
魔仙弑神

作者：冷光月


内容简介：
     他，心怀仇恨，杀戮无数，奇遇连连！但复仇却屡屡被阻拦！法宝逆天，功法玄妙，更得御女奇功，专收极品美女。啸傲长空，围绕亿万年玄奥，诛仙杀神，势不可挡，铸造寰宇最新神话，问鼎九界之巅！他相信，总有一天世间的生命都会在他的掌握之中……


第1章 灭门惨案

　　云鹤大陆到底有多宽阔，据说就连仙人都没摸到过边。

　　北宏城在北方算是一座不小的城池了，有数百万人居住，但就算这样，却在云鹤大陆之上也如同恒河沙数般渺小。

　　‘天水居’，喻之水自天上来，作为茶馆之称，也别有一番雅致。

　　寻常百姓，闲暇之时，最喜欢在这‘天水居’中小憩，品茶谈天，赏曲观花，很是惬意。

　　然而今天的‘天水居’前，却围了一群兵卒，一个个横眉立眼，气势汹汹，手中兵刃寒光闪闪。

　　围观百姓不敢进前，只得远远立望，窃窃私语。

　　“诸位官爷，这……这是要干什么啊？”天水居掌柜是个四十多岁的中年男子，体型偏胖，此时满头汗水，紧张的站在门前问道。

　　“少废话，我等奉命捕捉昨日烟柳巷凶徒归案，如果有谁胆敢阻拦，以同犯并处！”为首官差凝眉瞪眼，厉声叱喝。

　　“官爷，我这小店中，怎么敢窝藏凶徒啊？诸位弄错了吧？”掌柜心头一紧，连番说道。

　　“人证物证皆有，莫要狡辩，兄弟们，抓人！”官差一声令下，所有卒兵破门而入。

　　烟柳巷案，让平静的北宏城掀起惊涛骇浪。

　　一夜之间，烟柳巷花家三十七口被杀，作案者手段残忍，叫人发指。

　　但凡花家女性，皆受强暴而亡，男丁则无一全尸，尽被截肢！

　　“你应该知道怎么做了！”天水居地下密室内，一个身着华贵的青年淡淡的说道。

　　在他面前，则俯身站着一个十八九岁的青年，这青年一身下人打扮，胆颤的说道：“公子，我……”

　　“萧凡，你可要想好了，我严家对你不薄，这次你若是做得对了，本公子保证你家人无忧，不然……想必你也知道本公子的手段如何！”

　　那华贵衣着的青年一把打开折扇，眼中闪过一丝凶光。

　　“我……我知道了！”萧凡咬了下嘴唇，艰难点头，换上了一套与公子所穿相同的衣物。

　　“识时务者为俊杰！你大可放心，你家中之人本公子定会好生对待！”公子见状这才得意起来。

　　烟柳巷凶案告破。

　　行凶者‘天水居’掌柜严冬之子严弘，已被压入天牢。

　　严弘常年在外学艺，归来之后窥探花家小姐美色，自仗一身功夫极强，于三日前酒后行凶，现已供认不讳！定于明日午时问斩！

　　‘天水居’地下密室内，掌柜严冬神色惊慌的对那公子哥严弘说道：“小弘，你怎能惹得如此祸事？”

　　“无妨，幸好我常年未在北宏城内，目击之人只识得我大概，由萧凡顶替，自然无忧！”严弘得意说道。

　　“可怜萧凡那孩子了，自幼便跟在你身边伺候，这次替你掉了脑袋，可要好好补偿他的家人啊！”严冬叹气道。

　　“补偿？哼哼，自然……只有不会说话的人才最可信，我会让他的家人下去陪他的！”严弘眼中凶光闪烁。


第2章 顶罪

　　“这……这可不行，人家好歹是替你受死，又怎能连累他的家人？”严冬连忙反驳道。

　　“一个奴才而已，替主人去死，乃是他的造化，而此事若有人深究查到其家人那里，必定对我不利，斩草要除根啊爹，妇人之仁不可要！”严冬摆了下手：“而此事一了，我便回师傅那里，还有可能被送去仙山与仙人学艺，此等前程，岂可作废？”

　　“仙山？跟仙人学艺？好好好！没想到我严家也会出一位神仙中人了，太好了，祖宗保佑啊！与这么大的事儿比起来，死几个穷鬼的确不值一提！”严冬闻言，顾虑全消，极力称赞起来。

　　天牢之中，不见天日，潮湿阴暗，蟑螂老鼠遍地，腥臭无比。

　　牢门打开，两个狱卒架着全身血肉模糊的萧凡丢进了牢房之中。

　　为防止他滋生事端，手脚筋被挑断，又尝遍各种刑罚，只剩下半条性命罢了。

　　两个细长的铁钩子，穿过他肩头的琵琶骨，不断从伤口之中渗出鲜血。

　　萧凡此时双目空洞，全身早已被疼痛折磨得没了知觉，似乎只能等死罢了。

　　“妈的，小子，你够狠的啊！烟柳巷花家那种案子你都干得出来，简直是禽兽不如啊！”见到萧凡被扔进牢房，一群穷凶极恶的死刑犯围了上来。

　　替罪羔羊，萧凡无话可说，面对这些犯人的质问，他闭上了双眼。

　　“哎呀？还敢如此藐视我等？”犯人们见状一拥而上，拳脚相加，如同暴雨般落下。

　　萧凡只能忍受，他此时只希望尽快执行，让自己早些解脱。

　　自幼家贫，他只好进入严家做下人，服侍严冬鞍前马后，惟命是从，最终落得这般下场。

　　这就是自己的命！

　　“够了，都给我住手！”就在众犯人殴打萧凡之时，一个粗狂低沉的声音，在监狱角落响起。

　　所有犯人似乎十分畏惧这声音，纷纷四散开来。

　　从角落中，走出一个身高八尺的大汉。

　　这大汉眉心一道长疤，狰狞如同毒虫般，太阳穴高高鼓起，全身肌肉如同岩石一般。

　　在其肩头，同样由两条铁钩穿过琵琶骨，已与身子长在一起。

　　“小子，还死不了吧？”大汉走到萧凡身前，蹲下问道。

　　“嗯……”萧凡不好继续沉默，忍痛点头。

　　大汉也不再言语，紧盯着萧凡半响，这才摇了摇头道：“你不是凶徒。”

　　萧凡心中一惊。

　　“你眼中没有半点精光，虽然你手脚筋被挑断，但你经脉脆弱，并非习武之人，手上老茧也不是刀剑所致，看起来倒像是个下人！”大汉继续说道。

　　“这……你都看得出来？”萧凡忍不住开口了。

　　“我纵横江湖二十年，劫富济贫，杀人无数，你这种人自然一眼便能看出端倪，不值得惊讶！”大汉微微一笑，摆了下手道。

　　“原来你是断云刀霍青！”萧凡立刻想起，自己从小之时到现在，有关霍青之事便不绝于耳，传闻今日被捕关押，没想到竟是这里。


第3章 神秘人

　　“没错，正是我！”大汉点了下头，扫了眼周围犯人低声道：“无辜人受刑，歹人逍遥，此事也是我应理之事！”

　　“可惜我们都要被推上断头台了！”萧凡苦笑起来。

　　“届时你便知晓！”霍青神秘的一笑，说了句萧凡听不懂的言语，便回到角落中独坐去了。

　　第二天午时，北宏城刑场，步履蹒跚的萧凡与其他死刑犯一同被押赴在断头台之上。

　　围观人群众多，无不义愤填膺，眼中满是怒火。

　　尤其对于萧凡，怒骂声更浓，烟柳巷命案，让百姓无比激愤，恨不得将凶手亲自正法，食其肉剥其骨。

　　此也在理，那被灭门花家，乃北宏城少有的行善之家，颇受百姓爱戴，落得此等田地，任谁不怒？

　　“哼哼，小子，命只有一条，我且问你，你当真甘心？”在脑袋加上了断头台之时，身边的霍青突然问道。

　　“不甘心又能如何？事已至此，无力回天，怪只能怪我命苦罢了！”萧凡无奈的答道。

　　“好，既然如此，那我就给你一次讨回公道的机会！”霍青微笑着说道。

　　萧凡有些无语，都已经被架在斩首台上了，这霍青哪里来的如此自信？莫非是劫法场？

　　可萧凡却想错了。

　　“午时三刻到，行刑！”

　　随着这声呼啸，十几个身穿红衣的侩子手拿起身边的酒壶灌了一口，将酒水喷洒在手中的长刀之上。

　　这一下，长刀光泽更为冰寒，明晃晃让人心惊。

　　手起刀落之下，十几个头颅滚落在地，鲜血喷溅，染红了整个法场。

　　萧凡的头颅也赫然在其中，翻滚几下之后，死不瞑目，眼中充满不甘。

　　然而那霍青的头颅之上，却带着一种怪异的笑容，似乎双眼中，还有着一丝光泽！

　　围观百姓感慨大快人心之时，人群内一直观看的严弘向下拉了拉斗笠，转身离开了。

　　入夜，喧闹的北宏城，渐渐安静了下来。

　　西郊墓地中，十几具新添的尸首，被凌乱的扔在一个大坑中，连土都未曾填上。

　　这些尸首身首异处，早已经冰冷僵硬，注定在此糜烂腐蚀，无人问津。

　　几只乌鸦在半空中盘旋，鸣叫之声如同丧曲，尽显凄凉。

　　就在日头最后一抹光辉消散之时，一个全身包裹黑袍的男子，如同鬼魅般由空中飘下，贴着地面诡异向前滑行着。

　　“原来是新死的囚犯么？难怪我会闻到新鲜的血味！”那黑袍之下的脸孔根本无法看清，然而声音却十分阴森，仿若不属于这世界一般。

　　但见一只枯干仿若骸骨般的手，从黑袍内缓缓伸出，朝着大坑之中一点，一道淡绿色的光芒，便由指尖迸发而出。

　　紧跟着，三具尸体以及他们的头颅便缓缓浮起，飘到了黑袍人的身前。

　　“很好，很好！死了不过三个时辰，刚刚合适！”

　　黑袍人衣袖一挥，三具尸身立即消失不见，当他再次伸手之时，自远方空中，突然闪烁起两道青芒！


第4章 修道者

　　“嗯？修士？”黑袍人动作一顿，随即身子向后飘出三丈，竟然融入黑暗之中，完全消失了。

　　不多时，天空的两道青芒落在大炕之前。

　　赫然是两个身穿蓝色长袍，道骨仙风的中年男子，脚下踩踏着花纹密布的两把长剑。

　　似乎二人的到来，将四周刚刚降临的黑暗也一并驱除开来一般。

　　“仁师兄，刚刚我怎么感觉到有一股魔气？”

　　“我也有这种感觉，不过……想必是你我太过敏感，错觉罢了，这埋骨之地，本就阴气极盛，我等尽快办事！”

　　二人说着，便同时伸手朝着大坑内遥遥一抓，坑中霍青的尸体与头颅便缓缓飞起。

　　“如若不是掌门师兄看中此人资质，欲收为弟子，也不必浪费咱们青阳派一枚珍贵的还魂丹了！”

　　“就是，掌门师兄非要让他了断尘世因果后，才让我二人前来接引，不然在其被杀前将其救走，岂不更加容易？”

　　“罢了，掌门师兄洞彻天机，自有他的道理，只是浪费了这还魂丹！”

　　“其实此丹虽然珍贵，极难炼制，但对我等修士却没有用处，只有凡人死时，十二个时辰内魂魄未散，便可使人起死回生，这也算此人造化了！”

　　说着，年纪稍大的男子一抬手祭出一枚通体暗紫色，如同牛眼般大小的丹药，张口吹出一道仙元之气于其上。

　　丹药被这口气息包裹，顿时四裂开来，化为星星点点，溶入霍青尸身之内。

　　“尸首相连！”另一男子同时手指一动，霍青的头颅便重新回到身躯之上，猛地睁开了双眼。

　　“霍青感谢二位仙长施救！”霍青醒来后，立刻半跪道谢。

　　“不必，欲谢，随我二人回去，谢掌门师兄吧！”两个修士摆手道。

　　“二位仙长，在下还有个不情之请，与我一同行刑的，还有一个替主认罪的无辜人，望二位施以援手……”霍青连忙说道。

　　“荒谬，天下无辜之人如同天上繁星，多不胜数，如若每人都救，岂不扰乱阴阳，忤逆纲常？”两个修士顿时历喝道。

　　“不敢，但……”霍青还要说些什么，但回头之中，却在坑中不见了萧凡的尸身。

　　“奇怪了，那小兄弟的尸体哪去了？”霍青皱紧了眉头。

　　“莫要浪费时间，速随我等走吧，掌门师兄还在等着我们复命！”两个修士不耐烦，同时伸手，将霍青抓至飞剑之上，遁光一闪，便疾驰至天空之中。

　　片刻之后，那黑袍之人，又从黑暗中露出了身影。

　　“原来是青阳派的两个小家伙，哼哼，害的我少了一具尸体！”说着，黑袍人再次挥手，将坑中剩余尸身一次卷走，随即消失无踪。

　　三日后，位于北宏城西南七百里的燕蝇山上，一处无比隐蔽的峡谷之中。

　　此峡谷被当地人称为安魂谷，此地常年充斥着厚重的瘴气，飞鸟走兽都远远避开，更是人迹罕至，被称为不祥之地。

　　然而在这安魂谷最深处，瘴气更为厚重，隐隐可见遍地人类的骸骨，血肉均都腐烂一空，骨上尽是黝黑之色！


第5章 死而复生

　　无数毒虫，在这些黑色骸骨之中钻出钻进，并用其锋利的牙齿，将骸骨啃得‘嘎嘎’作响。

　　“哈哈哈！终于成功了！足足九千九百九十九具尸骨，终于被我完成了！”而就在这谷中的一个山洞内，伴随着一阵恐怖的笑声，萧凡猛地睁开了双眼……

　　萧凡醒了。

　　他震惊的睁着眼睛，看着四周的黑暗。

　　“我……我不是死了么？”萧凡心中疑惑不解：“莫非，这里就是俗话说的阴间？”

　　他还十分深刻的记着，砍刀将自己头颅狠狠斩下的刹那，那种冰凉，切断一切的感觉！

　　这感觉无比清晰，仿若就在刚刚一般，一想到这里，他的脖子上还传来了隐隐的痛楚。

　　“死后……是这种感觉么？怎么感觉与活着一样？”萧凡抬起双手，看着自己发青的手掌，喃喃说道。

　　他明明感觉到，现在的自己，似乎与死前并无太大区别，甚至他还能感觉到心脏的跳动，血液的流淌，以及自己呼吸的起伏！

　　“废话！你当然还活着！”一个无比阴寒的声音在黑暗中响起。

　　随即，一个身穿黑色长袍的人，不知何时走到了萧凡的面前。

　　“你是谁？”萧凡吓了一跳，但仔细看去，自己竟然看不到那长袍之中的面孔，似乎这个人的脸也与黑色的长袍连为一体般。

　　“嗯，你废了我四根龙筋，两块麒麟骨，一条凤凰心腺，二十四块玄武鳞，才将你身上那些该死的伤口全部修补上，甚至……为了让你的心脉复苏，血液重新流动，我连最后的鲲鹏胆和浑沌血晶都用上了！”

　　黑袍人根本没回答萧凡的问题，而是开口一一说道。

　　“抱……抱歉……我不知道您说的都是什么，不过……你的意思是，我原本被斩首了，是您把我救活了，而且用掉了您许多宝贵材料是么？”萧凡皱了下眉头，但长时间伺候严弘那种刁钻主人而连就的思维敏锐却立刻发挥而出。

　　“说的没错，看不出你的脑子还很管用嘛！”黑袍人点了下头，阴阳怪气的说道。

　　“真是这样！”萧凡心中震惊无比，没想到，自己真的被这个古怪的人给救活了？

　　他一时间不敢相信这是真的。

　　“多谢救命之恩，在下没齿难忘！”萧凡连忙抱拳道谢道。

　　“先不用急着谢我，难道你就不问一下，为什么咱们素不相识，我要费那么大劲，浪费如此多宝贵材料救你？”黑袍人摆了摆手道。

　　“还望恩人告知！”萧凡恭敬道。

　　“不急，我先问你，你知道仙修之人么？”

　　“仙修之人？是不是传说中那些修炼神仙的人？飞天遁地无所不能，寿命漫长，与天地比肩？”萧凡怎没听过？连忙如是答道。

　　“桀桀，谁告诉你仙修之人无所不能？寿命与天地比肩的？这都是谣传罢了！”

　　黑袍人笑道：“不过，你应该不知，修仙之人有境界之分，只有境界越高，力量才会越强，寿命才会越长的吧？”


第6章 夺舍大法

　　“在下之前只不过是个大户人家公子的贴身下人而已，又怎么会知道那么多呢？”萧凡摇了摇头。

　　“你的事我没兴趣听！”黑袍人突然爆喝一声，整个山洞也随之一震。

　　萧凡吓得立刻闭上了嘴，看来眼前这个自己的救命恩人脾气还不是一般的古怪啊！

　　“仙修之人的修炼路途，需要经过聚气、凝形、化丹、破壁、炼婴、成体、合形这些境界，之后才能问鼎大道，堪破大道中的种种玄机，从而超脱生死轮回，跳出三界五行！”

　　“但每一个境界之间的差距，都如同天堑，无法逾越，一旦被困在某个境界无法突破，只能眼睁睁的看着自己的生命走到尽头，千百年的修行艰难，尽数付诸东流！那种痛苦的感觉，你们凡人是无法理解的！”

　　萧凡的确听不懂，只能顺着黑袍人点头。

　　“所以，油尽灯枯的我，不甘心就这么堕入轮回，千年苦修毁于一旦，终于，被我找到了一个办法！”

　　“我穷极一生积攒下来的全部东西，都孤注一掷，利用上古时期的万毒大轮回术，寻找千具新死的尸体，将九千九百九十九具尸身内的魂魄炼化为魂血之晶，都注入你的身体之内！”

　　“你的这具身躯无比强悍，更融合诸多上古神兽的身体宝物，好处之多，连我都无法想象！”黑袍人越说越激动起来，看向萧凡就好似欣赏最完美的艺术品一样。

　　“为什么选择的……是我的身体？”萧凡越听越觉得不对劲，不忍问道。

　　“因为你年轻，并且在我搜集的万具尸体中，唯一不具有任何属性灵根。属性灵根，是一个人仙修的根本，灵根品质越好，修行之路就越顺畅！”

　　“没任何属性灵根……那岂不就是废物？”萧凡皱了下眉头。

　　“没错，是废物，而且是极为罕见的废物！简直就是数万人中难寻，要不然我也不会废什么大力气，直到将你完美改造！你没死之前如果想要仙修的话，根本不可能成功，但现在不同了！”

　　“现在的你，就形同于一张白纸，有着如此强悍的身体，可以任意在上添加属性灵根，完全没有排斥性！”

　　“你……不会这么好心，把我复活，之后给我弄了这么强的身体白白便宜我吧？”萧凡吞了下口水道。

　　“桀桀，刚刚说过你聪明，怎么突然又变笨了？万毒大轮回术如果不是要求，必须要活体夺舍的话，我也不会费那么大的力气让你还魂！”

　　“夺舍？”萧凡心头一紧，虽然他不知道是什么意思，但却直觉上感到了无比危险。

　　“来吧！完美的肉身，让我成为至尊的存在吧！”黑袍人狂笑了起来，那黝黑的面孔上，突然出现了两簇幽绿色的火苗跳动着！

　　“夺舍大法！”

　　一道道肉眼可见的绿色气流从黑袍人全身迸发而出，将整个山洞照的通亮。

　　萧凡顿时觉得自己与身体的控制顿时失去了所有联系，只能眼睁睁的看着绿光扑向自己！


第7章 怒火无边

　　“你的身体，将会成为我迈向巅峰的关键，你的魂魄，将会被我完全磨灭，融入我的力量之中！你是多么的荣幸！不要挣扎，不要抵抗，一切都只会是徒劳！”

　　萧凡顿时眼前一花，自己的双目中，深深印出了一副骷髅般的面孔！

　　“你的身体，属于我了！”似乎天地间，只剩下了一种声音，便是这黑袍人的疯狂呐喊！

　　“难道……刚刚活过来，就又要死一次了么？”在绿光逼近的刹那，萧凡觉得四周的空气的凝固了起来，自己的呼吸，也似乎完全停止！

　　然而，就在此时，天地间猛烈的晃动了起来。

　　随之而来的，是一声惊天动地的巨响，仿若山川被撞碎一般！

　　“祭冥老怪，快快出来受死！我等仙修联盟，特来灭你，除魔卫道！”山洞之外，传来如同惊雷般的呐喊之声。

　　“该死，这群家伙怎么这个关键时候跑来捣乱？”黑袍人猛地停住了身形，恶狠狠的咒骂了起来。

　　“我若现在夺舍，修为尽失，岂不任人刀俎？”黑袍人低声咆哮，朝着萧凡眉心一点：“小子，你就多活一会儿好了，等我解决了那些小杂鱼，再来好好享受你！”

　　说着，黑袍人身形一晃，已然消失在萧凡面前。

　　方才那一指，让萧凡顿时觉得万千电流加身，全身酥麻，无法动弹分毫！

　　紧跟着，山洞外激烈的打斗声接连响起，山洞也不断跟着摇晃起来。

　　“不行，我得赶紧走！要不然那老怪物回来，我肯定会再死一次，而且这次绝对彻底，连魂魄都不剩！”萧凡要紧牙关，试图挣脱黑袍人给自己加注的封锁，可无论如何都无法突破。

　　外面打斗的声音越来越小。

　　隐约间，还可以听到黑袍人那阴森的笑声。

　　“完了，找那家伙麻烦的人肯定不是对手了，他要回来了！”萧凡急了，双目布满血丝，全身骨骼发出阵阵慎人的声响。

　　似乎在他全身布满的隐形丝线，开始不堪重负，一根根接连断开。

　　并不是黑袍人的手段不行，而是他低估了这具被他煞费苦心塑造出来的身躯！

　　全部的束缚，在萧凡的全力冲击之下尽断开来！

　　“自由了！”萧凡深出口气，开始寻找出路。

　　山洞漆黑，萧凡边走边摸索，终于在推开一闪铁门后再次见到光明！

　　山洞之外，一片狼藉。

　　只见那黑袍人如同幽魂一般，全身被一团黑气包裹，在空中诡异漂浮，抬手间便是绿光四射，周边的空气都跟随扭曲起来。

　　地面上，躺着数个血肉模糊的人，而空中，则还有十几人全身伤痕，苦苦坚持。

　　“这老怪物真厉害！”萧凡还不懂仙修者拼斗的含义，但见到黑袍人可与几十人同时交手还胜券在握，顿时心中发寒。

　　“嗯？我的束咒竟然被你破开了？”在萧凡推开铁门的刹那，黑袍人顿时发现，看向萧凡！

　　萧凡感觉自己如同被死神盯上般，全身打了个冷颤，不由分说拔腿便跑。


第8章 青阳子

　　“哼，我还真小看你了！你这肉身倾尽我毕生精力，你想跑？”黑袍人衣袖一挥，震飞了几个冲杀过来的仙修者，随即枯干的手掌一伸。

　　绿色气息组成一只硕大的手掌，遥遥朝着萧凡抓了过来，夹杂着轰鸣的破空之声！

　　“这是什么妖法啊？”萧凡回头看去，吓得魂飞魄散，无论如何拼命奔跑，那绿手却离自己越来越近！

　　就在巨大绿手眼看要抓住萧凡的刹那，突然间空中闪过一抹白光，随即一把飞剑轰然而下，夹杂着强大的破空之力，将绿色手掌轰击得粉碎！

　　“嗯？”黑袍人一愣，抬头看向空中，恶狠狠的咆哮道：“老家伙，竟然连你都跑出来对付我了，阻碍我大事的人，全部都得死！”

　　云朵层层破开，一个全身白色长袍，白发银鬓的老者，满面红光，背负双手，从空中悠然飘下。

　　“祭冥！你一生啥杀戮无数，横连魔功，为非作歹，如今油尽灯枯，正所谓因果循环报应不爽，今日，便是你报应临身的时候！”

　　“青阳子，你不老老实实的准备等死，跑来对付我？”黑袍人口气中充满不屑：“你只不过来了个分身，就算真身前来，难道认为就可灭杀我不成？”

　　“吾青阳老祖，早已堪破造化，逾越生死，今日就当除魔卫道！”那白衣老者淡淡说着，抬手遥遥一点，仿若四周空间就跟随着破裂开来般。

　　“什么？你竟然迈过了那一步？”黑袍人明显一惊，随即恶狠狠的说道：“就算你迈过了那一步，想要杀我还远远不够！”

　　“都是怪物！”萧凡见状低呼了声，再次转身便跑。

　　“我看你往哪跑？”黑袍人与白衣老者缠斗在了一起，却依旧时刻关注萧凡动向，挥手间，道道绿芒脱手而出，直奔萧凡而去！

　　“与老夫交手，你也敢分神？”青阳老祖届时连点数指，几十道白光化为箭矢轰向黑袍人。

　　萧凡连滚带爬躲过数道绿光，朝着谷外拼命奔走。

　　眼看萧凡越跑越远，黑袍人心急如焚，无数绿光再次由他体内迸发而出。

　　“你们这些混蛋，破坏我的好事，我跟你们拼了，玉石俱焚！”

　　说罢，只见黑袍人猛地伸手，抓向自己胸前，左右力分之间，胸襟似被自己撕裂开来！

　　一道人形的绿光，由其胸中飞出，宛若咆哮猛兽一般，嘶吼慎人。

　　“祭出元灵又如何？”青阳老祖不慌不忙，挥手间又是数道法术迸发而出，直奔绿色人影轰去。

　　“是么？去死吧！爆！”黑袍人疯狂嘶喊，双掌连拍，尽数打在自身元灵之上。

　　元灵如同被充气一般，猛然间膨胀起来，周围空间似都发出不堪重负之声响，出现道道碎裂之印！

　　“什么？你要自爆元灵？”青阳老祖那万古不波的面孔之上，第一次露出震惊之色！

　　“没错！青阳子，你不是想要我死么？那我就拉着你这分身一同与我陪葬！”

　　话音刚落，整个天空顿时被绿色光芒充斥起来！


第9章 死了？

　　强大的力量无法控制般四射开来，紧跟着巨大的轰鸣声如同天塌地陷般，硕大的蘑菇云翻滚而起，整个安魂谷转瞬间被夷为平地！

　　此时萧凡虽已跑出数十里之远，却还被这股恐怖的力量波及，吹飞了出去。

　　“天那，到底发生什么了？”萧凡呲牙咧嘴的从地上爬起，幸好此时身躯无比强悍结实，并没受到太大伤害，否则如果是寻常凡人，定被此力瞬间撕裂！

　　夕阳西下，凉风徐徐。

　　黑云村，此时已经户户升起炊烟。

　　萧凡一路奔跑，不时向后张望，幸好那恐怖的黑袍人并没有追来。

　　“终于跑回来了！”黑云村村口，萧凡不断大口喘着粗气，浑身汗水。

　　这黑云村，是一个偏远的小山村，十分贫瘠，也是萧凡出生的地方。

　　“爹娘……儿子不孝……回来了！”萧凡歇息片刻后，便朝着村中走去。

　　谁知刚进村口，便闻得有人大喊起来：“着火了！快去救火啊！老萧家着火啦！”

　　紧跟着，许多淳朴的村民，提着自家的盛水工具，纷纷冲出家门，朝着村东头跑了过去。

　　“什么？”萧凡一愣，连忙跟着疾步而去。

　　但见村东尽头的一个小农家院内，火光冲天，滚滚热浪肆虐。

　　烈火中，还隐隐有着人影挣扎，却无法逃出火焰的吞噬。

　　“爹……娘！”萧凡见状，双目血红起来。

　　这正是自己的家啊！那火焰中的身影，像极了自己驼背的老父！

　　萧凡疯狂了，不顾一切的冲向院中，无奈火势凶猛，几次前冲都只得望而却步！

　　紧接着，那火焰中的身影倒在地上，再没了半点动作。

　　一盆盆的清水将火势熄灭，露出残垣断壁，浓烟腾起，一片狼藉。

　　废墟中，两具烧焦的尸身已无法辨认，可萧凡却一眼识出，正是自己的爹娘！

　　眼泪夺眶而出，不能自已。

　　萧凡嚎啕，跪在地上，双拳狠狠砸着身前的泥土。

　　痛，无以伦比的痛，让萧凡肝胆欲裂。

　　村民们遗憾的站在一旁，悲伤、不忍，一片寂静，只有萧凡的哭声响彻。

　　好端端的，怎会失火？而且二老都没来得及跑出？

　　这个问题，不但村民们议论未果，萧凡稍事冷静后，也无比疑惑。

　　“嗯？”萧凡泪眼迷离，抬头见，猛看见废墟内有一熟悉之物！

　　那东西虽被烟火熏烤，但并未蒙尘，依旧发出淡淡绿色光华，十分惹眼。

　　“看到没有？这就是师傅给我的玉佩，据说是仙人凝练的神物，戴在身上镇神辟邪，邪祟无法沾身，就连大火烟尘也无法将其污秽，可是真宝贝啊！”

　　一句话，突然在萧凡的脑海中回忆而出！而对自己说此话的，正是主人严弘！

　　“难道是……”萧凡猛地冲过去，在废墟中抓出滚烫的玉佩，死死的盯着。

　　“萧凡，你可要想好了，我严家对你不薄，这次你若是做得对了，本公子保证你家人无忧，不然……想必你也知道本公子的手段如何！”


第10章 誓言！

　　严弘的话语，再次回荡在萧凡记忆之中！

　　“那严弘，生性残暴，虽然我替他而死，但如若他怕官府细查，将一切与我有关的线索抹掉，这种事……他绝对做得出！”萧凡顿时明白过来！

　　“严弘！严弘！”反复的念叨这个名字，萧凡眼中杀意渐浓，咬牙切齿。

　　“我自幼与你为奴，鞍前马后，任你打骂奚落，绝无半点怨言，更是为你抗下三十七口灭门之罪，受尽痛楚法场斩首，不曾想你好狠的心，竟食言而肥，杀我父母断绝线索……”

　　“我今日在父母尸体之前发誓，此仇不报，誓不为人！杀父弑母之仇，不共戴天，穷极一生，我必定亲手将你血刃！用你头颅做供，祭我父母在天之灵！”

　　萧凡突然如同疯魔般，仰天长啸，眼中泪水色泽渐深，已化为鲜红血水，缓缓流下。

　　村民们伤感之余，上前劝慰，并帮助萧凡处理后事。

　　“你爹妈是好人啊！老实本分，在咱们村里都不多见，还经常高兴的对人说，他们的儿子在城中富家工作，惹人羡慕，谁知……哎！”

　　坟冢前，年迈的村长拍了拍萧凡肩头，长叹道。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨，富家之人，人心磨灭，为权势财富之奴，比牲畜不如！”萧凡的眼泪早已哭干，缓缓起身道：“在村中务农，本分度日，比起在城中为仆，幸福太多了！”

　　说着，萧凡目中尽是仇恨之芒，看了父母坟冢一眼后，转身绝尘而去。

　　关于严弘，萧凡了解太深了，甚至比严冬所知还要深刻数倍！

　　自己七岁便进入严家为仆，跟随严弘身边，早知此人性格阴冷，心狠手辣，成年后更是好色之徒，忤逆纲常，不讲道义，笑内藏刀。

　　严弘十三岁拜入隐士高人崔匡门下，凭其阿谀奉承、聪慧机灵深受崔匡喜爱。更被传授武之绝学‘撕空十三手’，练至如火纯青，一身神力无人可敌，寻常习武高手数十人也无法近身！

　　烟柳巷一案，虽自己替他认罪伏诛，但他北宏城必定无法继续容身，唯有返回师门，自己若想寻仇，就需前往黑林山崔匡隐居之处寻找！

　　萧凡一边走在月色之下，一边心中渐渐冷静。

　　他知道，自己虽然有了际遇可死而复生，此时身躯比常人强横许多，但面对严弘依旧无法力敌，更何况其身后还有一个崔匡！

　　对那崔匡，萧凡也很是了解。

　　此人性格古怪，本事莫测，极为护短，不讲道理，很是难惹，自己前去，定讨不到任何好处！

　　正在萧凡思索复仇之事时，不远处的漆黑夜幕中，一个如同幽灵般的身影突然浮现而出！

　　“青阳子！我记住你了，害得我自爆元灵，修为跌落至化丹期，这个仇，他日我必将血洗青阳派尽数奉还！”

　　那黑影，正是全身长袍破烂不堪的黑袍人祭冥老怪！

　　“嗯……快了！越来越接近了，我的肉身，你体内有我种下的一滴精血，任你跑到天涯海角，都无法逃出我的五指山！”


第11章 诡异森林

　　“那日为防青阳子将你毁坏，我特意将你放跑，让你多活了几天，你也应该感谢我了！”

　　与此同时，萧凡觉得全身一震，胸口突然闷涨起来，一种无比强烈的危机感，顿时充斥了全身！

　　“这……这种感觉是什么？”萧凡震惊无比，双瞳猛地一缩：“难道是……难道是那个老怪物没死？他追来了！”

　　“我的肉身，你哪里跑？”祭冥老怪长啸一声，如同老鹰猎食般从空中掠下，那一双如同枯骨的手掌，朝着萧凡凶猛抓来！

　　“果然是他！”萧凡定睛一看，顿时吓得全身寒毛竖起。

　　跑！他没任何念头，只是转身疯狂跑走！

　　“哪里跑？我修为虽然跌落那么多，但就凭你也绝对不可能逃走的！”祭冥老怪狞笑起来，身形离着萧凡越来越近！

　　“往树林里跑！”萧凡一咬牙，朝着不远处的一片厚密树林中疾奔而去！

　　“该死，这小子太狡猾了！”看着萧凡跑进树林，祭冥老怪狠狠的咒骂了一句，被迫落到地上。

　　森林内，萧凡拼命在树枝草丛内穿梭着。

　　他现在什么都不敢想，也没法去想，脑中唯一的念头，就是跑！

　　逃命！如果被祭冥老怪抓到，自己必死无疑！父母的仇，自己的仇都会化为泡影！

　　然而在身后紧追不舍的祭冥老怪，全身绿气萦绕，所有树木枝叶还未触碰到他，就顿时疾速腐败，化为一滩脓水！

　　突然，起雾了。

　　整个森林，徒然间被无比厚重的雾气所包裹了起来。

　　这些雾气极其沉重，其中似乎包含着无尽的死亡气息一般，只是一个呼吸的工夫，便顿时充斥了整个森林！

　　“这是什么？”祭冥老怪敏锐的察觉到异样，停了下来。

　　“吼！”无数树木仿佛突然活了一般，发出诡异的吼叫之声，枝干也随之扭曲了起来，好似无尽触手，铺天盖地的朝着祭冥老怪抽了过来！

　　“不好！”祭冥老怪双手飞快在胸前掐捏数下，一道绿色的屏障瞬间将其身形笼罩在内！

　　“啪啪啪啪！”数以百计的枝条抽击在绿光屏障之上，将屏障抽出无数裂痕！

　　“好强的力道！”祭冥老怪身形倒卷，眼中露出惊恐之色！

　　“这……这里是心毒之森！这个死小子，竟然跑到心毒之森里了！”祭冥老怪顿时明白过来，全身竟然恐惧的颤抖起来，连忙不顾一切的转身逃匿！

　　无比狼狈的跑出了森林，祭冥老怪还是心有余悸的看向了被浓雾笼罩的森林，心神依旧战栗！

　　“这里竟然是心毒之森！就算我修为鼎盛之时也不敢踏足此地，幸好没有深入，否则必死无疑！”祭冥老怪恨恨的说道。

　　“真想不到，剧毒之森会跑到这里来，这种森林寻常之时并无异样，一旦毒雾降下，将成为绝杀地狱，可怜我辛苦创出的肉身，就这么毁在这里了！”

　　咬牙切齿之下，祭冥老怪却没有任何办法，只好在这附近徘徊了片刻，悻悻离去！


第12章 负面力量

　　心毒之森，是一个让天下仙修者闻风丧胆的名字！

　　这个名字从何而来，已无法考究，但此地乃天下剧毒汇聚之所，堪称万恶之源，一切负面力量，都在此地凝结汇聚，大雾一出，无人敢入！

　　就连比祭冥老怪还要强横的魔修至尊也要避忌三尺，否则一旦体内被毒雾侵蚀，则神识俱碎，化为行尸走肉，必死无疑！

　　然而，这心毒之森却并非固定存于一处，仿若其拥有自身灵智一般，四处游走，出其不意间便会突然降临，卷走无数生命后再转瞬消失无踪！

　　心毒出，神灵陨！

　　萧凡，此时已经跑入了森林的深处。

　　在大雾降下的刹那，他甚至连反应的机会都没有，便被数百条触手般的枝干捆绑了起来！

　　“这是什么东西？”萧凡吓了一跳，拼命挣扎起来，却丝毫无法撼动那些枝干！

　　渐渐的，他感觉自己的力气逐渐消失，似乎被那些枝干不断的吸走吞噬，就连自己的意识都开始变得模糊起来。

　　隐约间，他仿若看到头顶黝黑的雾气似乎化为了一闪诡异的大门，并缓缓左右分开。

　　大门之内空无一物，只有一枚诡异的眼球，仿若盯着自己。

　　他的身体被这些树枝高高举起，送入了大门之内，随着大门缓缓关闭，无穷无尽张人类面孔浮现出来。

　　这些面孔充满了痛苦之色，仿若挣扎、哀号。他们悲惨的声音，仿若组成一句话语，在虚无之中飘荡着：“欲纵昔，天地之魍魉，人之怨，苍穹皆亡；无痛、无疾、无罪、无恶、皆万物破灭之音；唯万恶，化世间心毒，染污因果，腐蚀轮回，忤逆大道而行……”

　　这番话，萧凡虽完全听不懂，但心中，却似乎与之产生共鸣一般，连心脏的跳动频率，都迎合着这一遍遍的话语而改变！

　　“无轮回，无因果，非人非鬼非魔非神，一切尽为虚无！”突然间，一个更为阴沉的声音，在这片诡异的空间之内响起。

　　随即一个漆黑的巨大圆球，缓缓出现在萧凡的面前。

　　这圆球之上花纹密布，似图似字，周围无数黑雾随着缭绕旋转，似乎那无数痛苦面孔，纷纷朝之膜拜起来。

　　紧跟着，这圆球突然间急速缩小，化为眼珠般尺寸，钻入了萧凡的眉心之内！

　　顿时一种无比阴暗的力量充斥了他的全身，并四处游走，遍布四肢百骸之间。

　　怨恨、痛苦、杀戮、哀鸣……仿佛那无数面孔也跟随一同进入他的脑海中一般，让他觉得脑内混乱无比，几近崩裂！

　　“啊！”无穷无尽的负面力量，让他疯狂了起来，发出了撕心裂肺的惨叫之声……

　　朦胧之中，似乎有一条龙形的黑影，在其脑海中浮现，竟然露出一种怪异的笑容，但转瞬便消失不见。

　　随之，萧凡也完全的失去了意识，仿若灵魂也随之掉入了无底深渊中一般……

　　千里之外，黑林山上，此时灯火通明，张灯结彩，宛如凡人过年般热闹。


第13章 六道宗

　　山上一片豪宅之中，几十个道骨仙风的人正盘膝而坐，最中央一男子，则满面笑容，与诸位推杯换盏，在其身旁，一个青年提着酒壶，正在为诸人斟酒。

　　这青年，正是满手血腥的严弘！

　　“弘儿，今日你被我崔匡收为义子，加入仙门六道宗，以你的资质与头脑，想必很快会有大建树，超越为父，这些宗门内的仙师你可要伺候好了！”中央那男子捋着下巴上的山羊胡得意说道。

　　“放心吧义父，孩儿绝不会给您丢脸！”严弘满脸欢喜的应道。

　　“就是，崔兄大可放心，严弘此子灵根纯净，乃仙修的好苗子，在我六道宗的培养下，假以时日必定一鸣惊人，你虽非仙修中人，但凭借我等昔日交情，又怎会亏待了他呢？”一个仙师喝掉杯中酒水后，信誓旦旦保证道。

　　“哈哈！有葛兄的这番话，小弟自然宽心！”崔匡得意的点头，对严弘道：“这位葛仙师，可是六道宗仙门的外堂长老，其余诸位仙师，也无一不是举足轻重的人物，你只需努力修行，其他事宜有这些长辈助你！”

　　“孩儿谨尊义父教诲！”严弘连忙抱拳道谢，眼中流露而出的，则是赤裸裸的欲望光泽！

　　光阴流逝，对于云鹤大陆来说，三年时间不过弹指挥间转瞬即过。

　　北宏城中，依旧繁华如旧，人来人往络绎不绝。

　　大家对于三年前的烟柳巷命案，已经淡忘的差不多了。

　　一个身穿蓑衣，头戴斗笠，手持木棍的身影，出现在繁华的街道上。

　　对于此种扮相的人，百姓们早已见惯，不是流浪之人，便是行乞之士，并无人去理会。

　　“三年了，我又再次回来了！”那人压低了斗笠，脏兮兮的脸上胡茬横生，然而一双眸子中，却精光内敛。

　　他正是萧凡！

　　“嘎嘎，这么多人啊，全部杀掉，吞噬他们的怨念、七情六欲，我起码能恢复千分之一的力量！”一个古怪阴森的声音在萧凡的脑海中响起。

　　“不要惹事，是人难免会有恶念，此乃人之本性，但思想是无罪的，我凭什么乱杀无辜？”萧凡皱了下眉头，低声叱喝道。

　　“哼哼，好吧，赶紧找到你的仇家，也好让我也开开荤！”那声音不爽的说道。

　　如若深入萧凡体内，便可看到，在其脑海之中，悬浮着一颗诡异的黑色圆球，并按照一定的速度缓缓旋转着。

　　这圆球之上，还盘踞着一条黑气缭绕的巨龙，双目红光闪烁，狰狞骇人。

　　三年前，萧凡误入心毒之森，被无数枝干丢入雾气之门后，他看到了所有负面的力量，也因此险些精神崩溃昏死过去。

　　然而不知昏迷多久，他又有转醒，却发现自己安然无恙，只是在脑海中多了一个声音。

　　这声音的主人，便是这条黑龙！

　　“你是谁？怎么会在我脑袋里面？”萧凡惊恐的问道。

　　“年轻人，我的名字叫做‘疟’，而我会在你的脑海中，是因为心毒之晶选中了你，你应该感到荣幸才是！”黑龙阴沉的说道。


第14章 疟

　　“疟？心毒之晶？”

　　“嘎嘎，你很幸运，因为你死过一次，并再度复生，灵魂已经跳出了因果轮回，而且你的身体，被人用万毒大轮回术改造，并蕴含多种神兽精髓在其中，也正因为如此，心毒之森才无法吞噬你的灵魂神识，被送进毒雾之门！”

　　“抱歉，我没听懂，心毒之晶又是什么？”萧凡皱着眉道。

　　“心毒之晶，乃天地间所有负面之力孕育而成的至宝。而我，伟大的疟，是心毒之晶的意识所凝聚而成！”

　　“还是不懂？”看到萧凡满脸疑惑的样子，黑龙疟有些失去了耐性。

　　“罢了，以后你就会知道了，你的心中有仇恨，有恐惧，这些都是不错的养分，可以让我用来恢复力量！”疟淡淡的说道。

　　“恢复力量？你受伤了？”

　　“数万年前，心毒之晶的前任主人圣魔帝君，利用无上神通从心毒之晶内催生出我的灵智，然而，打着除魔卫道的正派中人，却垂涎心毒之晶的力量，将圣魔帝君击杀，我也重伤，只能依靠心毒之晶的力量不断转换空间所在，伺机吸收世间负面之力！”

　　“无数年过去了，那些击杀了圣魔帝君的恐怖存在一直寻找我的下落，却并没有发现，心毒之森便是我借助心毒之晶幻化出来的！”

　　“我明白了，你选择我，是想借助我隐藏，帮你恢复力量，然后助你报仇？”萧凡搓了搓下巴开口道。

　　“没错，我们的目地都是报仇！只要你帮我，我将帮助你登上仙修的顶峰，让你成为超脱一切的存在！”

　　“那些打着正义旗号的正派大能，我无时无刻都在盼望会有一天击溃他们，完成圣魔帝君的宏远，使这片天地从所谓正义的控制中解放出来！”

　　“光明与黑暗，是对立的，也是相互存在的！一味助长光明，抹杀黑暗，这个世界早晚会因此而灭亡，当年圣魔帝君早就知晓，却因力量不够而前功尽弃！”

　　“就算你说的没错，但维持光暗平衡这么伟大的使命，离我也太遥远了吧？”萧凡喃喃说道。

　　“不，拥有心毒之晶，你就有希望！当年圣魔帝君只掌握了一小部分心毒之晶的力量，便纵横天下，击杀无数合体后期的无敌存在，而他的身体资质，远不如现在的你！况且，如果你的力量足够了，甚至连你死去的父母，还会有一丝复活的希望！”

　　“你说什么？”萧凡心动了。

　　父母因自己而死，自己连尽孝的机会都没有，光凭此点，他也将自责终生！

　　况且，这个疟所说的种种，的确让其向往。

　　“你……说的是真的？”萧凡咬着嘴唇问道。

　　“心毒之晶内，就隐藏着可以逆转时空的力量，只要你的修为达到一定高度，施展这种恐怖力量，复活几个人应该问题不大！”疟淡淡的说道。

　　“心毒之晶的力量到底有多大？”

　　“无法想象，虽然我是心毒之晶一丝灵智所化，但依旧知道的不多！”疟如实道。


第15章 交易

　　萧凡沉吟了半天，这才咬牙点头道：“好！成交！”

　　“很好，我这里有圣魔帝君的道通，再加上你得天独厚的身体，只要不是你笨得离谱，假以时日，必定会震慑整个天地，唯我独尊！”

　　“首先要做的，就是先让你成为修仙者，至于圣魔帝君的手段，等你修为高了，我便一一传授给你！”

　　“梼杌帝君、周天大帝、破渺天师，到时候……你们一个个都要去死，圣魔帝君的遗志必将成为现实！”

　　紧接着，疟将一些仙修的初级法门传授给萧凡，这些法门，也大多是它从之前杀戮之人的记忆中剥离而出，并挑选最佳传授。

　　何谓仙修？

　　仙者，逆命而行，扰乱轮回，偷窃天地之气为己用，内炼脏腑，外塑肉身，从而飞天遁地，移山倒海，逆天改命。

　　修仙境界有七，分别为聚气、凝形、化丹、破壁、元灵、成体、合形。每一境界，又有初后之分。

　　三年时间，萧凡凭借特有的肉身，成功在丹田之中凝聚起第一团灵气，并转化为自身之力，这个过程，一般有资质较佳的人，往往都需要十年八年才可。

　　然而，在萧凡达到了聚气初期之时，立刻决定动身前往北宏城。

　　他要报仇！

　　严弘的父亲严冬，也有罪！

　　他肯定知晓严弘要杀人灭口的动机，却不加以阻止，也被萧凡列入了必杀名单之中！

　　至于严弘，他不过是一介武夫而已，成为仙修，已完全与凡人根本不可同语，纵使武功练至登峰造极的大高手，在仙修者面前，也如同蝼蚁一般！

　　他要提着严冬的脑袋，却寻找严弘报仇雪恨！

　　晶元石，是一种天然的矿石，由天地灵气冲刷而成，是仙修者用以修行的最佳宝物。

　　然而一枚晶元石中所蕴含的力量无比恐怖，是凡人所无法想象的。

　　如若在北宏城内同时引爆十枚晶元，则整个硕大的城池必将被移成平地，百万居民灰飞烟灭。

　　故此，仙修们用晶元石之力，来衡量仙修者体内力量，也被称为元力。

　　寻常聚气初期仙修者，一般有一元之力，后期者，则是十元之力。

　　也就是说，一个寻常的聚气初期仙修者，便能凭借一己之力，将整个北宏城完全毁灭！

　　“你非要弄成这幅打扮混进城，你可是拥有十元力以上的本事，虽然境界还没有上去，但直接冲杀，谁敢阻拦灭了谁不就完了？仙修者都很自私，名门正派更是如此，你灭了一个凡人的城池，并不会引起其他仙修者不满的！”疟还在愤愤的说道。

　　“我只杀仇人，恶人！”萧凡沉着脸说道。

　　“哼哼，等你看清了世人的嘴脸后就不会这么想了！”疟不爽的哼哼了起来。

　　“对了，你力量全盛的时候，相当于仙修者的什么境界？拥有多少晶元石之力？”行走间，萧凡突然问道。

　　“什么境界？嗯……比成体后期还要强上一些，至于晶元之力？没法衡量！至少上百万吧！就算寻常的合形后期都没法跟我比！”疟洋洋自得道。


第16章 指凶

　　“那么厉害？可惜现在还不到十！”萧凡挑了下眉毛。

　　“就是！该死的，现在还不到十！连最垃圾的渣渣都比不上，所以我才要你尽快帮我恢复力量！造成这个城的百姓恐慌，惧怕的力量也不错啊！”疟咆哮道。

　　“得了，闭嘴吧！”萧凡说着，已经来到了那熟悉的‘天水居’茶楼门前。

　　‘天水居’的生意还与以往相同，人流不断，络绎不绝。

　　有些肥胖的掌柜严冬在茶馆内闲庭信步，满脸笑容的与客人们打着招呼。

　　“到了！”萧凡捏了下拳头，迈步走进茶馆之中。

　　“萧凡小心！我感觉到这茶馆内有两个仙修者存在！”疟突然提醒道。

　　“嗯？仙修者？什么修为？在哪？”萧凡立刻警惕起来。

　　“修为跟你一样，在地下！”

　　“地下室中么？”萧凡心中一动，放开自己的感知，果然察觉到，在地下密室中，有着两股微弱的元气波动。

　　“奇怪了，仙修者为何会在此地？严冬与仙修者之间有联系？”萧凡寻思在心中盘算起来，选了一张靠门的桌子坐下。

　　小二提着一壶热茶，熟练的给萧凡斟满，萧凡顺手扔出一两银子：“不必找了！”

　　“多谢客观！”小二开心的离开了。

　　每天来到茶馆的客人繁多，各种身份皆有，就算是真的叫花子手头宽裕来喝杯茶水，听个小曲也在正常之列，没人会注意这么许多。

　　一个老翁拉着二胡，一个年轻女子在哪里唱着小曲，吸引着所有客人的目光。

　　萧凡迅速扫过整个茶馆内的所有客人，当目光落在角落中一男一女的身上，不由得停留了片刻。

　　这一对男女，身着紧身长袍，样貌清朗俊俏，眉宇之间英气勃发，双目内精光内敛。

　　“嗯？”萧凡微皱了下眉头，并没过多理会，而是猛然起身，走到墙边，伸出手指来，竟在结实的墙壁上书写起来！

　　其指尖之力，如同在豆腐上写画一般，墙灰洋洒飘落。

　　“烟柳冤魂始至今，身为父者纵子心，替主担罪苦受尽，人头落地缘由深，不了其子食言语，烈火焚尽仆从亲，尸骨未寒四十口，爬出幽冥讨公真！”

　　一番话写完，萧凡再次坐下，慢慢的品着茶水。

　　小曲停了下来，所有茶馆客人全都起身，盯着这些话语，纷纷议论了起来。

　　严冬盯着强上反复看了几遍，越看双眼睁得越大，全身不由得开始颤抖！他又何尝看不出，这写的正是自己和儿子严弘！

　　“你……你是谁？怎么会知道这些事情的？”严冬疯狂一般跑到萧凡面前，厉声咆哮道。

　　“有些事情，做了就要承认，没有不透风的墙，作恶自有因果报，严掌柜！”萧凡没有抬头，依旧缓慢的喝着茶水。

　　“三年前，你儿子严弘酒后乱性，奸杀烟柳巷花家所有女性，将男子尽数分尸，造成三十七口灭门惨案！虽说子不教父之过，这却与你关系不大！”


第17章 阻拦

　　“但，他却以家人的安危威胁跟随自己十几年的下人替其顶罪，你也默许了！”

　　“那下人被斩首，原本他可高枕无忧，但为求不留任何痕迹，竟食言而肥，放火烧死了那下人的父母，此事想必你也知道，并默许他这么做，是么？”

　　萧凡的一字一句，都如同一把匕首，狠狠刺向严冬的心中。

　　“不可能，你怎么会知道？这件事不会有第三人知！”严冬脸色惨白的连连后退几步，竟撞翻桌椅，坐在地上。

　　话说得如此直白，所有客人顿时明白过来，纷纷朝严冬投来质疑的目光。

　　“你先不必管我是谁，我只问你，当日你儿子严弘答应那下人之后，却又出尔反尔之事，你可知？”萧凡猛地站起身来，手掌在桌子上一拍。

　　“轰！”的一声，实木打造的结实桌子，瞬间化为无数木屑四散。

　　一股无比恐怖的气势，自萧凡身上散发而出，将严冬笼罩在内！

　　“仙修者！”一直坐在角落内喝茶的男女，突然猛地站起，看向萧凡的目光中，闪出一丝寒光！

　　“原来是这样！你儿子杀人全家，他被法办了，我们也以为子罪不累其父，已经来你这喝茶谈天，却没想到他竟然这么禽兽不如！”

　　“就是，逼迫无辜的下人替他去死，之后自己还杀了人家的父母，天底下怎么会有这种混蛋出现！”

　　指指点点，愤怒叱责谩骂之声顿时充斥茶馆之内。

　　“嘿嘿，你这个办法不错，激起民愤，他们的愤怒也是一种负面力量，可以被我吸收！”疟阴沉的声音再次响起。

　　“走！咱们去官府告发他们，这天水居我再也不来了！”群众们越来越激动，已经有多嘴的跑出茶馆，将此事大肆宣传而开。

　　不出一炷香的工夫，已有近八成的百姓都以得知，纷纷朝着‘天水居’赶来，其中更是有着衙门内的各大捕快，无数高手！

　　三十七口被灭门，而处罚只是杀了个无辜人，却任由凶手逍遥法外，这个责任，衙门可承担不起！

　　“没错，我儿子……他的确跟我说过，而为了我儿子的前程，那个下人的父母，也必须要死！现在我儿子已经入了仙门学艺，你们谁也奈何不得他了！”

　　看着事情演变越来越糟，严冬突然冷静了下来，一边笑着一边从地上爬起。

　　“什么？入了仙门学艺？”萧凡心头暗自一惊，顿时就知道了为何此处地下室会有仙修者存在！

　　“那我就先擒了你，押去那无辜二老的坟前祭奠！”萧凡怒喝一声，抬手就朝着严冬抓去。

　　就在此时，两道光芒突然从地面猛然钻出，挡在了萧凡面前！

　　赫然是两个年纪尚轻的男子，其中一人一把将严冬拽到身后，另一人则一掌拍出，与萧凡的手掌撞在一起。

　　“啪！”的一声，萧凡后退一步，而那男子则脸色大变，连退七八步才站稳身形。

　　“少主交代，老爷子不能有事，此地不宜久留，先走！”另一男子说罢，从怀中掏出一张泛黄的符咒，口中念念有词之间，符咒径自燃烧，释放出一道青烟。


第18章 斗法

　　这青烟将两个仙修者身子与严冬身形包裹，骤然消失在原地！

　　“青烟符，逃遁用的符咒！萧凡，快追！”疟连忙喊道。

　　看着‘天水居’外围来的人越来越多，几乎将门口围了个水泄不通，萧凡眉头微皱，一步迈出。

　　一股强大的劲力，将人群生生分开，他随即脚下一动，身形如同疾风般冲出茶馆，转眼便消失无踪。

　　所有围观百姓瞪大了眼睛，显然被这匪夷所思之相震得惊住。

　　而那角落中的一男一女对视一眼，同时轻声道：“追！”

　　说吧，二人身上突然闪起一阵淡蓝色的涟漪，也跟着消失无踪！

　　北宏城外，三个身影在一抹青烟的包裹之中显露出来。

　　两个年轻仙修者深出了口气。

　　“刚刚那人也是仙修者，我方前与他对掌，发现其元力浑厚，如果真的交手，怕是很麻烦！”之前与萧凡对掌的男子心有余悸说道。

　　“无妨，他若敢追来，我们二人就合力将其击杀，免得欺我六道宗无人！”另一男子不屑说道。

　　“多谢两位仙师出手相救！”严冬惊魂未定，连忙道谢。

　　“这是我们的职责，如若不保您安全，少主怪罪下来，我等可担当不起！”其中一人笑道。

　　“是啊，我等乃名门正派，不好在城中与之发生争斗，伤到凡人就是罪过了！”另一人点头说道。

　　“说的还真好听啊！好一个名门正派，从不明面杀人，而是暗地里做些杀人越货的事情是么？”萧凡此时也已经赶到，一步迈来，已于对面三人近若咫尺。

　　“大胆泽子，不得污我六道宗声誉！”两个仙修闻言，顿时怒斥。

　　“六道宗？”萧凡一愣。

　　“是个不大的门派，至少在圣魔帝君的年代，根本不入流！”疟阴森的说道。

　　“原来如此！”萧凡点了下头，继续说道：“就连杀人放火，淫乱凶狂的人都能加入，看来也不过如此！还舔脸自称名门正派？”

　　“休得胡言，胆敢污秽我六道宗的人，必将受到严惩！”两个仙修顿时怒目圆瞪，一人手中闪出一把精钢长剑，左右出击，朝着萧凡斩杀过来。

　　“什么狗屁六道宗，这么多年了还是不入流，虽说这两个废物修为低下，应该是外门弟子，但起码也应配备低等法宝飞剑才对，不成想却是两把寻常长剑罢了！”疟不屑的说道。

　　“来得好！”萧凡也是隐隐兴奋了起来。

　　他自从经受疟的指点，苦修三年成为仙修者之后，还从未与人真正交手，此时眼前二人，显然比起自己低上一筹，每个人的元力大概只有五的样子，但此时正是见证自己手段的好机会！

　　“哼哼，两个不自量力的小鬼，你以心毒之晶为主，配合这具千古难寻的身体，可化为各种灵根，天下万法皆可习得，你用我之前传授给你的焚火道决来对付他们！”疟咆哮道。

　　萧凡深体一口元气，通过双臂经脉，传达至手掌之间，法术道决口中默念，双掌之上，顿时腾起两簇暗红色的火苗！


第19章 还有人？

　　“这火苗怎么这个颜色？”萧凡一愣。

　　“没办法，心毒之晶本质就为黑暗，你释放出的法术力量，自然也带有负面能量的性质！”疟叹了口气，对于这点他也很是无奈。

　　两团光焰刚刚出现，霎时间身边数丈之内的温度急剧攀升起来！

　　“去！”萧凡一抖手腕，两团诡异的火球脱手而出，朝着两个仙修者疾飞而去！

　　两个仙修者还没来得及反应过来，就觉得全身仿佛被火炉所包裹般，甚至连骨髓都要融化！

　　他们无法退，更无法前进，慌乱中举起手中长剑抵挡，谁料想长剑还未触碰到火球，便被高温化为一滩铁水！

　　“不好！这……这是我们六道宗的绝学，焚火道！他怎么可能施展出来？”二人大惊，几乎将全身的元气全部释放而出，已然避免不了被火舌吞噬的命运……

　　只是一个呼吸的时间，两个仙修者，竟然被烧成一堆黑炭，彻底陨落了！

　　“仙修者的攻击手段分为几种，其一是法术，其二是法宝，其三是肉身，其四是符咒，其五是阵法！”

　　“其中最常用，威力也最大的，则是法术！法术分为三个层次，最初级的，被称为法术、比之强上万倍的，则是道术，最为厉害的手段，就是神通！”

　　“这六道宗，其开山祖师在远古之时幸得六门道术，以此为根基开创六道宗，而你放出施展的焚火道，便是六大道术之一！”

　　疟得意洋洋的说道。

　　“道术么？果然厉害，不过也几乎将我体内的元力全部抽走了！”萧凡神色有些疲惫的叹了口气。

　　至于那严冬，则是吓得瘫倒在地，全身筛糠一般。

　　他甚至怀疑自己是在做梦！两个大仙师，竟然就这么轻易被人家给干掉了？

　　自己这是流年不利，得罪了哪路大神啊？

　　“严掌柜，这回，你没后路了吧？”萧凡冷笑着走向严冬。

　　“你……你到底是谁？与我有什么过节？非要赶尽杀绝不成？”严冬战栗的咆哮道。

　　“你说，我是否应该如此呢？”萧凡慢慢摘下了斗笠。

　　“是你！”严冬双瞳猛然收缩，脸上露出前所未有的震撼。

　　“没错，是我！我是来送你去地狱的！”萧凡狞笑一声，手掌好似刀刃般，朝着严冬的颈部狠狠砍下！

　　就在此时，突然一只纤细的手自空气中伸出，猛地抓住了萧凡的手腕。

　　萧凡一惊，随即两个人影一左一右出现在严冬身边，正是茶馆中萧凡留意过的那一对男女！

　　“是你们？”萧凡连忙收回手，迅速后退与之拉开距离。

　　“道友好手段，竟然连六道宗的不传绝学焚火道都可施展，不过此人对我们有用，不能让你夺了他的性命！”那貌美女子幽幽开口，声音好似天籁。

　　“你们是什么人？我击杀仇人，谁敢阻拦，一样照杀无误！”萧凡沉着脸道，但却不敢轻举妄动，自己依旧无法感应到眼前二人身上有任何元力波动。


第20章 命悬一线

　　“我知道了！他们一定用了遮元符，掩盖住了身上的气息与修为！竟然连我都骗过去了！”疟低吼了起来。

　　“我们乃无极门弟子，燕南、凝霜！”女子微微一笑道。

　　“无极门？这种古老的门派差人出来救这么个龌龊的凡人干什么？”疟疑惑的说道。

　　“这个门派你也知道？”萧凡心中一动。

　　“是个很古老的门派，据说在天地初分的时候就出现了，但很少在世间走动，圣魔帝君的时代，搅得整个修仙界一片混乱，也未见无极门的人出现！”疟喃喃道。

　　“我才不理会什么无极门，但凡阻挡我复仇的，就都是我的敌人！”萧凡把眼一横，狂妄的说道。

　　“道友，我们的本事，可不似方才你击杀那两个废物一般，还是不要自讨无趣，退下吧！”女子凝霜谈了口气奉劝道。

　　“师妹，跟这种垃圾废话什么？如若他执迷不悟，我不介意弄脏自己的手，将他灭了！”燕南冷冷的说道，一挥手，一道白光突然出现，围绕他身体旋转三周，随即悬浮在一旁，显出一把宝剑的形态。

　　那宝剑之上，布着一串奇异符文，通体闪烁着如同波纹般的光泽。

　　“小心，是飞剑，能如此操控飞剑，此人的修为至少在凝形期！”疟紧张的说道。

　　“凝形期么？”萧凡双瞳一缩，捏紧了双拳，体内元力化为道道如同丝线般的气流缠绕在双拳之上。

　　“疾！”燕南手指一挑，那飞剑发出一声嗡鸣，微微一震，霎时化为一道白光，朝着萧凡斩杀而来！

　　这一剑之快，可以用转瞬来说，夹杂着劈开一切的威能，眨眼便来到了萧凡近前！

　　“焚火道！”萧凡反应迅速，也同时双拳轰出，拳上布满暗红色的火苗，与飞剑撞击在一起。

　　随即他只觉得一股恐怖的力量反震回来，脚下连连后退数十步，嘴角身处一丝鲜血！

　　而那飞剑只是稍微一滞，再次斩杀而来！

　　“石盾道！”萧凡连忙在身前掐捏三十二式手决，脚下泥土碎石翻滚，骤然径自跃起，组为一面石墙挡在他的身前。

　　“哼，又是六道诀么？凭你的修为，连续施展道术根本无法承受，我看你还有什么伎俩！”燕南不屑冷哼。

　　而萧凡施展的‘石盾道’威力远远不够，在飞剑面前，就如一块豆腐般，转眼被切得粉碎。

　　“元素法则，大冰冻术！”萧凡一咬牙，喷出一口精血，手掌在血雾之上连拍，道道元力搅动血雾，化为无数猩红冰晶，将飞剑整个包裹起来，冰封于半空之中！

　　“紫云宗的元素法则？”燕南一愣，连忙喷出一口元力，那飞剑顿时破开冰封，但通体光泽也随之黯淡了许多，缓缓飞回他的身边。

　　萧凡连续施展道术法术，体内元力已经油尽灯枯，双腿都开始微微颤抖起来。

　　这个燕南，就算自己拼了性命也敌不过！他咬紧牙暗暗思索起对策来。

　　“你竟然敢污秽我的飞剑，好，很好，我更要将你击杀了！狂蟒落渺杀！”燕南眼中杀气闪烁，双手一抬，手指翻飞之间，一道黑光自他身上腾起，化为一条巨大的漆黑蟒蛇，口中喷吐红色芯子，朝萧凡吞咬而来！

　　“快！躲开，不能硬抗！”疟连忙大声喊道。

　　萧凡双目一凝，身形连忙后跃，可刚刚跳到半空之时，却被巨蟒猛然间开口，将身子咬在空中，锋利的毒牙，顺势刺入萧凡脏腑之中！

　　萧凡口喷鲜血，一股剧痛顿时弥漫全身，虽然眼前巨蟒是法术幻化而成，却无比真实！

　　那巨蟒随即头颅一甩，将萧凡抛掷空中，随即宛如水井般粗大的尾巴横扫而至，重重得轰在了萧凡身躯之上！

　　骨骼断裂之声不绝于耳，萧凡再次连连喷吐鲜血，摔落地面。

　　“哼哼，敢跟我作对？死吧！巨蟒，撕碎了他！”燕南狰狞吼道。

　　巨蟒发出一声咆哮，双目之中红光闪烁，血盆大口一张，再次朝着连爬起之力都没有的萧凡猛冲而下！

　　“哼！”疟知道萧凡已经没了任何反抗之力，冷哼之下，仅剩的力量开始疯狂从心毒之晶内调出，他不能让萧凡死！

　　自己苦苦等了数万年，才遇到的合适人选，怎能如此就死去？

　　“拼了！大不了力量透支，老子再度陷入沉睡几千年罢了！”疟疯狂的吼道。


第21章 你的命！留着！

　　而就在这一刹那，一直在旁边默不作声的凝霜突然伸出玉手，指尖微微一弹！

　　一道元力便脱手而出，轰在了巨蟒的头顶，霎时间将那巨蟒炸得支离破碎开来！

　　“嗯？师妹，你干什么？”燕南一愣，随即愤怒的喊道。

　　“够了，我们的任务就是将这个凡人带回去，不要再跟此人纠缠下去了！”凝霜冷冷说道。

　　“不行，他必须要死！而且难道你没注意么？他施展的法术道术，其内有着魔气存在，此人定是魔道余孽，此等邪魔外道，人人得以诛之！”燕南恶狠狠的说道。

　　“难道你忘记我们的无极门的铁则了么？”凝霜突然面孔一寒道：“但师兄若一意孤行，就不要怪我回去如实禀告长老了！”

　　听到这番话，燕南脸上顿时闪过惊慌之色：“抱歉师妹，是我一时昏头了，哼！今日就放过他好了！”

　　说着，燕南走到萧凡面前，一脚踩在了萧凡的脸上，狠狠的蹭了几下：“臭小子，今天算你走运，就饶了你这条狗命！”

　　凝霜微微点头，朝着萧凡淡然一笑道：“道友，保重了！希望下次再见，你会变得稍微厉害点儿！”

　　凝霜见状，不由得叹了口气，抬手祭出了一把完全由冰霜组成的飞剑，死狗般提着吓傻的严冬跃身于上，飞至空中。

　　燕南愤愤的啐了一口后，也仗剑离开，眨眼间三人便消失无踪……

　　良久后，萧凡从泥土中爬了起来，擦拭着脸上血与泥土混合的污渍。

　　他的双眼中，充满了愤怒，牙齿被其咬得‘嘎嘣’作响。

　　“无极门，燕南……我记住你了，此仇我必报无疑，你会后悔今天没有杀了我！”

　　说话间，根根青筋在其额头浮现蹦跳，霎是狰狞。

　　“哼，要不是方才那女子出手，死的就是他！老子拼了沉睡千年也要干掉他！”疟也愤恨的说道，他跟随圣魔帝君纵横天地数万年，还头一次吃这种哑巴亏！

　　“疟，我要尽快变强，把所有仇人，所有欺辱我的人全部斩杀！”萧凡恶狠狠的咆哮道。

　　“不知道无极门救走那个废物凡人干什么，不过，想尽快变强也不是没可能，你需要获得更大的机遇，面对更多的危险，忍受更多的痛苦才行！”疟阴森的说道。

　　“痛苦？危险？我承受得起！连斩首我都经历过，还怕什么？”萧凡咬牙道：“有什么办法你就说吧！”

　　“如果按照寻常的修行步骤，就算你没有足够的资源，凭借这特殊的肉身与心毒之晶的加附，要达到凝形境界也比其他天才快上许多，大概需要五年的时间足够了，真要冒险么？”疟再次确认道。

　　“当然！五年……太长了，我等不了！特别是严弘那个混蛋也加入了六道宗，而且好像地位还不低，是什么少主，六道宗也定有无数高手，想要击杀他我得等到何年何月？”

　　“嗯，六道宗虽然是个小宗门，但毕竟有数万年的底蕴，期内的资源之多不可想象，如若重点培养某人，其进步的速度定然飞快……”疟琢磨了片刻，缓缓说道：“好吧！本来那里不应该你现在这个程度前往，但既然你坚持，老子什么风浪没见过？也陪你疯一次！”

　　“你真的有办法？”萧凡一愣。

　　“嘿嘿，那是自然，我跟了圣魔帝君那么多年，多少活了千百万年的老怪物都不如我！”疟自豪的说道。

　　北宏城再往北，则越来越寒冷起来。

　　三千里外，是一片常年冻土，四季覆盖冰霜，寒风呼啸。

　　七天后，萧凡全身裹着厚麻布衣，踏上了这片土地。

　　“你说的地方就在这？”萧凡拍打掉身上的风霜，四处张望着。

　　“没错，数万年前，圣魔帝君算出自己有劫，特意留下无数宝藏，重伤之际，更是想要施展转世重生之术，有朝一日好利用这些宝藏东山再起！”

　　“谁承想，他受伤太重，还没来得及施展转是重生之术便不甘的陨落了！”疟叹了口气道。

　　“无数宝藏？”萧凡心中一动。

　　“嘿嘿，圣魔帝君是何许人也？乃是当年魔道第一人，他曾对我说过，他所留下的这些宝藏，如若从头修来，足以超过他当时的境界，超越合形境界！”

　　“合形境界不是最高么？”萧凡皱了下眉头。

　　“当然不是，修行之路无止境，哪里有尽头一说？合形境界，只不过是云鹤大陆的仙修者暂时修行到的最高境界罢了，因为没有人逾越过合形境界这个门槛，所以才不知其后如何！”

　　“他肯定也不会只留下这一处宝藏吧？”萧凡问道。

　　“自然，宝藏共有七处，这里藏有的东西，适合初期修行所用，等你境界提升，我再带你一一去取其他宝藏！”

　　“圣魔帝君留下的宝藏，期内机关重重，满是禁制，除了他自己外，别人根本无法进入，如果打算强行突破，位于宝藏中心的阵眼就会被激活！”

　　“法宝分为凡品、地品、天品、圣品，王品五个品阶，而阵眼之内，放置的则是圣魔帝君用毕生精力打造的圣品法宝七星灭神盘之一，如果被激活，合形期的老怪物也会被瞬间击杀，恐怖无比！”

　　“合形期也会被瞬间击杀？那我要怎么进去？”萧凡吓了一跳。

　　“取巧的办法！虽然我现在没什么力量，但可以模仿圣魔帝君的气息，躲开危险之处缓缓进入！但却不是百分百的稳妥。最坏情况，我不会死，只是心毒之晶会被困在阵法内，而你则注定灰飞烟灭！”

　　“拼了！”萧凡沉思片刻后，目露坚决的说道……

　　冰绝山，巍峨高耸，常年冰雪加身，屹立挺拔。

　　萧凡举步艰难的攀上山顶，每一脚都踩在深至膝盖的雪地之中。

　　“这座山是座死火山，宝藏的入口，就在火山口内！”

　　原本的火山口，早已成为一片浩瀚壮观的湖泊，湖水冰凉刺骨，深不见底。

　　“你确定……我能潜到底？”原本水性就不佳的萧凡，看着镜面一般不起丝毫波澜的水面有些生畏道。

　　“嘿嘿，自然，这湖水看似寻常，但却极度冰寒，寻常人沾染半点变会完全冰封，不过你放心，有心毒之晶保护，对你不会有任何伤害！”

　　疟说着在萧凡脑海中绕着心毒之晶旋转一周，心毒之晶表面对视释放出一层淡淡的黑色光晕。

　　这光晕也同时加附在了萧凡的身上，使其看起来就是个灰雾蒙蒙的人形，根本看不出样貌。

　　萧凡深吸一口气，纵身跃入湖水之内，顿时就感觉到一股无比寒凉的气息开始不断冲击着身上的灰雾。

　　越往下，能见程度越差，很快四周便成为漆黑一片，但在疟的指引下，萧凡根本不需要眼睛。

　　一口气下潜数十里深，萧凡来到了一处峭壁旁边。

　　“就是这里，宝藏的入口被禁闭术加持，看不到也摸不到，就在这石壁上！”疟激动了起来。

　　萧凡掐捏起疟教给自己的手决，然后朝着石壁一步踏去，他的身子一闪，竟走入了石壁之中！

　　“好了，进来了，这回用不着在消耗心毒之晶的力量了！”疟说着解除了萧凡身上的灰雾：“数万年了，没想到我终于再次来到了这里！”

　　萧凡好奇的打量着四周。

　　眼前是一条狭长的走廊，墙壁上每隔十丈便有一盏长明灯，其上跳跃着幽绿色的诡异火光。

　　在走廊内走了半个时辰后，萧凡的眼前豁然开朗，空旷的石室内，地面上布置着一个七角形状的图阵。

　　“就是这里了，这是用七星灭神盘布置的七星绝杀阵，六阵死，一阵生！也就是说，每当其运转的时候，会随即将人传送入宝藏内部，但里面有六个房间是绝死之地，只有一个房间是通往真正宝藏的道路！”

　　“六死一生？难道是随机的？”萧凡皱眉道。

　　“没错，这只是第一重禁制而已！”疟观察了片刻，之后说道：“这关好过的很！”

　　“只需要模拟出圣魔帝君的气息便可！”疟自信的说着，再次催动力量。

　　一个模糊的人影出现在萧凡的身后。

　　这人影身材高大，一副君临天下的气势，正是圣魔帝君的虚影！

　　萧凡一步迈出，踏入大阵之内，顿时七星全亮，释放出七色光芒，好似无数星光般腾起，将萧凡包裹在内。

　　一个呼吸之间，萧凡的身影便消失在石室之内，当其再次出现之时，则是在一个通体赤红的房间之中！

　　“焚魂之炉！”疟突然惊呼了起来。

　　“这里还真热啊，这就是生地？”萧凡感觉到四周的气温不断增高，转瞬间，便已让他全身大汗淋漓。

　　“不，这里是死地！绝杀死地！”疟的语气有些疯狂了。

　　“绝死之地？怎么可能？你不是说万无一失么？”萧凡的脸色也变了，就在此时，突然他的身子四周空气一阵扭曲，猛然腾起冲天火焰！

　　这些火焰纠缠在一起，组成了数条熊熊燃烧的巨龙，吼声震天，气势无穷！

　　“焚魂蛟龙！天那，这次死定了！”疟嚎叫着：“这不可能啊，难道还有人能拥有圣魔帝君的气息，并率先进入这里了？这样的话，才会被七星绝杀阵认为是假，从而送入绝杀死地！”


第22章 七星绝杀阵

　　七星绝杀阵，六星死，一星生！

　　其六星绝杀死地，分为‘焚魂之路’‘冻骨之炉’‘风裂之炉’‘审判之炉’‘埋葬之炉’‘化木之炉’！

　　“大仇未报，我可不甘死在这里！”萧凡紧咬牙关，此时全身衣物已被完全焚尽，肌肤通红，其上大面积出现灼伤迹象。

　　“六大绝杀死地层层相扣，不断循环，就算是圣魔帝君自己坠入其中，也会被活活耗死！”疟绝望的喊道。

　　“我就不信了！”萧凡将全身元力提起包裹在全身之上，减缓高温对自己的损伤，随后在房间内来回躲避那些焚魂蛟龙的攻击。

　　数十条焚魂蛟龙咆哮而下，口喷烈焰，似乎按照特定的方式相互排列，将萧凡围在当中。

　　“焚魂炼化阵！这些焚魂蛟龙准备开始炼化你了！”疟连忙告知。

　　就在此时，在宝藏深处的另一个房间之中。

　　这房间内平静无比，并无半点波澜，一个全身被黑色长袍包裹的人，双脚悬浮于地面，正飘荡在房间之中。

　　如若萧凡再次，定会大惊失色拔腿便跑。

　　祭冥老怪！

　　“哼哼哼，真是天不亡我，没想到我虽然损失了那具完美的身躯，但却被我发现了更好的东西！”祭冥老怪狞笑了起来。

　　他的手中，还抓着一个人！

　　那是一个女子，虽说不上是极品尤物，但却小家碧玉，清秀可人，属于难得一见的美女。

　　这女子身着玲珑锦缎，看似很有身份一般，然而此时却脸色苍白，双目之中露出惧怕之色，全身颤抖不止。

　　“上古魔道第一人圣魔帝君遗留下来的宝藏，如果我能拥有此宝藏，或许可以重回原本修为，并百尺竿头更进一步！”祭冥老怪眼中闪烁着狂热的目光。

　　“你……你这个魔鬼！”女子突然咬着樱唇，愤恨的说道。

　　“哼哼，魔鬼？多谢奉承，我很喜欢这个称呼，小丫头，如果不是需要你来完全开启这个宝藏，我早就连你一起杀了！”祭冥老怪狞笑着说道。

　　“你会遭到报应的！你杀了我周家三百多口，你不得好死！”女子愤怒的吼道。

　　“报应？哼哼，仙修者尚且不怕报应，更何况我这魔修老祖了？”祭冥老怪说着四处看了片刻，冷冷说道：“如果我没猜错，这里既然有七星绝杀阵，那必定会有七星灭杀阵、七星弑杀阵跟随，三为一体，希望你这一丝圣魔帝君的血脉还能继续派上用场，哼哼！”

　　焚魂之炉内，萧凡血肉崩裂，无数肌肤被高温灼化，露出惨白的骨头来。

　　他全身的元气，已经到了油尽灯枯之时，但他双目中不甘的反抗光泽却更加厚重。

　　“不行了，已经坚持不住了，是我害了你！”疟喃喃的说道：“事到如今……只有一个办法！就是我舍弃自己这丝心毒之晶的灵智，将心毒之晶的力量释放出来，将你送到大阵之外！”

　　萧凡心中一暖。

　　虽然自己与疟相识不久，但却注定有了无法分离的关系，没想到它竟然会说出这番话来。

　　就在这时，突然一股热浪从萧凡的小腹之中猛地腾起，在其眉心，一个凤凰的印记隐隐闪现而出！

　　紧跟着，一声啼叫响起，一团火焰自萧凡头顶猛然腾出，化为一只巨大的火焰之鸟！

　　火焰之祖——凤凰！

　　随着这凤凰之影幻化而出，数十条焚魂蛟龙顿时表现出了惧怕的神情，并纷纷想着后方疾退开来！

　　“这是怎么回事？”不光萧凡，就连疟也愣住了。

　　又是一声啼叫，那巨大的火凤双翅猛然挥动，顿时所有热浪火焰倒卷，被其双翅卷了过来！

　　那火凤不慌不忙的开口，朝着四周一吞，无数焚魂蛟龙顿时被其吸入口中！

　　再次拍打了两下翅膀，火凤的身子隐隐比之前凝实了一分，在空中盘旋一圈后，再次融入了萧凡的体内！

　　霎时间，萧凡全身顿时被一团烈火所包裹了起来，无数火焰竟然反其道而行，将其身上所有破损受伤之地完全修补起来！

　　“哈哈哈！我怎么忘了？你体内有凤凰心腺！那原本是凤凰用来造血的东西，在这种关键时刻竟然救了你！把焚魂之炉都给破了！真是意外啊！”疟顿时反应了过来。

　　“这些焚魂蛟龙虽然凶狠，但毕竟只是圣魔帝君抽出的残魂而不是实体，它们也不是真正的龙，所以对于火凤来说，就是一种食物！”

　　“估计是这些焚魂蛟龙的力量，使得你体内凤凰心腺内残留的火凤意识苏醒过来，我都能感受到，你的修为也随之有所提升，至少达到了二十晶元的力量，而且对于火属性的掌握更为加深一筹！”

　　“是这样么？看来我还真是托了这身体的福！”萧凡挑了下眉头，握拳之时，更为充沛强大的力量，在其身体内流淌了起来！

　　“因祸得福么？”萧凡舔了下嘴唇，正在这时，四周的空间突然一转，变换了起来！

　　这是一个布满雷霆的世界，整个硕大的房间之内，无数雷电闪烁不止，化为一条条狰狞的电蟒在空中徘徊。

　　“这是审判之炉，要小心，虽然刚刚运气好渡过了焚魂之炉那一关，但接下来还有六大绝杀死地，如若不慎，每一处都足以让你陨落千百万次！”疟连忙提醒道。

　　不用疟警告，萧凡就已经全身酥麻了起来，仿若一切力量都被封锁在体内，根本无法释放出来！

　　就在此时，他的两块琵琶骨突然绽放出幽兰的光泽，随即一道道电流竟被吸入其内，就连空中盘旋的无数电蟒也无法避免，尽数融入两块琵琶骨之中！

　　紧跟着，一个十分虚无，通体由密集的电流所组成的猛兽影子隐隐浮现而出，在萧凡身后一闪即逝！

　　麒麟之骨！

　　麒麟，乃审判之神兽，在天雷之中诞生，拥有驾驭万雷之能，这审判之炉，正好将麒麟骨上的本能之力激发而出，从而吞噬雷电，助长威能！

　　三十元力！萧凡全身骨骼顿时发出一连串爆豆般的脆响，一道道电光在其举手投足之间闪烁而出，让其拥有了聚气后期的实力！

　　“哈哈哈！这次真是走运了，没想到误入绝杀死地内，反而为你伐毛洗髓，助长你增长力量了！”疟狂笑了起来：“幸好些力量足够大，能让你激活那些神兽零件的力量，这一点最难做到，有了此点为基础，你以后的前途不可限量，或许真能超越圣魔帝君，完成他的宏愿！”

　　“力量都已经达到了三十晶元，但境界还是处于聚气初期？”萧凡疑惑的说道。

　　“正常，你这具身体太强悍了，提升境界所需的元气也十分恐怖，每提升一个境界的难度是寻常仙修者的数倍，如果我估计的没错，你的元气到达五十元力的样子，或许可能提升到聚气后期！”疟不以为然的说道。

　　“五十元力……”萧凡沉吟了起来：“那岂不是相当于寻常仙修者到达凝形后期的力量么？”

　　“无妨，你体内有龙筋、麒麟骨、凤凰心腺、玄武鳞、鲲鹏胆、浑沌晶，正好可以对应这六大绝杀死地的属性之力，借助绝杀死地让其一一觉醒激活，不但以后好处难以形容，也足以让你的实力无限接近聚气后期！”

　　“如果再得到圣魔帝君留下的那些宝藏，绝对能让你在短时间内突破聚气期的束缚，从而迈入凝形期！”

　　“是么？那我还真期待了！”萧凡眼中闪烁起期望的光泽，周身的空间一边，将他带入了一片冰雪寒天的世界之中……

　　就在萧凡在绝杀死地中不断凝练自己的时候，黑袍人祭冥老怪，已经提着那柔弱女子踏入了一个奇特的门户之中。

　　青铜塑造的大门被缓缓推开，一个花的世界展现在祭冥老怪的面前。

　　阵阵幽香扑鼻，广阔无垠的空间内，处处姹紫嫣红，各种奇花争芳斗艳，美不胜收。

　　“嗯？那圣魔帝君好雅致，竟然在这里布置如此巨大的一个花园！”祭冥老怪双目一凝，迟迟没有迈步深入。

　　片刻后，他冷笑了起来：“原来如此，这就是七星灭杀阵！一花一世界！这些花香，还能干扰人的意识精神，让人产生连绵不断的幻觉，如果我随便闯入，就会迷失在这花的海洋之中，坠入无数世界内挣扎，永世无法逃脱，直至死亡！”

　　“现在，就用你拥有的圣魔帝君血脉，为我指引出正确的道路吧！”说着，祭冥老怪手上一动，女子的手腕突然出现一道幽深的伤口，鲜血顿时喷洒而出……

　　三个时辰之后，萧凡面沉入水的踏入了之前祭冥老怪来到的房间内。

　　生地！

　　七星绝杀阵，竟然被他尽数破除，那六个绝杀死地，反而成全了他，使得他体内所有神兽之力全被激活，力量更是达到了八十元力的程度！

　　“没想到，圣魔帝君创造出来，号称无不能催的绝杀死地就这么被你这样一个聚气初期的毛头小子给破了！”疟兴奋的喊道。

　　“但是……我的境界还没有达到聚气后期……”萧凡皱了皱眉头道。

　　“嗯，没想到我都估计错误了，你的身体所需元气太过庞大，力量越是增强，我就越看不透了！”疟摇了摇漆黑的大脑袋：“不过也快了，已经到了进境的临界点了！”


第23章 祸福相织

　　“接下来我们应该怎么走？”萧凡叹了口气道。

　　“接下来，七星绝杀阵、七星灭杀阵、七星诛杀阵是三为一体的法阵，接下来还有两个更万厉害的大阵，不过凭借原计划，用圣魔帝君的力量取巧已经不可能了，之前来的人既然能直接依靠圣魔帝君的气息进入生地，摆了我们一道，想必接下来的他也能闯过！”

　　“宝藏不会已经被人取走了吧？”萧凡问道。

　　“不会，宝藏如果被取走，阵眼必定也会被取，那这里的一切大阵都会作废！”疟肯定的说道。

　　“尽快吧，咱们耽搁了这么长时间，要抢在那个人之前！”萧凡连忙道。

　　“接下来的七星灭杀阵，是万花迷魂大阵，对现在的你来说，不难！”疟悠悠道。

　　当萧凡走到那扇青铜大门前，祭冥老怪也顺利的通过，来到了一处诡异的城堡之前。

　　这城堡四周都被黑色的冤魂围绕着，四起森森，期内不断传出阵阵哀号，魔气四溢。

　　“嘿嘿，七星诛杀阵就是万魔吞魂大阵么？果然是魔道第一人才能布置出的手笔，不过加上圣魔帝君的血脉，对于我这同是魔道的人来说，没有任何难度！”祭冥老怪狞笑中一脚踏入。

　　霎时间，无数冤魂咆哮扑来，将祭冥老怪团团围在其中！

　　“给我滚开！”祭冥老怪一声怒喝，虽然其境界跌落到了化丹期，但原本元灵期所具备的气势犹在，再加上其精通魔道手段，一声咆哮之下，竟使得无数冤魂惧怕四散。

　　但余下的冤魂却依旧源源不断继续涌来，阻挡了他前行的道路。

　　“哼，真是麻烦，上万冤魂，剿之不尽，吼之不竭，而且前方定有魔尸魔怪之类镇守，组成一个个古怪难缠的陷阱等待！小丫头，还得靠你了！”祭冥老怪说着，再次看向了手中脸色惨白的女子……

　　无尽花的海洋，花香四溢。

　　萧凡漫步其中，数次险些陶醉于内，幸好都被疟及时唤回神智！

　　“心神守一，你体内有心毒之晶，可以保你元神不被蒙蔽，坠入无数虚幻世界之中！否则的话，如果寻常仙修者，就算有再强大的法宝能够守护心神，也远远不及心毒之晶的威能，更抵挡不住这七星灭杀阵了！”

　　心毒之晶，具有无法想象的净化之力，但这只是其无尽神秘之力的冰山一角，就连心毒之晶产生的灵智疟，都不知道心毒之晶到底都有些什么功效，他所知道的，也仅是圣魔帝君所钻研发挥出来的罢了。

　　但萧凡现在的修为太低，对于这净化的力量，也无法发挥出多少，所以依旧需要时刻注意不被花香所诱，坠入万劫不复之中。

　　当他走出花海之时，疟顿时精神了起来，兴奋的吼道：“嘎嘎！终于又来到这里了，接下来的七星弑杀阵，对我来说却是大补之地啊！”

　　“大补？”萧凡皱了下眉。

　　“没错，七星弑杀阵内，存在数万冤魂，更有八十一具被炼化的魔尸把守，组成绝妙阵法，摄人心魄，心中不纯，但凡有半点欲望之人，进入此阵，变回被大阵寻出心中欲望，无限膨胀，从而沦为阵中冤魂之一！”

　　“但这些欲望，憎恨等负面力量，正好为我量身而制！快，萧凡，我都迫不及待了！”疟催促起来。

　　那诡异的城堡中，萧凡终于见识到了什么叫恐怖。

　　数万冤魂满天飞舞，其内蕴含了‘愤怒、嫉妒、贪婪、欲望’等无尽的负面之力，使得整个空间都发生扭曲，让萧凡不由得全身战栗，一种刺骨的寒笼罩全身。

　　“哈哈哈，大补，大补啊！”疟终于忍不住从萧凡体内飞出，化为一条数丈长的黑龙，开始贪婪的吞吸着这些负面力量。

　　“入侵者，必死！”突然，一道由数人一同发出的怒斥在天地间回荡了起来，好似一道炸雷一般。

　　紧跟着，八十一个全身穿着漆黑铠甲，手持巨剑，没有面孔，漆黑的脸上只有一双双绿色双目，宛如鬼火般的身影出现在萧凡四周，将其包围在内！

　　这些家伙身材高大，足足三丈高的身躯，好似八十一座小山般，释放着无穷的威压！

　　“不好，是八十一魔尸，是我吞的得意忘形了，结果把它们给引出来了！”疟一惊，连忙钻回了萧凡的体内，大声提醒道：“小心，这八十一具魔尸，是圣魔帝君用域外之魔的身躯炼制，每一具都有着化丹后期的修为，不能跟它们硬拼！”

　　“入侵者，膨胀吧，你的内心，为漆黑的永恒所伴，回归虚无！”八十一具魔尸再次齐声喊道，同时一起举起手中巨剑，一道道漆黑的力量，化为圆形朝着萧凡笼罩而来。

　　萧凡一惊，刚要运力抵挡，突然心脏猛地停止了跳动，他整个人如同石化般矗立在原地。

　　紧跟着，一个呼吸之后，他的心脏再次跳动起来，发出了沉重的声响，每一次跳动，其内心深处的仇恨感觉就强烈一分！

　　一时间，严弘从小到大如何使唤他、欺凌他、毒打他的画面，如同走马灯一般在脑海中疾速重演，一直到自己被架上断头台，侩子手手起刀落，自己头颅翻飞而出，血染长街……

　　再转瞬，父母在烈火中挣扎，惨叫的画面，祭冥老怪的恐怖身影，燕南那恶毒的嘴脸……这一切的一切，一遍遍重复不休！

　　“恨啊！我恨啊！我要报仇！我要报仇！”萧凡徒然间疯狂了起来，双目猛地血红，整个人犹如疯狂般咆哮了起来。

　　“不好！萧凡，快冷静下来！”疟连忙喊道。

　　可萧凡却根本无法控制自己，全身的血管根根浮现而出，并承受不住体内压力，纷纷爆裂开来！

　　一时间，萧凡全身如同血人，面目狰狞，好比地狱中爬出的修罗恶鬼！

　　然而，那心中的仇恨之意却继续不断厚重，他的身子也跟随着鼓胀起来，好似随时都会被仇恨撑破，爆体而亡一般！

　　就在此时，突然间脑海中那一直平静如水的心毒之晶猛地动了！

　　浑圆的珠身上，顿时浮现起道道涟漪，好似无数泉水般冲刷着萧凡的仇恨之意！

　　紧跟着，八十一道灰色的光泽，猛地从心毒之晶上绽放而出，宛若幻化为八十一道利刃般，从萧凡的身上四射开来，穿透了八十一具魔尸的身体！

　　“吼！”八十一具魔尸顿时身体猛地腾起了紫色的火焰，好似被熊熊焚烧一般，身子化为黑烟！

　　八十一副沉重的铠甲和巨剑掉落在地，而那黑烟，则尽数被心毒之晶吸了回来，钻入了萧凡体内，隐入心毒之晶内消失无踪。

　　一刹那，四周顿时安静了下来。

　　萧凡也猛地恢复了神智，呆呆站在原地。

　　“这……这是什么力量？”疟也愣住了，它从未见过心毒之晶主动释放力量过，更没见过这种力量到底是什么，竟然瞬间秒杀了八十一具强悍无比的魔尸？

　　“发生什么事了？”萧凡疑惑的看向四周，当目光放在那些铠甲和巨剑上之时，不由得双瞳一缩！

　　“我也不知道怎么回事，不过刚刚心毒之晶自己动了，释放了力量击杀这些魔尸，这种情况还真是第一次发生！”疟喃喃的说道。

　　“真是神奇……这心毒之晶……到底是什么？”萧凡皱起眉头，再次内视脑海之中时，心毒之晶早已恢复原本的样子，光泽暗淡的悬浮在脑海内一动不动。

　　“哈哈！不管怎样，危机算是解除了，这个大阵少了魔尸，就是一个废物之地！老子要继续吞吃！”疟再次一跃而出，追逐着数万冤魂再次吞吸起来。

　　片刻过后，这原本无比恐怖的地方，竟然变得一片清净。

　　疟也回到了萧凡体内，用爪子摸了摸鼓胀得如同皮球般的肚子，还打了个饱嗝。

　　“这次吞的真过瘾，要是多有几次的话，我的力量恢复起来也就容易多了！”疟伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，意犹未尽道。

　　“怎样么？你吞了数万冤魂，力量恢复了多少？”消费好奇的问道。

　　“嗯……千分之一吧！现在的元力应该有三四百的样子！”疟想了想道。

　　“三四百？那不是跟化丹高手差不多了么？”萧凡意外道。

　　“哼哼，如果是单打独斗，不使用法宝符咒的话，化丹期的仙修者哪里会是我的对手？不过对方加上这些，我就不行了！”疟不爽的说道。

　　“哎，吞了数万冤魂才恢复了千分之一的力量，要想让你全盛，岂不是要把整个云鹤大陆的人全吞了不成？”萧凡摇了摇头道。

　　“也不一定，要是能让我吞几件至强的魔宝，或者修为高深的仙修者魂魄欲望，力量恢复的就会更多更快，毕竟数万冤魂虽多，但大多数都是普通凡人罢了！”

　　就在这时，一声轰鸣突然响起，这诡异城堡也跟随着猛烈晃动了一下！

　　“不好！宝藏被人打开了！”疟惊呼道：“快！宝藏就在这城堡的地下，绝对不能落入别人手中！”

　　“什么？”萧凡一听，连忙拔腿就跑，在城堡内疾奔了起来。

　　“哈哈哈哈！”城堡的地下，一个石头密室内，祭冥老怪发出了得意的狂笑声。

　　那女子，面如死灰的倒在一边，奄奄一息，看起来是失血过多，嘴唇都是惨白之色。

　　而祭冥老怪则背负着双手，看着眼前的一切，无比激动。


第24章 魔尸

　　他的面前，堆积着如同小山一般闪闪发光的晶元石！

　　晶元石，在修仙界虽不罕见，却也属于较为珍贵之物，好像六道宗那样的门派，外门弟子修行，一个月也只能领取到一块而已！

　　而此时，却足足有数以万计的晶元石，被这么随意的堆放着。

　　一个巨大的木箱，静静躺在晶元石堆成的小山之上，其上隐隐散发着一股异种魔气，显得神圣高贵。

　　在房间的最内部角落中，则布置着一个半寸大小的原形法阵，其上由七块晶元石组成北斗七星的模样，最中间，还有着一块巴掌大小的罗盘，其上布满灰尘！

　　“那罗盘！是七星灭神盘之一！圣品法宝！哈哈哈！这一次，我损失掉的一切我都要找回来！”祭冥老怪狞笑着，先没有急着收取罗盘，而是一抬手，将那木箱摄了过来。

　　“这里面，应该有着更多好东西！”他一边说着，一边手指连点，打出数到法决与箱子之上。

　　但这些法决却全都泥牛入海般，沁入箱子之内，没了任何反应。

　　“该死，这上面竟然加注了道术封印？”祭冥老怪一愣，随即笑道：“也好，这就更加证明，这箱子有着好东西！”

　　“果然被人捷足先登了！”萧凡此时也来到了密室门口，远远的一看便看到了祭冥老怪的背影。

　　刹那间，他差点坐在地上！

　　这个背影，他太熟悉了！

　　把自己的尸体从乱葬坑带走，并加注无数神物，重新凝练自己的身躯，唤回自己的魂魄，使得自己复活过来！

　　然而，从那时开始，祭冥老怪就成为了他心中的阴影！

　　安魂谷中的那场恶斗，祭冥老怪恐怖的力量，还有之后在心毒之森旁的追杀，无论那次，都让他深深畏惧，不由得忌惮无比！

　　“嗯？竟然是你？你没有死？你怎么会来到这里？”祭冥老怪也发现了萧凡的来到，先是一愣，随即眼中欣喜的光泽大盛：“哈哈哈！时来运转啊！看来老天对我不薄，我刚刚得到了这样庞大的宝藏，我苦心炼制的肉身又送上门来了，注定我祭冥纵横四方的时刻就要来到了！”

　　“虽然我不知道你是怎么逃出心毒之森的，不过你亲自送上门来，就别怪我不客气的收下了！”祭冥老怪狞笑说道。

　　“这个家伙就是你说的那个复活了你，给你这具身体的老怪物？”疟警惕的说道：“虽然他只是化丹后期的程度，但神识却无比强大，他之前很可能是元灵期的高手！”

　　“元灵期高手？”萧凡心中暗暗吃惊，元灵期高手的力量，可至少要上万元力，而且拥有不可思议的力量！难怪这老怪物如此厉害！

　　“嗯？那是……”疟的语气突然一顿，萧凡也同时看到了晶元石组成的小山旁，一个面色苍白，气若游丝的女子正依偎在那里。

　　“莫非……这老怪物之所以能抢先一步进入到这里，跟那个女人有关？”萧凡心思敏锐，顿时猜测道。

　　“没错，八九不离十了！虽然不强烈，但我的确从那女人的身上，感受到一丝圣魔帝君血脉的气息！”疟叹了口气道：“原来如此，看来我受伤的时间太久了，竟然把这一点给忘记了！”

　　“圣魔帝君的血脉气息？难道那个女人是圣魔帝君的后人？”萧凡心中一惊。

　　“嗯，应该没错了！在圣魔帝君得道之前，还是凡人的时候，曾经是大户人家中的少爷，娶了妻室并生养了后代，但后来机缘巧合之下，圣魔帝君获得上古魔皇的传承衣钵，得到无边造化，从而踏上仙修之路，没想到修行无岁月，当他修成大道，想要寻找亲人的时候，已经过去了千年的时间，亲人早已无处遍寻，这一直是圣魔帝君的遗憾！”

　　“没想到，造化弄人，竟然会在这里遇到他的后代！”疟连连感叹了起来。

　　“可惜我都自身难保了，也顾及不到她！”萧凡谨慎的盯着冷笑不止的祭冥老怪，心中却依旧疑惑：“不过……这宝藏是圣魔帝君临死前留下的，他成为仙修者后，并未与家人有过联系，祭冥老怪是怎么知道这件事的？”

　　“对啊！这才是关键问题！”疟也恍然大悟：“先不说寻到圣魔帝君的血亲有多难，而知道他有后人在世的天底下也没有几个，况且数万年过去了，该死的也都死绝了！更不可能会被这个人知道宝藏的事，而且寻来圣魔帝君的后人，利用血脉之力破开层层禁制啊！”

　　“得，先别想了，处理好眼前再说！”萧凡深吸了一口气，丹田之内的元力缓缓运转了起来。

　　“嗯？你竟然成为仙修者了？”祭冥老怪感受到萧凡释放出的元力气息，顿时一愣，随即大喜起来：“哈哈！不错不错！还没有达到聚气后期竟然就拥有近百的元力，这简直就是骇人听闻啊！”

　　“如果现在将你夺舍了，我就省了更大的麻烦，加上这一屋子宝藏，足以让我在短短百年内恢复原本的所有修为！”祭冥老怪说着两眼放光，贪婪无比。

　　“还真是贪心，这家伙不愧是魔道的老古董，不过他却不知道，你体内有心毒之晶，还有我这么个强悍的角色在！”疟舔了舔嘴唇冷笑道：“趁他得意，要他命，有一拼！”

　　“没错！”萧凡咬了咬牙，捏紧双拳对祭冥老怪喝道：“本来我被斩首，你让我重新复活，对我有再生之恩，我应该感谢你，但抱歉，这具身体我却不能给你，有太多的事情需要我亲自去完成！”

　　“冥顽不灵，你还想要抵抗？就算我现在是重伤之身，也不是你一个如同蝼蚁般的聚气初期就能抗衡的！”祭冥老怪双臂一震，顿时无数黑烟从其身上腾起，强大的气势轰然而出，幻化成一个巨大的骷髅，狞笑中扑向了萧凡！

　　“风裂道！”面对那说道骷髅，萧凡觉得全身如同灌铅般沉重了起来，连忙不假思索，抬手便是奋力一击！

　　“嗯？六道宗的不传道术？”祭冥老怪双瞳一缩，随即冷笑道：“可惜了，这道术虽强，但却不是你这个层次的小蝼蚁能发挥出的力量！”

　　果不其然，数到淡绿色的风刃在萧凡手中飞出，轰在骷髅之上，却如同泥牛入海一般，完全没有半点阻拦之力！

　　“鬼冥之困！”那巨大的骷髅此时已经扑倒萧凡面前，并且大嘴一开，将他猛地吞了进去！

　　萧凡立刻置身于一片黑暗之内，全身被无数漆黑之力缠绕，无法动弹！

　　“来吧我的肉身，夺舍大法！”祭冥老怪得意无比，身子如同八爪鱼般腾空而起，扑向了被幽禁在骷髅内的萧凡。

　　“机会来了！”萧凡虽然表面惊慌无比，但内心却十分冷静。

　　就在祭冥老怪扑来的瞬间，突然一道黑烟鬼魅般在祭冥老怪身后浮现而出。

　　疟！

　　“嗯？”祭冥老怪心思敏锐，顿时察觉到身后异动，可就在他要转身之时，疟已经发出了雷霆一击！

　　双爪之上，缠绕无边负面之力，朝着祭冥老怪的后心狠狠挖去！

　　这一击迅雷不及掩耳，就算是一些活了数万年的老怪物也会吃亏！

　　祭冥老怪一惊之下，黑色长袍已然被黑色的双爪击穿，然而他却双目中绿焰更浓，一个转身，瞬间闪出了三丈开外！

　　疟愣住了，它方才的全力一击，竟然完全没有任何充实感！放入爪进了空气中一般！

　　“竟然还有帮手在？哼，我早就想到了，你区区一个蝼蚁，凭自己的力量又怎么能进入这机关重重的宝藏之中？”祭冥老怪狞笑了起来：“原来是一个龙形器灵，看来你身上应该还有着一件魔门至宝才对，否则低级法宝是不可能产生神智器灵的！”

　　“哼哼哼，你给我带来的惊喜越来越多了，这回又加上了一件拥有器灵的魔门至宝，看来我问鼎天下的日子不远了！”

　　说着，祭冥老怪双手一挥，顿时无尽的黝黑魔气从其体内喷涌而出，化为一张硕大的黑色大网，朝着疟和萧凡铺天盖地而来！

　　“不好，这个人已经没了肉身，他修炼的竟然是魔门最为阴邪歹毒的尸骨道！难怪能给你塑造出这么强悍的肉身！”疟惊叫了起来，猛地钻回萧凡体内，疯狂的往心毒之晶内注入力量！

　　“虽然我只恢复了三四百的元力，但不管了，能催动多少心毒之晶的力量……就催动多少吧！否则一旦心毒之晶落入这个家伙手里，我将永无出头之日！”疟撕心裂肺的咆哮了起来。

　　“我也用全部力量施展道术，跟他拼了！”萧凡也双目圆瞪，紧咬牙关。

　　道术，之所以逾越法术之上，最重要一点就是威力所致！

　　如果说，一道法术能将修仙者的力量加附十倍释放而出，则道术就可以百倍威力呈现出来，这就是道术之强！

　　“六道术之一，风裂道！”萧凡怒吼一声，全身元气一股脑的释放出来，无数青绿色的风刃组为一体，化为一把数十丈的巨型长刀，其上符文闪烁，光华流转，朝着铺天盖地的大网狠狠劈下！

　　黑色大网，竟然在风刃长刀劈砍下有了破损的痕迹！

　　“该死，还敢做困兽之斗？”祭冥老怪愤恨的吼道：“该死，道术果然厉害，这种蝼蚁拼死释放，竟然也有这么大的威力，居然隐隐能与我抗衡？”


第25章 风裂道

　　道术，在圣魔帝君的时代，并不算太稀罕，基本一些差不多点门派，总会有不少道术流传，然而随着时间的流逝，到了今时今日，道术已然十分稀缺起来。

　　就算是祭冥老怪这种狠辣的角色，也是一种道术都不会！

　　天下道术一百零八种，种种蕴含鬼神莫测之威，虽说六道宗的六道法门只是在一百零八种道术中垫底，却也拥有着非同凡响的神妙！

　　好比这风裂道来说，具有切割撕裂之属性，非凡之时，可斩断一切物体，无坚不摧！

　　传闻，风至极致，可斩断因果，斩断大道，斩断轮回，斩断前世今生！

　　萧凡这一击，虽说远远达不到那个程度，比之如同沙粒对江河，但却也狂暴无比，而且只是千分之一个刹那，便将他全身的元气尽数抽干。

　　连续斩断数条黑气，那巨大风刃紧跟着虚无起来，却因后续元力不足而隐隐有了消散的痕迹。

　　“不行，萧凡你必须要挺住，再给我两个呼吸的时间，我就会将全部元力注入到心毒之晶内，释放其一丝力量，足以将这个混蛋击杀！”疟连忙吼叫起来。

　　就在此时，突然一张淡紫色的符咒出现在了祭冥老怪的头顶，紧跟着凭地燃烧起来，一道碗口粗细的闪电从虚空降下，霎时轰在了他的身上！

　　电光缭绕！

　　“天雷符！该死，怎么会有这种东西？”

　　祭冥老怪一惊之下，全身被电光缠绕，无数黑气都被蒸腾消散，惨叫之间连连后退。

　　却只见，那奄奄一息的女子，此时双手颤抖着，还保持着扔出符咒的姿势！

　　“好机会！”疟见状突然大叫一声，喷出一团黑烟，将萧凡包裹在内，并瞬间破开那黑色骷髅的束缚，在整个密室之内席卷一周，连同晶元石小山、木箱子、七星灭神盘和那女子一同全部卷走，并好似一阵狂风般夺门而出！

　　一边疾奔，疟一边狂笑道：“哈哈哈，这个机会我可真的不曾想会出现，没想到圣魔帝君的后代，竟然也是踏入了仙修之列，并且身上还藏着天品符咒天雷符！”

　　“不知道祭冥老怪会不会追上咱们！”萧凡却忧心忡忡的说道。

　　“追是肯定会追，一张天雷符还伤不到他！不过现在我驱使的是玄门幽冥遁法，也是一门道术，虽然极其耗费元力，但是值了！就凭祭冥老怪的本事，还不足以追上！”疟得意无比的说道。

　　果然，正如疟所说那般，在密室内的祭冥老怪全身雷电突然平息了下来。

　　他一步踏出，全身被电得青烟缭绕，全身都因愤怒而颤抖了起来：“好好好，好一个出其不意，小丫头，我真是小看了你！不过你们再怎么逃，也逃不出我的手掌心！”

　　说着，他双手掐了个奇怪的法决，按在自己眉心，顿时一道红光闪过，正是他开始探测隐藏在萧凡体内的那滴精血！

　　自从三年前他追着萧凡进入心毒之森慌忙跑出后，便认为萧凡必死无疑，所以也并未再探查过这滴精血，而此时随着他的运转，在不断飞遁的萧凡眉心，竟然也浮现出一个淡红色的血印来！

　　“嘿嘿，感觉到了，我看你们能跑到哪去！”祭冥老怪阴笑几声，身形一晃，化为一团黑雾，紧跟着疾驰而去。

　　“这是什么？精血印记？那个老家伙果然在你体内留下了这个东西，不过不必担心，在心毒之晶的力量下，任何的邪门外道都不堪一击！”疟感受到了萧凡体内那一滴祭冥老怪留下的精血开始作怪，连忙往心毒之晶内注入一丝元力。

　　一股无比纯净的力量，随着心毒之晶开始缓缓转动而流淌出来，顿时弥散到萧凡的四肢百骸，将祭冥老怪那滴精血上的所有信息全部抹掉。

　　“什么？竟然将我留下的精血印记给抹杀掉了？”祭冥老怪先是一愣，随即遥遥看到了飞出冰绝山的一道黑烟。

　　“这小子，肯定是因为那个器灵的原因！不行，我必须要抓到他，否则被他逃脱，以后再想找到就困难了，而且这小子气运极强，假以时日就不好对付了！”祭冥老怪狠狠的说着，将自己全部力量释放而出，朝着萧凡紧追过去。

　　“哼，果然，那个家伙追来了，不过他是追不上咱们的，看我把他甩掉！”疟不屑的说着，再次加速。

　　一炷香的时间过后，萧凡由于一直在疟的力量包裹下，也抓紧时间用刚得到的晶元石迅速补充着体力，那个女子在扔出天雷符偷袭祭冥老怪之后便晕了过去，到现在并未转醒。

　　而祭冥老怪却还在很远的地方紧紧跟着，大有一副‘天涯海角我也追得’的势头。

　　却在此时，不远处的天边，两道青芒一闪，两个脚踩飞剑，仙风道骨的仙修者，硬着萧凡这边飞了过来。

　　“好强烈的魔气，那是魔修！竟然敢如此明目张胆的施展魔门道术飞遁，岂有此理！”两个仙修者立刻感受到了飞遁的萧凡，远远看去，顿时横眉立目，纵剑迎了上来。

　　“不好，萧凡，那两个修仙者来者不善，而且都是化丹后期的高手！”疟连忙提醒道。

　　恢复力量中的萧凡睁开双眼，很是忌惮的看着迎面而来的两个仙修者，不由得咬了咬牙。

　　前有狼后有虎，这下麻烦了！

　　“正好，让他们狗咬狗去吧！”疟突然冷笑了起来。

　　一句话点醒梦中人，萧凡立刻明白过来应该如何处理，而此时，那两个仙修者已然来到近前。

　　“邪魔外道，光天化日朗朗乾坤，你竟敢如此猖狂的施展魔门道术飞遁与空中，难道是欺我正派仙家无人不成？”两个仙修者不由分说，上前就厉声质问了起来。

　　“哼，你们两个老杂毛，别在这挡老子的路，老子奉命帮家师去擒美女，好给他老人家双修享乐，耽误了家师的大事，你们担当的起么？”萧凡做出一脸邪恶的表情，嚣张嚷道。

　　“什么？”两个仙修者闻言对视了一样，目中愤怒光泽更盛。

　　萧凡冷笑几声，将身边昏迷过去的圣魔帝君后人，那个面色惨白的女子提起来比划了一下。

　　“果然此魔还掳掠了一个女子！”两个仙修者恍然大悟，连忙叱道：“大胆魔头，竟然如此嚣张，速速放下那女子，缚手伏诛！”

　　“哼，两个白痴，我师傅他老人家就在后面，还不速速让开？否则等他老人家一来，你们必定死无全尸！”萧凡狞笑着摆了摆手，指向自己身后。

　　果然，在遥远的天边，一个黑点正疾速朝着这边飞来，散发出让人心惊的魔修气息！

　　“果然还有个大魔头！看样子修为比我等还略高一筹！”两个仙修者见状不由得神色大变。

　　“当然，我师尊祭冥老祖的本事，又岂是你们能够比拟的？”萧凡顺着继续说道。

　　“祭冥老祖？是祭冥老怪！”两个仙修者更是一惊。

　　这祭冥老怪的名头着实不小，而且三年前安魂谷一战，更是传遍了仙修界。

　　传闻那祭冥老怪屠戮无数名门仙修之士，就连青阳派的青阳老祖亲自施展分身而至都未能将其击杀，更是逼得祭冥老怪情急之下自爆元灵，将青阳老祖的分身毁灭，逃之夭夭。

　　“怎么样？知道我师尊大驾光临，还不速速退下？难道要等到我师尊亲自出手，以雷霆手段击杀你们，将你们的魂魄抽出来祭炼才好么？”萧凡的声调再次提高。

　　“怎么办师兄？真的是祭冥老怪，据说他元灵自爆，身受重伤，但现在看来，他的力量还剩下不少！”两个仙修者开始窃窃私语起来。

　　“怕什么？咱们二人合力，还怕一个已经半残的老魔头不成？要是能把他击杀，那咱们必定名震天下，要知道，这祭冥老怪可是连青阳祖师亲自出手都未能留下的强横人物！”另一个仙修者舔了下嘴唇，眼中闪出贪婪之色。

　　“咱们快走，已经成功转移目标了，我能感受到，他们心中已经有欲望的萌芽开始诞生，想必是要对祭冥老怪出手了！”疟突然开口道。

　　祭冥老怪此时已经无比接近萧凡这里，远远便看到萧凡与两个化丹期仙修者在那里不知争论些什么，脸色布满了狐疑：“奇怪，这臭小子跟那两个修士在干什么？难道这三年中，他跟那些该死的名门正派搭上关系了？”

　　“无妨，两个区区的化丹修士而已，正好我顺道将他们一同抹杀了，碾碎他们的原丹，连同他们的魂魄一同祭炼，还能让我恢复到破壁期！胆敢阻拦我拿回肉身和宝藏的，一律要死！”

　　祭冥老怪心中默默想到，眼中更是显露出疯狂的光泽，成名了数千年的魔道老怪，其本质就是疯狂的！

　　“我师尊大人来了！你们死定了！哈哈哈！”萧凡侧目见到祭冥老怪疯狂疾驰而来，狂声笑道。

　　“上，将祭冥老怪击杀，成就咱们的英明！”两个修仙者对视了一样，眼中也闪出了疯狂之色，也不再理会萧凡这个小角色，朝着祭冥老怪迎了上去。

　　“就趁现在快跑，我的力量不够，无法再坚持施展玄冥幽门遁法了！”疟连忙喊道，黑气再次包着萧凡与那个女子，远远的朝着天边飞遁而去。

　　然而那两个仙修者此时全部的注意力都放在了祭冥老怪身上，哪里还会去管萧凡？


第26章 转嫁危机

　　“你们两个小辈，胆敢阻挡老夫的去路？”祭冥老怪眼见两个仙修者虎视眈眈的朝着自己冲杀过来，顿时怒吼了起来。

　　“祭冥老怪！你为非作歹上千年，今日注定会栽倒我们手中，我们除魔卫道，今天就要杀你证道！”两个仙修者不由分说，抬手便是一道道法术轰击而出，其中更是夹杂着无数符咒辅助攻击。

　　“找死！”祭冥老怪眼看萧凡越跑越远，心中不由得急躁起来，咆哮之中，全身魔气澎湃，抬手间，两个完全由魔气幻化而成的白骨巨爪狠狠抓出，铺天盖地一般与无数法术碰撞在了一起。

　　双方都是高手，一交手之后，顿时整个天空中五光十色，能量不断朝着四周波及开来，轰鸣声不绝于耳，让此时已经远遁到数百里之外的萧凡不忍回头看去。

　　“这……这就是化丹修士的真正实力么？太恐怖了，好像天都要因为他们的打斗而塌陷了一样！”萧凡震惊无比的感慨道。

　　“天塌？他们还没那种本事，你若是能见到圣魔帝君那个层次的仙修者拼杀，那才是真的震撼那！不行了，我力量已经耗尽，无法再带着你飞遁，咱们必须要在附近降落下来才行！”疟哼哼了几声道。

　　说着，包裹着萧凡的那团黑雾隐隐有了要散开的迹象，直直的朝着地面一处山脉中降落而下。

　　山脉之中的丛林内，萧凡活动了一下筋骨，心中还在为之前蒙骗两个仙修者的情况隐隐心惊，元力在体内运转一周，之前耗光的力量此时已经恢复如初了。

　　“总算是平安！”疟也深出了一口气，黑雾消散的刹那，那一大堆被它卷着的宝藏散落在地面上。

　　“这些东西你全装起来吧，要不然被谁看到，又是麻烦事，要知道匹夫无罪，怀璧其罪啊！”疟告诫道。

　　“这么多东西……我怎么收起来？我身上又没有大袋子，而且……这似乎不是寻常大袋子能装得下的吧？”萧凡挠了挠头困扰道。

　　“啊！看我这记性，我怎么忘记把最关键的东西教给你了？”疟用大爪子敲了敲自己漆黑的头颅道：“仙修者，是不需要袋子来装东西的，一旦成为仙修者，就能拥有开辟属于自己的芥子空间之力！”

　　“芥子空间，是存在于自己体内元力流动缝隙中的空间痕迹，一旦开辟出来，就会随心所欲存放取出东西，并会随着你自身的修为提高而不断的增大面积！”

　　“这么神奇？”萧凡一愣，连忙按着疟所告知的方法运转丹田之中的元气流，使围绕在一起好似星云般的元气迅速转动起来，最中央之处，一道不大的漆黑裂缝缓缓出现。

　　“这就是你的芥子空间，仙修者称之为元匣！”

　　“嗯，我感觉到了，其内似乎有着很大的空间，足足有一间房大小！”萧凡欣喜的说道。

　　“这算什么？当年圣魔帝君的元匣之大，几座山峰都能装进去！快把东西收好吧！”疟不以为然道。

　　萧凡心中一动，顿时从体内分出无数好似丝线般无形的元力，将地面上的东西包裹在内，并拖拽回了自己的体内。

　　无数晶元石，几乎堆满了他整个元匣之内。

　　“七星灭神盘虽然说凑齐了七块才能发挥出莫大的威能，分别是贪狼盘、巨门盘、禄存盘、文曲盘、廉贞盘、武曲盘、破军盘，各自功用不同。”

　　“你手中这块，是破军盘，主要威能就是杀戮之力，不过你现在修为太低，无法驱动，如果勉强使用的话，会被破军盘反噬，燃烧你自身的寿元！”

　　听到疟的告诫，萧凡遗憾的耸了下肩，原本听疟说这个什么七星灭神盘多厉害，结果到自己手里，还是个只能看不能用的玩意儿。

　　“这个木头箱子里是什么？”萧凡注意到那个连祭冥老怪都没打开的古怪木箱子。

　　“应该是一些初级法宝、丹药和符咒之类的东西，其上被圣魔帝君用独有的禁制给封锁了，不过那些禁制我也会，对咱们来说打开它没难度。”

　　“这个木箱子也是件难得的法宝，是当年圣魔帝君在深渊海中获取万年珊瑚礁炼制而成，可以减缓元气的流逝！”

　　说着，疟口中吞出了一连串生涩难明的口诀，这些口诀化为一个个拳头大小的奇异黑色字体，围绕着木箱子转了九圈后，纷纷融入箱子之中。

　　随即其上猛地爆射出一抹白光，箱子缓缓开启。

　　箱子之中，赫然又是一个被微缩的世界，性质与元匣相同，期内密密麻麻的填满了无数东西。

　　各种款式的飞剑、奇形怪状的武器、精雕细刻的法宝，一瓶瓶光华流转的丹药，一打打颜色不同的符咒。

　　“这……这些都是宝贝？”萧凡倒吸了一口凉气，眼睛一时间看得直了。

　　“嗯，不过都是些寻常物件，对于别的仙修者来说，或许是了不得的宝贝，但对于圣魔帝君来言，根本算不得什么！”疟撇着嘴道：“这里面全部都是地品的东西，对于聚气期的仙修者来说，能够使用、服用的上限就是地品，再高的话，就如同那破军盘一样，拿在手里只是摆设！”

　　全是地品的东西！

　　萧凡还不太明白这一箱子东西的含义如何。

　　要知道，好比六道宗那样的门派，期内五成以上的资源只不过是凡品罢了，地品的资源不足三成，是给门中佼佼者所使用，而地品以上的资源，则仅占两成不到而已！

　　“嘿嘿，不过有这些东西在，足够你的修为提升到化丹期了！”疟搓了搓两只爪子道：“其他六个宝藏中的东西会越来越好，等你修为上去了，咱们一个个全开启了！”

　　就在之时，一直在旁边昏迷的女子悠悠转醒过来。

　　“你醒了？”萧凡语气冰冷的问道。

　　如此仔细的观看此女，萧凡才不由得重新评价了一番。

　　她双眼如画，弯眉如柳，瑶鼻小巧，樱唇微张，身形修长，肤如凝脂，骨肉均匀，胸口高耸随着呼吸起伏，蛮腰臂可环绕，双腿笔直，属于那种乍一看并无特别，但仔细观赏却别有一番韵味的女子。

　　虽说不上倾国倾城，但着实是罕见的美人，按照萧凡的眼光，就算是北宏城中的富家千金与之相比，都会自愧不如。

　　“这……是哪里？那个怪人呢？”女子神色惊慌的环视了下四周，语气中充满惧怕的问道。

　　“那个怪人不会追来了，你也是仙修者吧？看来失血过多，体内气息极度紊乱，先恢复下体力再说！”萧凡叹了口气，抬手拿出两块晶元石扔了过去。

　　女子没有多说，接过晶元石，便吸取着上面厚重的元气开始盘膝闭目自我调息了起来。

　　萧凡就这么静静的在一旁看着，大约半个时辰之后，女子慢慢睁开双眼。

　　虽然她的面色依旧惨白，但气色却比之前好了不少，至少嘴唇中已有了一丝润红。

　　“这个丫头只有聚气后期的样子，虽然境界比你高一筹，但元气却远不如你！”疟仔细打量了女子几眼后，淡淡的说道。

　　“好了，现在可以跟我说一下，你叫什么，为何会被那个怪人掳掠到冰绝山？他又怎么知道你的鲜血能够破除冰绝山宝藏内的禁制？”萧凡提出了几个问题，他必须要弄清楚！否则剩下的六个宝藏也很可能会被人捷足先登。

　　“我叫周雨香，家在落水城周家，十年前被一位游历的仙翁看中，带回师门仙修，就在半个月前，我回到周家探望，却见到之前那个黑袍人将周家三百多口全都杀了，并不由分说的将我掠走，我完全没有任何抵抗的能力……”女子说着，眼泪再次滑落下来。

　　三百多口！萧凡心中一震，这种灭门之灾，可比北宏城烟柳巷的三十七口，以及自己的双亲还要悲惨！

　　“他没跟你说什么吗？”萧凡皱了皱眉头。

　　“他只是说已经找了好久，终于找到了什么圣魔帝君的后人，还说有我在，能让他成为仙修至尊……”周雨香咬了下樱唇，缓缓道来。

　　“真是奇怪了，这祭冥老怪是怎么知道圣魔帝君宝藏的事？而且连圣魔帝君都没办法找到自己的后人，他又是如何找到的？”疟疑惑了起来。

　　“疟，你确定知道圣魔帝君宝藏的人，除了帝君本身外，就只有你自己了？”萧凡问道。

　　“没错……”疟喃喃的说道，突然，他双目一凝，似是想起了什么一般，声音几乎变得咆哮起来：“不对！还有一人！只不过此人早已陨落，并且是在我面前魂飞魄散，绝不可能有任何还生的可能！”

　　“什么？一个死人？”萧凡也是一愣。

　　“嗯，那个人就是当年圣魔帝君的弟子，名为修罗太子，有着成体后期的修为，但却因此人性格乖张，凶横残暴，被圣魔帝君亲手清理门户！”疟回想着道：“此人是由圣魔帝君亲手所杀，绝对不可能会有生还的可能，不过……眼下所关祭冥老怪的事情，却又不得不让我怀疑，修罗太子没死！”

　　“没错，只有他没死，才能解释这一切的事情，当年圣魔帝君想要寻找后人，也是派修罗太子代劳，‘无法寻得’这番话更是从修罗太子口中说出！”

　　“照你这么说，很有可能，只是那祭冥老怪现在很可能已经被两个仙修者杀了！”萧凡点了点头，早在半响之前，远方空中早已没了争斗之声。


第27章 破军之盘

　　“不，正好相反，我能感受到祭冥老怪没死，而那两个仙修者的气息消失了，不过祭冥老怪也应该是身受重伤，不知道躲在哪里舔邸伤口去了！”疟阴冷的说道。

　　“这个老怪物果然厉害！”萧凡感叹道：“我得尽快提高修为才行，否则下次再见到他，我还真没有把握能够像这次一样安然逃脱！”

　　“嗯，你有这么多晶元石和地品丹药，修行速度必定一日千里！”疟肯定道。

　　“既然周雨香是圣魔帝君的后人，那为何祭冥老怪不要把周家人全部杀了，而只留周雨香一人呢？”萧凡皱了皱眉问道。

　　“关于这点，我也想过，很可能周雨香并不是周家亲生的！”疟想了想道。

　　“哎，或许我真的是命中注定要孤单一生吧？父母强我生养，却将我抛弃，周家好心收养我，将我抚养成人，却害了他们全家灭门……”周雨香再次啼哭了起来。

　　“果然！”萧凡和疟同时露出一副霍然的神色来。

　　“算了，别难过了，既然上天要夺走你亲人的性命，那你就要亲手将他们的命取回来！”萧凡心中一动，从周雨香的身上，竟似乎看到了自己的影子。

　　是啊，自己不也是如此么？虽然并没有害得一个大家族为自己而死，可亲生父母却被烧成焦尸！

　　他看向周雨香的目光，不再冰冷，而是有了一丝柔和之意，或许是心中那点同病相怜之意所致吧……

　　然而就在两个人说话之时，从周雨香的怀中，突然迸发出一道耀眼的翠绿色光泽！

　　紧跟着，她身后的空间变得扭曲起来，随后裂开了一道漆黑的缝隙，一双纤细的手抓着裂缝的两边用力一扯，分开一道三尺多长的口子来！

　　“撕裂之力，元灵气息！是元灵境界的高手！”疟猛地呼喊起来。

　　“哼！该死的祭冥老怪，竟然敢掳掠走我的徒弟，而且还屏蔽了追魂玉佩的波动，害得我这么许久才能找到！”

　　随着一声娇喝，一个女子从裂缝中一步踏出。

　　这女子全身散发着强悍的元力波动，外表看起来有三十岁的模样，但样貌极美，唇红齿白，长发垂肩，给人一种妖娆感觉。

　　一身大红色，其上镶满各色珠宝玉石的罗裙长袍包裹在这女子身上，但却将胸前那高耸的一抹粉白暴露在空气之中，深深的勾勒让人浮想联翩，一双修长笔直的玉腿，更如同冰玉打造而成，无论是外形还是光泽都完美无比！

　　“师傅！”周雨香见到这女子，连忙大喜，跪在地上呼喊道。

　　“果然厉害！”萧凡也不由得后退了几步，否则这女子身上释放出的威压，让他有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“看来你无事，害得为师担心了！”女子看来周雨香一眼，淡淡的说道，随即将目光落在了萧凡身上。

　　“你是谁？祭冥老怪呢？”女子看了几眼后，开口问道。

　　那语气，就好比高高在上的女王在询问数万臣民一般。

　　“晚辈萧凡，拜见前辈！”萧凡连忙抱拳拱手一拜，他知道这种级别的高手自己万万得罪不起，得罪了一个祭冥老怪就够受的了，再得罪一个，自己真是有几条命都不用死的。

　　“师傅，是这样的……”周雨香连忙将事情的经过大概描述了一遍。

　　“嗯？原来是他突然出现救了你！”女子挑了下眉毛，嘴角微微向上一挑道：“就算那祭冥老怪重伤，也不是你们这个境界的仙修者所能抗能的，这个小子竟然敢与他对抗？真是有意思！”

　　不过她对周雨香所说的圣魔帝君宝藏之事似乎并不感兴趣，只字未提，只是朝着萧凡点了点头道：“既然是你救了香儿，那算我花梵虞欠你一个人情好了，以后有什么困难，我可以出手帮你一次！只需将这令牌捏碎，我便会赶来。你也可以去东遐山找我！还有，如果你再遇到祭冥老怪，立刻通知我，敢对我花梵虞的徒弟动手，他该死！”

　　花梵虞说着扔出一块令牌给萧凡，然后虚手一提，将周雨香抓起，走回了裂缝之中，裂缝转眼便闭合如初。

　　临走之时，周雨香还意味深长的看了萧凡一眼，咬了咬嘴唇，似乎想说些什么，但话到了嘴边还是忍住了。

　　萧凡盯着那令牌看了看，只见这块半寸长短的令牌竟然通体都是用稀有的花针木锻制而成，其上赫然写着一个龙飞凤舞的‘花’字，更是有阵阵淡淡的香气从内飘散而出。

　　“这就是元灵境界的高手么？太厉害了，可以把空气都撕开，随心所欲的去任何一个地方！”萧凡心中羡慕不已。

　　“哪有那么简单？是因为周雨香的身上带着印有那个花梵虞元力印记的东西，所以她才能借助那样东西为指引，进行撕空挪移，而且这种手段很消耗元力，估计以她的修为来说，能够连续两次挪移已经到达极限了！”

　　“想当年的圣魔帝君，也不过能连续挪移七次而已！”疟不以为然的说道。

　　“那也是很了不得的手段！”萧凡将令牌收起，起码以后遇到危险的时候，还能多一道保障，至少，有了花梵虞撑腰，他暂时不必惧怕祭冥老怪了！

　　“别急，你只要努力修行，早晚也会达到那一天，而且那并不是终点，你的目标要超越圣魔帝君才行！”疟淡淡的说道。

　　“既然现在手中有咋么多地品灵丹和晶元石，那就事不宜迟，找个地方闭关苦修！”萧凡也目中充满坚定。

　　他也不打算远走，就在这山脉之中，找了一处山洞躲在其中，并将洞口用疟交给他的一些初级禁制封好，开始了第一次正式闭关。

　　仙修者，只需要有晶元石，便可完全摆脱吃饭喝水等困扰，萧凡的晶元石充沛无比，更可放心闭关。

　　他按照疟的指示，从木盒子中掏出一小瓶淡绿色的丹药，一口气全部吞服而下。

　　这是一种稳固修为的丹药，名为固本丹，也是由于萧凡此时的元力太强，而境界太低，必须要用固本丹将厚重的元力彻底稳定下来，才能继续提升力量，以至于冲击境界。

　　“以你现在的元力，已经可以开始修行圣魔帝君所创造出的《七魔圣天经》了，这套《七魔圣天经》，是属于顶阶类的修行功法，乃圣魔帝君参悟七星灭神盘而感悟得出，非同凡响！”

　　“此功法修行之后，则需要满足金、木、水、火、土、天、地七种自然必有之属性，虽然修行起来十分困难，但到最后所获得的成就也是旁人无法想象的！”

　　“记住，火，属攻，为世间最强之攻，达至极限，则无坚不摧，无物不破！”

　　“木，属风，随风而动，似风而行，达至极限，风中有木，木中藏风，天地之大尽可去得！”

　　“水，属生，为世界孕育万物之力，达至极限，则不死不灭，只要神智尚存，就算全身粉碎亦可重生！”

　　“金，属念，其包含所至，便是强横的神识，坚如磐石的意志，面对万千磨难而心不动，承受百万痛苦而志不消！”

　　“土，属御，土之力，防御之极也，达至极限，则身如金石，天地崩而皮肉不伤！”

　　“地，属规则，其特性念中而生，念中而灭，达至极限，则举一反三，任何法术道术，可一眼看透其本源，掌握术法规则，将其任意击破，或化为己用！”

　　“天，属雷，为审判之力，雷霆之下，万物皆灭，乃真正的最强之力！”

　　“这《七魔圣天经》一共七重，每重分别对应一个境界，然而此功法的起步点却十分的高，必须要元力超过五十，境界却在聚气以内方可修行！”

　　“你现在元力八十，却连聚气后期都未达到，这也是我始料未及的！或许……这套功法真是为你量身而制！”疟兴奋不已的说道。

　　“那……圣魔帝君修炼的也是这套功法才成为那么强大的存在？”萧凡连忙问道。

　　“没有，这套功法是圣魔帝君成为合形境界的大修士后才创造而出，他本身修行的功法为魔功《五轮心魔经》，虽然也是顶阶功法，但与这套《七魔圣天经》比起来，根本就是成人与孩童的差距！”疟略显遗憾的说道。

　　“那……听你说的头头是道，有没有人修炼成这套功法的？”萧凡继续问道。

　　“没有，圣魔帝君也曾经找过许多天资聪慧的人，但很可惜，没人能在聚气初期便拥有五十元力的！最主要一点，修炼这套功法的人，必须要先天属性齐全……或者属性全无！”

　　“属性齐全的人，根本就不存在，从古到今都未曾出现过，而属性全无者也差不多了，虽然有，很难被发现不说，数量也是稀少无比！”

　　“……这么说……一切都只是理论上来说，而我就是第一个来尝试的？”萧凡翻了下眼睛。

　　“嘿嘿，说白了……是这样！不过你放心好了，这套功法注入了圣魔帝君无数心血，不会出错的，就算在你修炼过程中真遇到什么问题，大不了再改修别的功法好了，反正我这里还有许多别的高阶功法！”疟嘿嘿的说道。

　　“好吧！我就信你一次！”萧凡点了点头，他也清楚，寻常的手段，漫长的仙修时间，根本没法让他尽快的变强，只有去尝试一些别人没有走过的路，才有一步登天的可能！


第28章 七魔圣天经

　　修行功法，也分为天地人三个层次。

　　一般来说，天阶功法极少，只有那些数万年前的老古董们才会修行，而且难度也相对极大，如果说，修行人阶功法，一千年能达到元灵境界的话，修炼天阶功法的，怕是五千年也未必能够达到。

　　可一旦修行天阶功法的人达到元灵境界，其元力就会超过十万这个门槛，而正常的元灵境界，元力量只有一万罢了。

　　十倍的差距，百倍的艰难程度！

　　“记住，法术、道术、神通虽然都是仙修者用来施展的攻击或辅助手段，对修行来说也很重要，每个仙修者，都要选择法术、道术或神通来融入灵魂之中，形成烙印，成为自己的本命法术，并按其属性增幅修行！”

　　“传说天地间，一共有十八种神通、一百零八种道术，法术无数，然而无论是法术还是道术，都是从十八种神通中演化出来的，只有神通才是一切的根本！”

　　“现在你修行了《七魔圣天经》，也就成为了圣魔帝君的传人，按照帝君临终前的托付，当你的修为达到元灵之时，我便会将圣魔帝君所掌握的一道神通传授给你！”

　　“只可惜，神通之少，根本无处遍寻，就算是圣魔帝君，也只学到了一种而已，就是‘大崩溃术’！”

　　“传闻，如果谁能掌握了十八种神通，便会成为真神，天上地下独尊，无人能敌！我知道还有一种神通在西域天帝宗手中，圣魔帝君也正是被此术击伤，才会死在正派修士围攻之下，等你修为达到了极高的程度，就去把那种神通抢过来！”疟愤愤的说道……

　　三个月的时间，一瞬即逝。

　　比起萧凡踏入仙修者门槛之时，他现在前进的脚步明显快了许多，在无数地品灵丹和晶元石的帮助下，他只用了短短三个月时间，便一步踏入了聚气后期，元力更是达到了一百的程度。

　　要知道，一百元力，可是寻常凝形后期的仙修者才能拥有的力量！

　　这就是天阶功法，也因为萧凡的特殊身体，以及无数地品丹药晶元石而显得并无太大难度。

　　“啧啧，终于算是进入聚气后期了，不过就算最好的天阶功法，修炼到聚气后期的极限也无法突破一百元力这个门槛，你刚进入聚气后期就已经达到了，这种不合乎常理的情况……不知道是好还是坏啊！”疟喃喃的说道。

　　“管他呢，反正能变强就可以，别的无所谓！”萧凡摇了摇头，又掏出了一把有助修行的灵丹扔进嘴里，随后从元匣内掏出几把晶元石放在身上，开始继续修行了起来。

　　“哎，你也别光顾着提升修为，法术、道术之类的也要多加练习才行，还有，木箱子里还有不少地品法宝，你也一并都炼化了吧，毕竟仙修者之间争斗的话，除了修为、元力外，这些方面也是重中之重！”

　　“曾经就有一个仙修者，只有化丹期的修为，却拿着一把天品飞剑斩杀过元灵期的高手！”疟就如同一个管家婆一样，喋喋不休的说着。

　　也许，它化为心毒之森在天下四处漫无目地的飘荡太久了……

　　三个月又三个月，当萧凡渡过他成为仙修者后的第四年后，终于从闭关的山洞中走了出来。

　　只闭关一年，对于仙修者来说根本算不得什么，但对萧凡来说，这一年感触挺深。

　　除了修行，与之相伴的就是无限的孤独，如果不是有疟不时的跟自己说话，他还真会被孤独折磨得够呛。

　　但那些修行年深日久的老怪物们，哪一个闭关不是动则成百上千年？寂寞孤独对他来说已经成为浮云，根本早已习以为常，要么怎么说那些老怪物的心里都不太正常呢？

　　很遗憾的是，在他达到聚气后期之后，一连九个月的时间，并没有再有任何突破，甚至连元力的增长也变得十分缓慢起来，现在只不过堪堪超过一百二的样子。

　　“奇怪了，这么下去，什么时候才能达到凝形境界？难道是修炼的路数不对？”萧凡疑惑不已。

　　“不应该啊，不过你这部功法也是第一次有人修炼，出现点问题也是在所难免的，我虽然跟随过圣魔帝君，但是在他成为合形期大修士之后我才诞生的，也没经历过他修行的过程，对于修炼方面的心得也是一窍不通！”疟想了半天后，摇着巨大的黑脑袋说道。

　　“这下麻烦了！”萧凡也认识到事情的严重性，如果凭借自己摸索尝试的话，不知道何年何月才能再向前迈进一步。

　　“无妨，我有个办法，你不如混到某个大宗门内，很多宗门都存在了数万年，其中更积累了无数仙修者几万年的仙修经验，届时参考这些经验，相信很容易摸出门路！”疟思索了一下建议道。

　　“混入某个大宗门内？可你不是说，我修炼的是魔门功法，再加上心毒之晶影响我的元气性质，如果被认为是魔道击杀，到时候我可真是羊入虎口了！”萧凡担忧道。

　　“嘿嘿，这点之前的确是个大问题，但现在却不必堪忧了，《七魔圣天经》中的土之功，本就是包罗万象之意，完全可将你元气中的魔门气息全部掩盖，就算是高如圣魔帝君那般修为，如果不将神识侵入你的元神之内也无法查出端倪！”疟得意的说道。

　　“竟然还有这等功效？”萧凡一喜。

　　“好，就如此决定了，你先挑一些合适的法宝祭炼了，还要多学一些正道的法术道术，这样进入某个大宗门后，才能被人重视，有资格查阅那门派的修行心得！”

　　“好！”萧凡再次返回山洞内，开始逐一挑选圣魔帝君留下的地品法宝来。

　　木箱子之中的地品法宝一共三十九件，萧凡按照自己的情况，挑选出三件最上乘品来。

　　青绿色小剑‘裂痕’，木属性飞剑，不被元力激活时，只有巴掌大小，其上布满了如同树木年轮般的花纹，一旦注入元力，则会瞬间暴涨到三尺三寸长，御风而出，快若闪电，杀人与无影无形！

　　但只有修为到达了凝形期，才可操纵飞剑离手攻击，而达到化丹期，方能御剑飞行。

　　以萧凡此时的修为，只能如同寻常刀剑般，手持而用，但其威力却不是寻常刀剑所能比拟的。

　　青灰色的铜镜‘折影’，拥有折射攻击之效，可将伤害以镜面之能折射进其他空间内，能为萧凡抵消一半的伤害，也是为数不多的防御类法宝内难得之物。

　　淡红色竹笛‘烦躁’，火属性法宝，能将吹出之笛音内，附加火属性攻击，对敌之时，一旦笛音入耳，则会如同烈火焚身一般，意识处于燥热焦灼的状态中，扰乱对方神识，属于更为罕见的精神类攻击法宝。

　　法宝在精而不在多，萧凡觉得自己能将这三件法宝完全了解、熟悉、操纵就已经很吃力了，炼化再多的法宝，也只是画蛇添足罢了，反而会成为自己的累赘。

　　至于法术道术方面，萧凡觉得如果要混入别的门派中，施展道术太过张扬，很可能会引起别人的嫉恨。

　　毕竟一百零八道术，如今在仙修界之中，根本所剩不多，而都是那些古老门派的镇派绝学，自己贸然施展的话，落入他人眼中实为不妥。

　　所以他挑选了一些寻常的法术加以修炼熟悉。

　　“哼，还真是麻烦，等你修为上去了，我把我所知道的二十七种道术都传给你，毕竟法术与道术想比……太弱，太弱！”疟叹了口气道。

　　一百零八种道术中，包含魔门道术三十六种，正派道术三十六种，中庸道术三十六种。

　　顾名思义，魔门道术只有修炼魔功之人才能施展，无魔气则无用。

　　正派道术，魔门中人望而却步，必须体内没一丝魔气者方可施展！

　　中庸道术则任何人都能学习，比如萧凡所会的六道宗道术就是这种类型。

　　而疟所会的六道宗道术并不全，只有三式而已，便是萧凡曾经施展过的‘焚火道’、‘石盾道’、‘风裂道’。

　　经过两个月的准备后，萧凡再次走出山洞，按照疟的记忆，朝离这里最近的一处宗派走了过去。

　　疟也不敢肯定，他记忆中的那些宗派还有多少存留了下来，毕竟年头太长了，也只能去撞一撞运气。

　　天狱山，作为云鹤大陆以北比较著名的山峦之一，是数万年前名震一时的无邪宫山门所在之所。

　　无邪宫的创始人据说早年间获得了一式超强道术，以此为根基创建了宗门，至少在圣魔帝君的年代颇负盛名，也出现过许多修为高深，天资纵横之才。

　　在天狱山中的丛林小道内，五个身穿黑色长袍的人正徒步行在布满荆棘杂草的石板路上。

　　“师兄，这无邪宫都已经毁了一万多年了，咱们非得来这干什么？这里的宝藏据说也早就被各大门派瓜分光了！”一个梳着马尾辫的女子撅了下小嘴嘟囔道。

　　这女子虽说并不是那种极美之人，却长着一张可爱的娃娃脸，一双大眼睛其中似乎有水波流转般，煞是惹人怜爱模样。

　　“得了，张灵师妹，巩长老不是说了么？这是咱们新加入内门的弟子们所必须经过的历练！这里虽然什么都不剩下了，但在无邪宫的废墟内，许多枉死的修士阴魂不散，这么多年来也成为了各个门派新近弟子试炼的对象！”


第29章 无邪遗迹

　　“我们只需一人拘走一个低阶修士的阴魂回去便可完成任务，这也是内门审核的最后一关，大家一定要小心谨慎，聚在一起，千万不要走散了！”

　　说话之男子，样貌粗犷，身材魁梧，眉心处更有一道狭长的刀疤，正是萧凡曾经在狱中相识的江洋大盗断云刀霍青！

　　然而此时的霍青，身上已然没有了先前那股子煞气，取而代之的则是一种超凡脱俗的气质，淡淡的青色元力随着呼吸在毛孔中来回游荡，这赫然是修炼到了凝形期才具备的表现！

　　“据说无邪宫的遗迹一共分为三层，在第一层的，都是一些凝形和聚气期的弟子冤魂所在，只有下面的两层内，才会有那些厉害的存在，我们不要深入，在周围拘到冤魂便可！”

　　正说着话，一片广阔无比的残垣断壁出现在五人面前。

　　太宽广了！

　　以至于一眼望去，根本寻不到边界的所在。

　　这就是曾经雄霸一方，昌盛一时的无邪宫！

　　虽然早已经毁灭，但光看到此时这种无边无际的遗址，也让人不由得望而生畏起来。

　　“据说无邪宫昌盛的时候，我们十个青阳派都未必能奈何的了它，就是一个庞然大物！”五个修仙者感叹道。

　　如此巨大的一个门派，不知以为什么事情突然间毁灭了，整个门派中数万弟子，一夜之间化为冤魂，留在这片废墟之中，久久不散！

　　人死如灯灭，那些仙修者死后，心中满怀怨恨无法升天，更无法坠入轮回，只能数万年如一日的在此处漫无目的地游荡，永无止境。

　　他们虽然没了肉体，没了元力，但却凭借着冤魂所拥有的那股不屈意志，依旧保存着生前十之三四的实力，让人不容小窥！

　　对于霍青五人来说，这些冤魂单独行动并无任何危险，然而成百上千冤魂一同扑来，瞬间就会将他们全部撕裂！

　　远远看去，无数全身黑气缭绕，身体介于虚实之间的人影在废墟之中游荡着，似乎是在警戒，就算死了，他们依旧要守护自己的宗门，守护自己的家园！

　　“动作要轻，下手要快，不要把所有冤魂都惊动了，要不然咱们必死无疑！”霍青看起来是五人小队的首领，朝着其余四人比划了一下手势，低声说道。

　　四人心领神会，他们也都是凝形初期的仙修者，纷纷祭出了自己的飞剑，那名为张灵的女子抬手朝着距离自己最近的一个冤魂扔出了一道淡蓝色的符咒，随即口中低吟有词。

　　那符咒飘到冤魂头顶，无声无息的炸裂开来，化为一个硕大的水球，将整个冤魂包裹在内，随即张灵手指一勾，水球不断变为拳头大小，朝着她飞了回来。

　　一把抓住水球，张灵微微一笑道：“成了！抓来了一个！”

　　“嘿嘿，小师妹，你的水牢符印用得越来越娴熟了，看我的！”一个胖嘟嘟的修士微笑着一挥手，一条麻绳便飞了出去，在空中盘旋一圈，化为一条黑蛇，一口将一个冤魂吞入腹中！

　　随即那黑色再次变回麻绳的样子飞回胖修士手中，只见得麻绳上浮现出一道黑色人影样的痕迹，似乎还在挣扎。

　　“凡品上阶的绕鬼绳真是好用，我都有些羡慕你这法宝了！”一个瘦猴子般的修士眨巴了几下眼睛，随后猛地跃起，双手连动，朝一个冤魂连续弹出十三指。

　　顿时那冤魂全身浮现出十三个微微闪烁白光的亮点来，随着瘦修士的手指动作，竟然跟随着抬手迈腿起来。

　　“傀儡术！”瘦修士得意起来。

　　“不行，不能使用这种法术！”霍青突然焦急的说道。

　　而话音未落，那冤魂猛然开口咆哮了起来，一种令心神压抑的尖啸声顿时在废墟之上回荡起来。

　　似乎是感应到了这冤魂的号召，一时间数百个冤魂同时出现在四周，并同时发出了恐怖的尖啸声！

　　一时间鬼嚎阵阵，阴风四起！

　　“完了，把其他的冤魂都给引来了！”霍青脸色一边，愤愤的说道。

　　“啊，这……这怎么办？”瘦修士也傻眼了，没想到自己竟然惹出这么大的麻烦，眼看着无数冤魂面目狰狞，凶神恶煞般朝着五人聚拢过来，他的双腿也不争气的哆嗦起来。

　　“拼吧！杀出一条退路来！”霍青一咬牙，手腕一抖，顿时一把如同玉石般的长刀出现在掌心之中，散发出盈盈光泽，发出‘嗡嗡’鸣动之声！

　　“青玉刀，破敌！”霍青一声大喝，手中长刀赫然飞出，在空中划出一道绝美的弧线，宛若活物一般，瞬间将三个冤魂的身躯撕碎！

　　其他四人也不敢怠慢，连忙使出自己的杀手锏，一时间飞剑法宝满天乱飞，各种法术轰然而出，与数百冤魂混战到了一起。

　　“我……我不能死在这！”瘦修士红了眼，抽出一把锃亮的钢枪，冲杀进冤魂群中，不断挥舞之际，还时不时扔出一张张颜色各异的凡品符咒。

　　但就在他刚刚将一个冤魂一枪搅碎的刹那，两个冤魂在其身后左右袭来，黑气缭绕的鬼爪迅猛间穿透了他的胸膛！

　　鲜血喷涌，瘦修士不敢置信的圆瞪双眼，身子缓缓倒了下去，而与此同时其他冤魂一拥而上，撕裂肉体的声音不绝于耳，血肉横飞之间，那瘦修士被彻底分尸，沦为了满地碎肉！

　　“柳师弟！”霍青悲愤的呼喊了一声，其他三人也不忍看去，心中却都平添了一丝绝望，兔死狐悲，似乎下一个落得那般下场的就会是自己！

　　“啊！不要！我不想死！救我！”紧跟着，又一个修士防御被打破，眼睁睁看着自己的双臂被撕下，疯狂的哀号了起来。

　　但他的哀号声还未散去，头颅就腾空而其，夹杂着一团血雾，双目圆瞪的身首分离！

　　然而，围上来的冤魂数量却越来越多，使得霍青三人不得不背靠背站在一起。

　　他们全身也布满了伤痕，很显然无法坚持太久，“看来我们真的要死在这里了！郭师弟、张灵师妹，绝别了！”霍青的肩头溅起一朵血花，他气喘如牛，体内元力已经所剩无几，那把青玉刀也光泽暗淡了下来，无法继续御使，只能抓在手中劈砍。

　　就在此时，突然一条火龙从天而将，砸在了冤魂群之中，霎时间无数冤魂哀号间化为无数黑烟飘散开来！

　　紧跟着一个熊熊燃烧的火圈将霍青三人保护在内，无数冤魂望而却步，不敢向前。

　　“何方高人帮了咱们？”霍青一见，顿时欣喜起来。

　　“没想到跑了个空，到碰到故人了！”一个懒洋洋的声音响起，随即萧凡的身影出现在不远处，手中正拿着几张地品符咒。

　　“吼，真该死，那么大一个无邪宫，怎么就变成这副模样了？原本还打算让你混进去呢，现在变成死域了！”疟不爽的吼叫着。

　　“敢问道友是何人？我等乃是青阳宫内门弟子，感谢阁下出手相救！”由于火焰阻挡，霍青看不清萧凡的面孔，只得恭敬的抱拳说道。

　　“霍青大哥，四年未见，你果然也没死！”萧凡抬手间，又是几张地品符咒脱手而出，霎时间化成各种强横无比的攻击，不断驱散着四周疯狂的冤魂。

　　地品符咒的威力十分强大，每一张都如同化丹修士亲自出手一击般，这些生前修为就不高的冤魂，此时更是难以抵抗。

　　“此人到底是谁？竟然有这么多宝贵的地品符咒？而且……似乎还认得我？”霍青闻言一惊，眼看着冤魂们散开，露出一条通道，连忙带着两个修士奔跑而出。

　　萧凡连忙又扔出三张‘护身符’，化为三副石头般的铠甲加注在霍青等人身上，护着三人逃离了废墟地带。

　　天狱山半山腰处，霍青三人气喘吁吁的坐在灌木丛中休息，同时处理着身上大小无数的伤口。

　　萧凡则背着双手站在一旁，脸上始终挂着淡淡的微笑。

　　“原来是你啊小兄弟，真没想到，关键时刻竟然是你救了我们！”霍青也认出了萧凡，感慨无比的说道。

　　“我终于知道当日霍青大哥为何那般自信，全然不畏惧斩首之刑，原来有仙修门派在你身后，并让你起死回生，步入仙修之道！”萧凡点了点头笑道。

　　“当日我被青阳派的师兄起死回生后，便发现小兄弟你的尸身不见了踪迹，原来你也有了其他造化，今日之时，为兄欠你一命！”霍青抱拳道。

　　“能在此处相见，也是缘分，霍青大哥不必多礼！”萧凡摆了摆手道。

　　“小女子张灵见过道友，多谢道友救命之恩！”张灵也缓过神来了，起身盈盈一拜。

　　“在下徐涛多谢道友仗义出手，大恩不言谢，他日必将重报！”那胖修士也大礼拜道。

　　“两位不必客气，举手之劳罢了！”萧凡之前一直都是严弘的下人，从未被人礼待，正眼想看过，如今到有些不太适应起来。

　　“哪里的话，这次道友仗义疏财，为救我等，耗费了数张珍贵的地品灵符，他日我等必将双倍奉还！”徐涛连忙晃悠着肥大的脑袋道。

　　“那到不必了，这也是在下机缘巧合所得，用来救人不可惜！”萧凡大度的说道。

　　之后，徐涛和张灵伤的较重，开始在一边拿出晶元石调息起来，而霍青则拉着萧凡闲谈起来。


第30章 出手相救

　　萧凡关于自己的情况，只是大概的说了一下，那天法场之后，一个路过的前辈出手救了他，之后他又得到了那位前辈的几张地品符咒防身，开始四处游历起来。

　　至于是哪位前辈，根本就无所谓，天下之大，仙修者不计其数，很多隐士高人层出不穷，就算随意杜撰出一位来，也没人会去查个究竟。

　　“这么说，萧老弟无门无派了？”霍青挑了下眉头。

　　“正是，那位救了我的前辈高人，对收徒没有半点兴趣，游历中我恰巧途经此处，也顺道救了你们。”萧凡说得滴水不漏，叹了口气道。

　　“老弟无师自通，竟然也达到了聚气后期，不如由为兄引荐，加入我青阳派如何？”霍青建议道。

　　“青阳派？”萧凡皱了下眉头。

　　四年前在安魂谷中，正道修士围剿祭冥老怪，其中也有不少青阳派的弟子，甚至连青阳派的祖师青阳老祖都动用分身前来，自然有许多人见到过他，如果自己被认出的话，免不了会有一些麻烦……

　　“这是个好机会啊，答应他！”疟连忙说道。

　　“这个青阳派……你有什么印象？”萧凡思索了下问道。

　　“哈，没听说过，应该是近几万年出现的门派，不过无所谓，先找个地方落脚，了解下如今仙修界的情况后再说！总比咱们漫无目的地的到处去找要好，几万年前的门派能流传下来的，说实话……真不敢恭维，连无邪宫都变成这幅样子，别的就更不好说了！”

　　“但是……”萧凡说出了自己的担心。

　　“嗯？是这样啊……无妨，到时候你就说被祭冥老怪抓去的，你趁乱逃跑而已，问题应该不大！”疟不以为然道。

　　“那……好吧！”萧凡点了下头，对霍青说道：“既然如此，那太好了，就有劳霍青大哥了！”

　　“嗨，客气什么？这又不是什么大事，况且你是我等的救命恩人，我们青阳派的门风就是重情重义！”霍青大咧咧的拍着胸脯道。

　　不多时，徐涛和张灵的伤势基本无碍了，又在萧凡的帮助下，重新返回废墟，一人抓走了一个冤魂囚困起来，四人便下山，返回青阳派。

　　青阳派，在七千年前崛起，经过七千年的发展沉淀，此时已然成为一个硕大的宗门。

　　期内分为外门、内门、精英门三大部分。

　　其中外门人数最多，达数千人，主要负责门中琐事。比如挖掘晶元石、种植灵田等等，同时与凡人之间也多有往来，一般某些王朝、世俗大家，凡有无法处理的事情，便会来求助仙修门派，届时门中派出的便会是外门弟子。

　　当外门弟子的修为达到了凝形期，则会进行内门审核，通过者进入内门，修行成为了内门弟子的主要工作，另外一些有关仙修界的任务、行动也会由他们来执行。青阳派的内门弟子，也有四百人之多。

　　如若哪个内门弟子资质尚佳，跃升到化丹境界的时候，便会成为精英弟子，由宗门内的长老亲自指点修行，一个门派的精英弟子，也是整个门派的核心，中流砥柱！

　　然而整个青阳派的精英弟子也不过寥寥八十一人，更是在四年前，因为安魂谷一战而陨落了七人，如今只剩下七十三人。

　　再往上，就是门派的管理阶层，普通长老、太上长老、副门主、门主。

　　更据说，青阳派的创始人，前任门主，也是现任的太上长老青阳祖师更是达到了合形境界超级高手。

　　由于萧凡只有聚气后期，所以在霍青带着他办理了入门手续后，只能暂时分派到外门之中。

　　一套灰色的长袍，一些凡品的低阶丹药，一块晶元石，还有一篇最低级的聚气入门功法，便是成为外门弟子后所领取的东西。

　　外门弟子穿灰衣，内门弟子穿黑衣，精英弟子穿白衣，是青阳派的规矩。

　　“以萧老弟的资质，相信用不了多久变会晋升到内门，在这之前，如若在外门有人欺负你，尽管对为兄说！”霍青将萧凡送到外门弟子报道的庭院前说道。

　　“放心吧，在外堂中，还没谁能够欺负的了我！”萧凡微微一笑道。

　　徐涛和张灵也跟萧凡寒暄了一阵后，与霍青离开。

　　在这个宽广的庭院内，一个身穿灰袍，留着光头，横眉立目的汉子此时正悠闲的坐在竹木椅子上，一个同是外门的女弟子满脸谄笑着为他捏着肩膀。

　　“我是新来的外门弟子，前来报道！”萧凡迈步进了院子，开口说道。

　　秃头缓缓睁开眼睛，扫了萧凡一眼后，又再次闭上，没有理会。就连那女弟子也当萧凡是空气一般。

　　“我是新来的外门弟子，前来报道！”萧凡见状，不由得眉头微皱，再次说道。

　　“你很烦啊，没见到爷正在休息么？就不知道在一边乖乖的候着？在这里乱嚷什么？”秃头不耐烦的开口道。

　　“哦？看来我来错地方了，这里并不是外门的报到处，而是按摩馆而已！”萧凡冷笑了一声，转身便要离去。

　　“放屁，新来的，在这里，要懂得做人，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着！在这外门，我说的算，明白么？”秃子再次睁开双眼，眼中凶光闪烁。

　　“是么？”萧凡皮笑肉不笑的冷哼了一声。

　　“这位师弟，年轻人火气不要太大！”那女弟子悠悠开口了，然后媚眼迷离的对秃头呵气如兰道：“洪爷，这新来的不懂规矩，您没必要跟他一般见识，气坏了自己的身子就不好了！”

　　“嘿嘿，说的是，说的是！”秃子淫笑着一伸手，顺着女弟子的衣襟伸了进去，在那高耸的胸前抓了几把。

　　“呦，洪爷，您别心急嘛，这还有别人在呢！”女弟子娇呼了起来，浪劲十足。

　　“臭小子，爷要办事了，没时间理会你！把你领到的丹药和晶元石留下，从这后面出去，会有人安排你的！”秃子扫了萧凡一样，没好气的嚷道。

　　“留下丹药和晶元石？”萧凡冷笑了起来，虽然这些东西对他来说，根本就入不了眼，但被人如此索要也绝对不行！

　　“废话，想在这里立足，不拿出点儿好处怎么能行？”秃子蛮横的说道。

　　“好好好，好一个外门的执事弟子，竟然迂腐到了如此程度，光天化日与女弟子暖昧不清不说，还明目张胆的勒索敲诈，与凡世中那些贪官污吏同出一辙！”萧凡见惯了这种欺善怕恶之徒，与那严弘相比也不虚多让！

　　“靠！小子，你找死是吧？竟然敢对爷这么说话？”秃子一听，暴跳如雷，从木椅上蹦跳起来，向前一步间，元力释放而出，抡起巴掌就朝着萧凡打了过来！

　　“十元力都不到的垃圾……”萧凡目中寒光一闪，不但未躲，反而向前迎了过去，同时身体周围荡出了一层涟漪！

　　这涟漪，正是元力凝化而成，使得秃子一掌还没近前，便立刻发出一声惨叫。

　　再看那秃子手臂段段碎裂开来，鲜血四溅，疼得他一声杀猪般惨号，在地上打起滚来。

　　那女弟子见状也愣住原地，显然被这一幕吓傻了。

　　反震之术，是一种并不稀奇的法术，往往只能是比对手强大太多时使用，将对方的力量以几倍之力反震回去，此时用在秃子身上，也算萧凡手下留情。

　　“记着，你自己说的，做人要低调，否则没准什么时候就会踢到钢板上，这次只是废了挑胳膊，下次很可能是脑袋……或者其他重要的部位！”

　　说着，萧凡有意无意的扫了秃子两腿之间一眼，露出一丝诡异的笑容后，起身朝着后院走去。

　　对于这种人渣他不屑下杀手，而且自己刚进青阳派就大开杀戒实在不妥。

　　从后院进入后，萧凡便被一个管事模样的外门弟子安排到了一个房间内，并交给他一些工作：“你的任务，就是每个月月初去北山挖去晶元石，月中回来，休息半个月之后再去，还有五天是月初，这五天你就先熟悉一下这里好了！”

　　“挖矿？哼，真是岂有此理，竟然敢让伟大的圣魔帝君传人去挖矿？萧凡，你赶快修行，到时候非给这些看不起你的家伙们颜色看看！”疟不爽的嚷嚷了起来。

　　“无妨，现在管不得那么许多，走一步算一步吧，起码之前从霍青他们口中得知了晋升到凝丹期的经验，不妨利用这三天冲击一下，如果成功，直接晋升到内门弟子也就不需要再为挖矿的事担心了！”萧凡拿定主意道。

　　对于其他的外门弟子，萧凡没有半点兴趣，一连三天，他都一直呆在自己的房间内，身体周围被七种淡淡色泽的微弱光芒围绕着，并且不断循环。

　　凝形，顾名思义，将体内原本如同星云一般缓缓旋转的元力凝结一起，化为丹形，也是从无形到有形的一种过度。

　　一旦凝形成功，则丹田内的元力，将会转变为元丹，这也是十分重要的一种转变，元丹形成之后，会与体内的所有经脉完全连接起来，并通过肌肤毛孔来吸入自然中的灵气，在体内转换为元力后，再将残留的杂质排出。

　　所以，凝形期仙修者的最大特点，就是全身的肌肤上，都会隐隐显示出淡淡的元气波动。

　　第三天入夜，萧凡深吸了一口气，全身缭绕的元力尽数吸回了体内，丹田之中，隐隐有着一个指甲大小的乳白色圆球初具雏形。


第31章 怀璧其罪

　　然而此时，这圆球还是透明的模样，当其完全变为实体，则表示着凝形期的到来。

　　“还差一步，丹药、晶元石都不是问题，现在只需要时间而已，如果没有任何意外的话，再有三天时间，元丹吸收了足够的元力后，就会成为实体，从而彻底成为凝形期！”

　　萧凡估摸了一下自己现在的情况，看来霍青等人的经验对自己还是大有帮助，不过很是遗憾，自己还未能完全突破，看来这挖晶元石的苦差事自己必须要去一次了！

　　然而就在这个时候，在数万里外的一处残破庙宇中，全身黑袍紧裹，阴气撩人的祭冥老怪，正踏步于此……

　　祭冥老怪身上所散发出的气息，比起冰绝山之时更是提升了不少，然而其如同漆黑深渊一般的面孔中，那双散发着绿油油光泽的双眼，却夹杂着一丝敬畏！

　　来到庙宇中供奉的那尊残破大佛前，祭冥老怪竟然屈膝跪在地上，十分恭敬的将手放在胸口：“主人……我回来了！”

　　话音刚落，那泥胎所塑的大佛，突然猛地睁开双眼，眼中释放出淡淡的红光，随即一个飘渺阴森的声音在庙宇内回荡起来：“我要的东西呢？”

　　“主人……我……我没能拿到，被我所塑造出的那具肉身给搅乱了好事，全部卷走了！”祭冥老怪的声音有些哆嗦，很显然这个天不怕地不怕的大魔头，此时心中却在颤抖！

　　“什么？你这个废物！”那声音无比愤怒，紧跟着无数道黑色的雷电从四周突然浮现而出，尽数轰在了祭冥老怪的身上。

　　祭冥老怪一声惨号，身子翻滚出数丈远，但却没有半点抵抗的心思，依旧全身青烟直冒的跪在地上：“属下该死！属下该死！”

　　“你本就该死！本座辛苦指引你寻得无数奇珍，更将上古流传下来的万毒大轮回术传授与你，帮你渡过寿元断绝之危，谁知道你竟然连重铸的肉身都丢了，不但自身修为暴跌，失去了元灵，还让他成了气候！”

　　“本座更是指点你寻找圣魔帝君的后人，凭其血脉进入圣魔帝君留下的宝藏内，将破军盘带出来给我，并许诺宝藏内其他东西都归你所有，却依旧失败！”

　　“没了破军盘，其他的六个宝藏也根本无法开启，你要对我如何交代？”那声音暴怒无比，咆哮之下，竟仿若无数雷音回荡，让祭冥老怪颤抖更甚！

　　“主人，再给我一次机会，我一定将那肉身找出，并抢回破军盘，绝不会坏了您的计划！”祭冥老怪连忙告饶了起来。

　　“如若不是我现在无人可用，定会让你魂飞魄散！记住，再给你最后一次机会，如果不拿回破军盘，以后永远都别来见我，否则你必死无疑！”那声音说完后，佛像缓缓闭上双眼，庙宇内顿时再次恢复平静。

　　“该死的臭小子，都是你害的！我决不饶你，自求多福吧，下次再被我碰到，你绝对不会再像之前那么走运了！”走出破庙之后，祭冥老怪心中恨意滔天，恶狠狠的对天咆哮起来。

　　第二天一早，青阳派的外门弟子住处，萧凡推开房门走出。

　　“今天是月初，去晶元石矿场工作的弟子们都到广场集合，午时一到我们就出发，去把上一批去的弟子们换回来！”一个外门弟子大声的喊道。

　　不多时，无数房门打开，上百个外门弟子纷纷走出，前往广场。

　　广场就位于不远处，是一片很大的空场，平时提供外门弟子在此处修炼低阶法术所用，也经常当做会议用场所。

　　萧凡也保持低调，站在了广场的人群中，他本来样貌就平凡，更不会被谁过多注意。

　　“这位师弟，新来的？以前没见过你啊！”站在萧凡旁边的外门弟子热络的打着招呼。

　　“嗯，才入门三天！”萧凡点了下头。

　　“哎，也不知道咱们这些外门弟子什么时候能熬出头，对于门派来说，咱们就是苦力，每个月只有一半的时间能修行，想要多得一些资源，还得拼命干活，出色的话才能获得额外奖励，哪像内门的那些师兄师姐们，整日专心修行，资源有的是不说，除了执行一些油水多的任务外就没别的事了！”

　　那弟子见萧凡搭茬，就立刻打开了话匣子，滔滔不绝的埋怨起来。

　　“哦？那精英弟子岂不更让你眼热了？”萧凡微微一笑，自己晋升凝形期近在咫尺，不由得心情也轻松了不少。

　　“得，精英弟子就不必说了，那些人各个都是天之骄子，不是咱能比的，羡慕也没用！”那弟子撇了撇嘴道。

　　“呵呵，说的也是，不过再怎样，也一样是人，只要有恒心毅力，精英弟子也并非遥不可及！”萧凡心中可是自信满满，毕竟自己迟早是要爬到精英弟子那个层次的，到时候就算没有得到其余的宝藏，青阳派所给予的资源也足以让他达到更高的境界。

　　而且，凭借萧凡现在身上的资源，足够他修行超过化丹境界，从而迈入破壁境界之中！毕竟原本最初之时，疟是准备让萧凡达到凝形境界后才去取得宝藏的，现在只好提前一步。

　　“兄弟你真看得开！”那弟子耸了下肩道：“我叫马飞，进入青阳派三年了。”

　　“萧凡！”萧凡淡淡的说道。

　　“一会到了矿场，你就跟着我好了，虽然矿场都是外门弟子在工作，但也并不是说没有危险！”马飞一副老神在在的样子说道。

　　“晶元石矿能有什么危险？”萧凡微微一愣道。

　　“这你就不知道了吧？晶元石是天地灵气汇聚而成，然而一些小动物、植物长时间依伴在晶元石旁边，年深月久，吸取晶元石的力量，也会起到伐毛洗髓的效果，成为一些低阶精怪，每年都有许多外门弟子不慎遭到那些精怪的袭击而死亡！”

　　“低阶精怪么？”萧凡眼中光泽为不可见的一闪而过。

　　“没错，他说的是真的，宽广的天地玄妙无比，许多自然形成的天才地宝旁边，都会伴生着各种精怪，宝物越稀有，则精怪就会越强，甚至于说，当年圣魔帝君采摘一株万年金芝的时候，碰到过一个力量不次于合形初期高手的精怪，凭借其诡异的天赋神通，让圣魔帝君也废了好大一番手脚才将其斩杀！”疟悠悠的说道。

　　“什么？合形初期的精怪！”萧凡震惊无比，但很快便平静下来。

　　“那可要劳烦马师兄多多照顾了！”萧凡呵呵一笑道。

　　“好说好说！”马飞大咧咧的拍着胸脯保证道。

　　正在这时，一个身穿黑色长袍，眉宇间透漏着凶狠之色的男子缓缓走到了广场前，巡视了所有外门弟子一眼。

　　外门弟子们立刻被这男子身上所散发出的气势压迫，纷纷低下了头，一同抱拳道：“袁师兄！”

　　“这位是内门弟子袁水，基本上外门弟子都归他管，此人脾气不好，而且心眼也小，一身本领更是深不可测，要注意千万不要得罪他，否则在外门中便呆不下去了！”马飞将声音压到最低向萧凡道。

　　“疟，你觉得这个人实力怎样？”萧凡点了点头，心中问道。

　　“修为在凝形后期，距离化丹也只有一步之遥，而且体内元力磅礴，修行的应该是地阶功法，如果不动用你身上的法宝、道术、符咒的话，光凭力量他也不是你的对手！”疟沉吟了一下说道。

　　“不行，就算这样的话，我也不能发挥出全力，否则我现在才聚气后期，就展现出一百二十的元力，这算什么？天才么？比修炼了顶级天阶功法还要过分，要是被那些青阳派的高手们注意到，得知我修炼的是《七魔圣天经》这种魔门功法，肯定又会有大麻烦！”

　　萧凡舔了舔嘴唇，心中权衡着。

　　萧凡也知道，自己在青阳派的时候，不能将那些地品符咒、法宝和道术展现出来，还有自己的真正实力！否则定会惹来不必要的麻烦，更何况自己身上还有一件足以让仙修界疯狂的圣品法宝，更不用说那无比玄奥，就连圣魔帝君也只能发挥出一丝威能的心毒之晶了！

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　怪，就怪萧凡现在太弱小，如果他拥有强横的实力，根本不必有这些顾虑！

　　实力代表一切！否则如同祭冥老怪那般，杀人无数，凶猛残暴，数千年来却也依旧好好的活着！这就是实力索然！

　　“你知道就好，上万个修仙者中，几乎有六成以上都是修行人阶功法，而修炼地阶功法的占据三成多，天阶功法更是连一成都不到，而你所修炼的可是远远超越天阶功法的！就算你说是奇遇也说不过去，难免会被门派索要你的功法以及其他东西！”疟叹了口气道。

　　“嗯，大家都准备好了吧？一会就出发前往矿场！”袁水说着，声音一顿，随即冷冷的说道：“但在这之前……还有一件事情需要处理！”

　　说着，他身上释放出了一股冰冷的气息：“袁洪，出来认人吧，是哪个不知死活的新人敢废了你的胳膊！”

　　听到这番话，萧凡心头一紧！

　　袁洪……袁水！

　　莫非三天前自己教训的那个秃头，跟这内门弟子袁水有关系？

　　紧接着，右臂捆着绷带，自称洪爷的秃头目露凶光的走了出来。

　　“大哥！你可要替我做主啊！”秃子一看到袁水，连忙哭丧着脸道。


第32章 战袁水

　　“这两个人什么关系？”萧凡连忙问向马飞。

　　“那个秃头叫袁洪，是袁水的亲弟弟，狐假虎威，凭借这层关系，一直霸着外门总管的位置，鱼肉同门，大家几乎都被他剥削欺压过，而碍于袁水，都只能忍了，敢怒不敢言啊！”马飞低声道，口气中充满无奈。

　　萧凡知道，自己的麻烦来了！

　　果然，萧凡一抬头，便看到了袁洪那愤怒哀怨的目光死死的盯着自己，如果眼神能杀人的话，他已经不知道被杀了多少次了！

　　“就是他！那个小子！”袁洪遥遥指着萧凡，恶狠狠的咆哮道。

　　“哦？我倒要看看，是哪个家伙这么大的胆子，竟然敢在外门之中公然打残外门总管，简直是不把我们青阳派的规矩放在眼里！”袁水眼角抽动了几下，背负双手，声音充满冰冷的说道。

　　“今日，我就杀一儆百，当着你们的面制裁他，以儆效尤！”

　　霎时间，所有外门弟子开始议论纷纷起来，马飞更是惊的瞪大了眼睛看着萧凡：“不是吧兄弟，你真得罪了那个秃子？还把他胳膊给打残了？”

　　萧凡苦笑着摇了摇头，走出人群。

　　“就是你？你叫什么名字？”袁水打量了萧凡几眼，眉宇间尽显轻蔑道。

　　“回袁师兄，我叫萧凡！”

　　“你胆子不小啊，竟然敢对外门总管下毒手？”

　　“我已经手下留情了！”萧凡一语惊人道：“如不是因为同门，那毁的不单是他右臂，还有他的脑袋！”

　　“放肆！”袁水闻言怒喝一声，不分青红便伸手一把抓向了萧凡。

　　那手掌之上闪现出一层薄薄的雾气，并隐隐有冰霜在雾气之中腾绕！

　　“凝脉寒霜术！”随着袁水的一声低喝，霎时间萧凡四周的空气仿若都凝结了起来，温度急剧下降，到是与萧凡曾施展过的‘元素法则大冰冻术’有异曲同工之妙。

　　但这一招对于外门弟子来说，却显得无比恐怖，在低温之下，动作不但迟缓，更是被那一掌拍到，体内经脉尽数成冰，从而就算不死也会彻底成为废人！

　　“上来就下毒手，这小子还真是心狠手辣那！”疟喃喃的说道。

　　萧凡眼中精光一闪，身形连忙爆退，同时一抬手间，掐捏出六个手决，飞快的朝着身前拍去。

　　这套手决属于也属于低阶法术，名为‘弱火盾’，只要寻常的聚气初期修士学会也可随意施展。

　　但在萧凡手中释放出来，却又有一番不同，毕竟萧凡此时的元力已经超越了普通凝形后期的极限，就算他极力压制力量，只释放出三成，也有三十六元力，远远超过无数聚气后期的修士极限！

　　双掌推出的刹那，一道无形的热浪席卷而出，在萧凡面前形成了一道高温屏障，将寒气隔离开来。

　　但仅仅半个呼吸，高温屏障便瞬间被寒气瓦解，而萧凡也成功的离开了‘凝脉寒霜术’的攻击范围，使得袁水的一掌拍了个空！

　　“弱火盾被你施展而出，竟然有这种威力，看来你能轻易打败袁洪并不是偶然！竟然如此，那我也就不当你是寻常外门弟子对待了！”袁水见自己一招未能得逞，脸色无比阴沉的说道。

　　紧跟着，只见他双臂之上，凭地腾起了淡蓝色的火焰，在他的双目中，闪过一丝狰狞。

　　“霜雪毒龙杀！”袁水一声爆喝，整个身子突然出现了虚像一般，看似向前一步迈出，眨眼间，便有五个身形出现，将萧凡包裹在内，同时双拳紧握，包裹着诡异的蓝色火焰朝着萧凡劈头盖顶的轰杀下来！

　　“出现了，这就是袁水师兄的绝学，堪称杀手锏的霜雪毒龙杀！”所有外门弟子们见状纷纷惊呼起来。

　　“不好，萧凡，不能硬抗！”疟连忙惊呼道。

　　但……晚了！

　　萧凡慌忙中做出防御，却还是觉得全身一震，整个身子被十只拳头同时轰中，腾到了半空之中！

　　“寒牛撞！”袁水身子的幻影骤然恢复如一，全身真元轰然中，一头硕大的冰雪巨牛猛然冲出，狠狠的撞在了萧凡的身上！

　　一口鲜血喷出，萧凡只觉得自己好像被冰山撞击般，整个身子不受控制的飞了出去，直到数百丈远才摔落在地，将一间外门弟子的房屋直接撞毁！

　　“哼，看到没有，以后谁要是再敢狂妄，就是他这般的下场！”袁水神色不动的收回力量，背负双手冷冷看着所有外门弟子说道。

　　但他的心中，却并不平静。

　　对付一个外门弟子，他几乎施展了八成的力量，也隐隐怀疑这个萧凡的身份，寻常外门弟子，不可能拥有如此本事！

　　不过一切枉然，现在的萧凡已经被自己大力轰杀，就算不死，也终生都是废人，没有任何希望了！

　　房屋废墟中，萧凡脸色确实十分难看。

　　“这就是凝形后期的手段么？果然不能小看！”萧凡感应了一下，虽然自己身体强横，并无大碍，但方才袁水的最后一击，却也让自己有了些许内伤，凭借自己肉身强悍的恢复能力，起码也得三五天才能彻底康复！

　　“他奶奶的，这个混蛋，竟然用这种杀招来对付你！忍不了啦！萧凡，用焚火道直接把他秒杀掉算了！”疟愤怒的嘶吼着。

　　“好！他欺人太甚，如果一味忍耐，这口气我咽不下！”萧凡愤愤的说道，眼中再次闪出杀光。

　　就在袁水得意的震慑其他外门弟子之时，萧凡猛地起身，从废墟内蹦了出来。

　　“什么？你竟然没死？”袁水见状，眼中闪过一丝惊讶。

　　“我记得青阳派的门规，就算是你是内门弟子，也无权对一个外门弟子执行死刑吧？”萧凡啐出一口血水，话语中杀意十足。

　　“门规？哼，虽然我不知道你为何中了我绝学而未死，但门规只是用来约束有资质的弟子，对于你这种狂妄的外门蝼蚁，根本不必在意！”袁水心中更是惊涛骇浪，自己方才的一击，就算是同为凝形后期的修士硬抗下来，都会身受重伤，然而眼前这个萧凡，却并无大碍！

　　“说的好！”萧凡狞笑起来：“那……袁水师兄，惩罚你已经做了，此时就此揭过如何？”

　　“想的美，除非你永远躺下，否则让我袁水的颜面放在哪里？”袁水冷哼一声，抬手间，元力再次释放而出。

　　“好！是你逼我的，就怪不得别人了！”萧凡说着，双手已经开始掐捏起法决来，赫然是‘焚火道’的起手式！

　　以萧凡如今的元力，全力施展道术的话，威力加附十倍，则会无比恐怖，完全可以与化丹期高手全力一击所比肩！

　　“住手！”一声历喝突然在空中回响起来。

　　随即三道人影闪烁，出现在二人的中间，更是将萧凡保护了起来。

　　这三人，正是霍青、张灵和徐涛！

　　萧凡见状最先反应过来，连忙散了自己双手正在掐捏的法决：“霍青大哥！”

　　“发生了什么事？你怎么会跟袁水对上了？”张灵疑惑的问道。

　　萧凡连忙将事情的经过大概说了一下，霍青三人闻言，脸色都阴沉了下来。

　　“哼，我当是谁呢？原来是水墨子师叔新收的子弟们啊？你们不好好在内门呆着，跑这来干什么？”袁水眼角抽动了几下，此时他也不便再出手，只能收回元力冷冷道。

　　“袁水，这萧凡是我们的兄弟，你竟然敢如此对他，看来你这外门执事是不打算再当下去了！”霍青向前一步，针锋相对道。

　　“就凭你们三个？”袁水不屑道。

　　“别以为你身后有明华大师兄撑腰，还有余羽长老在，但这件事孰对孰错太明显了，要不咱们一同去赏罚堂对质如何？”霍青冷笑了起来。

　　袁水脸上阴晴不定的沉吟了片刻，随即一甩衣袖道：“罢了，既然你们出面，今日我袁水就大人大量，给你们三人面子，放过这小子，不过……萧凡，你给我小心点，以后别有什么把柄落在我手上，否则……你不可能会像今天这么幸运了！”

　　“此人绝不能留，否则以后必定会给我带来许多麻烦！”萧凡心中暗暗算计了起来，已经在思考如何想办法将这袁水击杀，在自己的必杀名单中，又多出了袁水这个名字！

　　一场风波就这么结束了。

　　然而，萧凡却在所有外门弟子心中留下了不可磨灭的印象。

　　硬抗凝形后期内门弟子袁水的全力一击而只受到轻伤，这已经是不敢想象的事情了。

　　甚至，在萧凡的背后，也有着三位内门弟子撑腰，其中那名为霍青的人，更是掌门人的师弟水墨真人的弟子！

　　这水墨真人，可是元灵初期的高手，青阳派的太上长老，数千年来只收了三个徒弟，从而可以看出霍青的地位如何！

　　“老弟，此事今天只是巧合被我们碰见了，那袁水日后必定会再找你麻烦，有什么事就立刻去内门找我！”霍青拍了拍萧凡的肩膀，转身离开。

　　这么一折腾，午时已然来临，也到了前往矿场的时间了。

　　“我靠，你太猛了，以后你就是我老大了！我跟你混！”刚返回外门弟子的队伍中，马飞就屁颠屁颠的跑过来，满脸羡慕的神色说道。

　　萧凡微微一笑没有说话。


第33章 晶元髓

　　“对了，你得罪了袁水不要紧，有霍青那三位师兄师姐为你撑腰，不过袁水身后的明华师兄可前往不要招惹，那样的话门中没人能保得住你！”马飞突然幽幽的说道。

　　“明华师兄？”萧凡皱了下眉头。

　　“没错，那位明华师兄可是精英弟子中排在前十位的大高手，据说有着破壁初期的恐怖修为，更是修炼了天阶功法，实力深不可测，就连一些寻常的长老都不敢随意招惹！”

　　“这袁水和明华师兄，都是余羽长老的弟子，总之青阳派内部的关系很乱，以后你慢慢就知道了！”

　　“明华……余羽……”萧凡将这两个名字记在心中。

　　不多时，矿场到了。

　　矿场很大，几乎囊括了青阳派的整个后山，远远看去，就见无数外门弟子在一个个矿洞处忙碌着。

　　“这里有来过几次的，还有新来的，我就再说一次规矩，半个月挖出十枚晶元石就算是完成任务，未完成任务的，可以申请继续留在这里，也可以认罚，取消本月的晶元石领取。”

　　“另外，超额完成任务的，每多挖出一块晶元石，可换取一枚巩固修为用的元基丹，多挖出五块，则奖励一块晶元石！”

　　一个样貌粗犷，身穿黑袍的男子朗声说道。

　　“十块就完成任务么？”萧凡心中一动，自己可以在矿洞中寻找一个隐蔽的地方，一方面疗伤，一方面突破到凝形期，至于十块晶元石，对他来说根本不值一提。

　　领了挖矿的工具，外门弟子们纷纷寻找矿洞钻了进去，而在马飞的强烈要求下，萧凡也跟他一同进入了一个矿洞之中。

　　矿洞内，墙壁上都布置着夜光石，使得其内的光线尚可。

　　洞内弯弯曲曲延伸，还有着无数个分岔口，甚至到了地下很深的地方，这也是数千来不断开采的结果。

　　“开始干活！”马飞找了个合适的地方，往手心里啐了点口水，抡起镐头开始凿了起来。

　　这里的石头很坚硬，如果寻常人的话，就算给他更趁手的工具都无法开采，必须要仙修者将元力加注在镐头上才行。

　　萧凡也注意到，在这样的开采过程中，可以帮助仙修者熟悉的操控元力，也算是一种变相修行。

　　不过对他来说，这种程度的修行根本不需要！

　　“那你先忙着吧，我去里面再看看！”萧凡打了个招呼，朝着更深的地方走去。

　　“嗯，你小心点，别走太深了，要不然迷路了出不来！”马飞好心提醒道。

　　迷路？萧凡不以为然的一笑，有疟和心毒之晶在，想迷路都难啊！

　　在通道内走了半柱香的时间后，萧凡来到了一处十分偏僻的地方。

　　“就在这里好了，疟，帮我看着点，别有什么人接近我都不知道！”萧凡说着，靠着墙壁盘膝而坐，掏出两块晶元石放在掌心，准备开始吸收元力。

　　“嗯？等一下再开始，再往里走一段！”疟连忙说道。

　　“再往里？你感觉到什么了？”萧凡疑惑道。

　　“现在还不太明显，不过我总感觉更深处好像有些什么东西在！”疟模棱两可的说道。

　　没办法，萧凡只好再起身，朝着更深的地方走去。

　　这一走，就足足一个时辰，来到了一处连他都不知道多深的地方：“走了太久了，还没到么？”

　　“快了快了，感觉越来越强烈了，是元力波动，好强的元力波动！”疟的语气夹杂着兴奋的味道。

　　“元气波动？”萧凡搓了搓下巴，这是晶元石矿场，有元气波动也不奇怪啊！但能让疟认为很强的，就值得一看了！

　　终于，萧凡在一处石壁前停了下来。

　　很显然矿洞只挖到了这里，再往前没有路了。

　　“还在前面，该死，怎么到头了？”疟不满的说道。

　　“奇怪了，你所说的元气波动我怎么一点也没感觉到？”萧凡用手敲了敲石壁，感觉到石壁无比坚硬，就算自己动手开采都要废上好大力气才行。

　　“哼哼，我有心毒之晶的感应之力，就算境界再高的人都未必能比得上我！”疟得意的说道：“修为不同，所能感受到的元气频段不同，直觉告诉我，前面肯定有着十分高品质的东西，可能是晶元石，也可能是法宝！”

　　“哦？”萧凡摸了下鼻子，来这里挖矿的都是外门弟子，聚气期的程度，连自己都无法感觉到的元力波动，其他人更不可能察觉，不过如果这里真有好东西，那自己岂不是捞到便宜了？

　　挖！

　　萧凡抬手抡起镐头，将元气注入在内，朝着面前的石壁狠狠砸了下去。

　　火星四射，镐头被砸得粉碎，然而石壁却依旧完好无损！

　　“好硬，怪不得挖到这里就不继续了！”萧凡双臂被震得发麻。

　　“用飞剑挖！”萧凡吸了口气，将飞剑‘裂痕’祭了出来，强横的元力源源不断灌输于内，果然身前的石头如同豆腐一般被层层剥落开来。

　　就这样，萧凡足足在这里挖了一天的时间。

　　每当自己的元力消耗光了，他就立刻用晶元石来补充，地面上已经扔了一层没有任何元气在内的晶元石残渣。

　　终于，在经过九牛二虎之力后，一个眼珠大小的圆球出现在石壁之中。

　　那圆球色泽鲜红，如同血滴凝聚而成，其上菱角无数，每个菱形面的大小完全相同，就好像艺术品般。

　　更有无数好似血丝一般的光泽，在这石块内来回流转，好似活物！

　　“这……这是什么东西？”萧凡擦了一把额头的汗水，震惊无比的看着眼前这红色石块。

　　“就是它散发的元力波动！我原本以为应该是一大片晶元石矿……没想到……没想到……哈哈哈，萧凡，这下发财了！”疟突然狂笑了起来。

　　“这是晶元髓！曾经圣魔帝君也有一块，但却只有这一半大小！”疟激动无比的说道：“据说所有的晶元石矿脉，最初都是由晶元髓而诞生的，也就是说，没有晶元髓，就不会产生晶元石矿，这才是真正的天才地宝，其内蕴含的元力总量最起码会过千万！”

　　“过千万的……元力量？”萧凡有点傻眼。

　　“没错，哈哈，我之前也只是听说，没想到竟然是真的！一条矿脉，只要有一块晶元髓就永远不会枯竭！”

　　“但是有关晶元髓的事情，还是圣魔帝君在远古遗迹中才知晓，寻常人很少会知道这件事，否则这青阳派的祖师早就亲自将其取走了！”

　　“可要是这晶元髓被取走了，整片矿脉不就废了么？青阳祖师就算知道也不会做这种杀鸡取卵的事吧？”萧凡不以为然道。

　　“那你就错了，晶元髓可以植入体内，并源源不断的提供修行者所需元力，如果换成你是青阳祖师的话，你是选择让自己可以永远部位元力吸收而苦恼，能够毫无顾忌的向着更高境界修行，还是依靠这东西让整个门派得益呢？”

　　“如果是我的话……我会选择前者，毕竟只有自己强大了才是真，至于让门派昌盛，用其他的方法也可以！”萧凡思考了一下答道。

　　“嘿，你终于开窍了！”疟笑道：“那就将这块晶元髓取下，我教你如何植入体内！”

　　萧凡点了点头，将元力包裹在手掌上，朝着那块晶元髓抓了过去。

　　可就在他手掌刚刚触碰到晶元髓的刹那，一道红光突然从石壁之中爆射而出，化为一把血红色的长剑，朝着萧凡眉心直刺而来！

　　萧凡被吓得一哆嗦，只觉得那红色长剑之中蕴含着一股毁灭性的力量，足以让他魂飞魄散！

　　“石盾道！折影！”萧凡抬手一召，不但施展出石盾道，更是将那铜镜法宝唤出罩在身上。

　　但仅仅一个刹那，萧凡全力释放而出的石盾道就被红色长剑彻底粉碎，而那铜镜法宝‘折影’上面，也出现了数道裂痕！

　　“不好！这是精怪的攻击！”疟也同时也从萧凡体内席卷而出，巨大的龙头喷出一口黑色吐息，在萧凡身前形成无数白骨骷髅，并组成一面硕大的骨盾！

　　魔门道术‘千魔骨盾壁’！

　　这一下几乎消耗了疟全部的元力，算是堪堪抵挡住了这一击。

　　“不行，虽然不知道是什么精怪，但其力量太过恐怖，根本不是现在的你我所能对抗的，赶紧将石壁重新封死，日后再来！”疟连忙喊道。

　　萧凡也不敢怠慢，手指掐动中，施展土系法术，将那些自己剥落的石壁全部祭起，重新都拍在了石壁之上，将晶元髓再次遮挡起来。

　　昨晚这一切，萧凡脱力的连退几步，一屁股坐在地上，大口的穿着粗气。

　　惊魂未定！他全身都被汗水打透了。

　　他感觉自己刚刚在鬼门关转了一圈！

　　方才那红光长剑，根本让他没有任何抵抗之力！如果没有疟及时出手，怕是现在眉心已经被贯穿，死得不能再死了！

　　“呼，太惊险了，果然在越好的宝贝旁边，都会寄生越强的精怪，虽然未见到这精怪的模样，但光凭这一击，就起码有元灵高手的实力！”疟也后怕着说道。

　　“这么说……只能先放弃了，等以后实力上去了再来取走好了！”休息了片刻，萧凡遗憾的起身道。

　　“嗯，晶元髓在这里还算安全，没办法了，先突破到凝形期再说吧！”疟也眼巴巴的说道。


第34章 内门考试

　　十五天的时间，每个在矿场内的外门弟子，都在拼命的劳作，争取多挖出一块晶元石来。

　　可萧凡则利用这十五天，终于成功的将丹田内那颗内丹完全凝聚了起来，从而达到了凝丹初期的地步！

　　这一步对于萧凡来说，实在太为困难了，他从圣魔帝君宝藏中所获得的晶元石，此时已经消耗了大半，就连那些地品灵丹也所剩无几。

　　“在这么下去，我又要穷死了，没想到冲击凝丹期竟然这么消耗资源！”萧凡感受了一下增长的境界和力量很是满意，但一看元匣中所剩无几的资源，不由得担心起来。

　　“这也难怪，你这些资源如果换成别人，哪怕他是修炼天阶功法，也足够冲击到化丹期了，哎，你也真是个怪胎，现在的元力差不多一百五了，修炼人阶功法的化丹期修士也不过如此而已！”疟幽幽说道。

　　“看来，寻找圣魔帝君下一个宝藏的计划又得提前了！”萧凡叹了口气起身道。

　　“再等等吧，起码也得等你到了化丹期才能有把握，否则正常的话，应该破壁期才能去寻找的！”疟摇了摇巨大的黑脑袋。

　　“十五天过去了，也应该离开这里了，不知道那个马飞挖的顺利与否！”萧凡晃了晃脖子，顺着矿道往上走去。

　　矿洞之外，已经站满了外门弟子，每个人都在这半个月搞得灰头土脸，有的兴奋不已，有的则满脸沮丧。

　　“马飞，收益如何？”萧凡一眼便看到了人群中的马飞，走过去问道。

　　“运气还算不错，一共挖出了十三枚，虽然额外奖励的晶元石是没戏了，但能得到三枚元基丹也算不错！”马飞耸了下肩膀道：“你怎么样？这半个月都没见到你的影，跑哪去挖了？收获咋样？”

　　“啊，我去毕竟深的地方挖去了，运气没你好，只勉强挖出十枚，够交差的了！”萧凡做出一副无奈的表情摇了摇头。

　　“不错了，第一次来矿场就能交差，我记得第一次来的时候，足足在矿场蹲了二十七天才凑齐十枚！”马飞笑着说道。

　　纷纷交上晶元石后，完成任务的返回外门，没完成的，依旧留在此地劳作。

　　一回到外门，萧凡就立刻起身前去寻找霍青，毕竟外门这种将弟子当苦力使唤的地方，他实在不愿再待下去了。

　　而且，他也达到了凝形初期，是时候参加考试，成为内门弟子了。

　　在霍青的推荐下，萧凡来到了试炼堂。

　　青阳派中，共分三门七堂。

　　三门分别是外门、内门、精英门。

　　外堂则是试炼堂、赏罚堂、内议堂、珍宝堂、籍法堂、聚战堂和参悟堂。

　　这试炼堂，则是主管任何弟子试炼、晋升考试等。

　　“老弟，虽然我不知道你到底实力如何，但我相信你一定能通过考试的，考试并不算难，但不许使用任何法宝符咒，一切全凭自身实力，千万小心，我就在外面等你！”领了内门弟子考核凭证后，霍青语重心长的说道。

　　“凭借自身实力么？放心吧霍青大哥，我一定没问题！”萧凡微微一笑，自信满满的走进了试炼堂中。

　　一入正门，便看到一个身穿青色长袍的老者正端坐在一张方桌之前，手中捧着一本经卷详读着。

　　“这位师叔，我是来参加内门考试的！”萧凡自然知道，长老之间也凭借衣服的颜色来分辨身份高低。

　　这种身穿青色长袍的，则是门中资格最浅的长老，往往修为是介于破壁和元灵之间。

　　而再往上，身穿蓝色长袍的是资深长老，身穿紫色长袍的是太上长老。

　　萧凡自然不敢失礼，连忙客客气气的恭敬起来。

　　“嗯？参加内门考试么？”那青袍长老放下经卷，扫了萧凡一眼，淡淡的说道：“凭证可有？”

　　萧凡连忙将考试凭证递上。

　　“嗯，往前走，看到有两三个门么？一个铜门、一个铁门、一个木门？”青袍长老随手一点不远处道：“你由铜门进入，若铁门走出便为过关，木门走出视为失败，若失败，下次考试要等到一年以后！”

　　“考试过程中，禁止使用任何法宝符咒，法术可用，如应付不来，可主动承认失败，否则会有性命之忧！”

　　说罢，青袍长老继续拿起经卷看起来，不再理会萧凡。

　　“哦？三个门么？有意思！”萧凡点了点头，迈步向前，推开铜门。

　　铜门内，是一片如同竞技场般的地方，十分空旷，当萧凡进入后，大门径自关闭起来。

　　“这里到处都布满了禁止，可以限制法宝和符咒的使用，布置这地方的人绝对修为极高，大手笔啊！”疟打量了一圈后说道。

　　“无妨，这种考试应该很容易应对！”萧凡毫不在意道。

　　“外门弟子萧凡，内门考试现在开始！”一个沉重的声音突然在竞技场中回荡起来：“考试分为三关，第一关！”

　　说罢，突然间从竞技场的地面之上，猛然间钻出了三个泥人，样貌丑陋，散发着强大的气息。

　　“傀儡术和土系法术制造出来的！”萧凡一眼便看出端倪，还未等三个泥人扑向自己，他已然脚下一动，瞬间隔空挥出三拳！

　　这三拳之力，夹带着‘嗡嗡’的破空声，转瞬将三具泥人击得粉碎！

　　“第一关过，第二关开始！”那声音紧跟着再次响起，整个竞技场的天空突然变得阴暗起来，隐隐有一些如同丝线般的雷电在空中闪烁。

　　“雷电？”萧凡挑了下眉毛。

　　紧跟着，那无数丝线般的雷电突然聚集到一起，化为一根根电针，好似下雨般从空中落下，同时地面上突然变得冰寒一片，阵阵寒气向上蒸腾，将萧凡的双脚顿时冻结起来，固定在地面之上！

　　“元素法术组合么？”萧凡轻蔑的一笑，双手同时掐捏法决，赫然一道土系法术和一道火系法术同时释放而出。

　　土能克雷，火能制冰！

　　紧跟着，一个个火球跟随着从天而将，而狂风吹起，带起无尽黄沙，也化为数把大刀朝着他劈砍过来，更是有无数藤蔓从地下钻出，不断的在他身上缠绕。

　　“还真是一点难度也没有！”萧凡根本不需要废多大的力气，抬手间又是几个简单的法术释放而出，便将一切攻击全部瓦解。

　　“第二关过，第三关开始！”

　　话音刚落，竞技场的天空变得更黑了起来，只是眨眼的功夫便伸手不见五指！

　　静，无比的寂静！

　　静得似乎只能听见自己的心跳和呼吸声！

　　萧凡心中一紧，顿时觉得身边出现了另一个人，并朝着自己一掌拍来！

　　他连忙一个纵身闪过，挥手间十几个火球脱手而出，将四周照亮。

　　然而那攻击自己之人，却让他倒吸了一口凉气。

　　那个人全身漆黑，样貌却与自己一模一样，双眼中闪烁着幽幽红光，嘴角向上挑起，露出邪恶无比的笑容！

　　甚至连他的气息之强，也与自己在伯仲之间一般！

　　“这……这是怎么回事？”萧凡双瞳猛地一缩。

　　“是心魔，这个地方的禁制，可以幻化出人的心魔，如果心魔强大胜过本尊，则被视为魔修，注定扫地出门！”疟开口道。

　　“心魔……我的心魔竟然这么重么？跟我自身的实力差不多啊！”萧凡咬了咬牙，看着黑色的自己缓缓走来，他不由得开始退步起来！

　　“哼，雕虫小技，如果心魔不强，如何成为圣魔帝君的继承人？心魔之力，也是你本身所具备的力量之一，只要不被其蒙蔽神智，它就是你真正的一部分，不可分割！”疟说着突然一动，在萧凡的胸前探出自己的龙头，朝着那心魔一声龙吟！

　　那心魔脚步一滞，紧跟着眼中露出了恐惧之色，全身不断碎裂开来，最终化为无数碎片消失无踪。

　　与此同时，竞技场的天空再次亮起，恢复了原本的颜色。

　　“这……疟，你怎么出手了？要是被别人发现你的存在就麻烦了！”萧凡担忧的说道。

　　“不碍事，既然青阳派的高人建成这种禁制之地用来考试，也根本不会无聊到窥视考试过程如何，区区一个内门弟子的考核罢了，如果说精英弟子考核有人会旁观我还相信，这种考核，不必担心！”疟不以为然的说道。

　　“真的如此？那还好！”萧凡松了口气。

　　而同时第三关通过的话语声再次响起，竞技场对面的铁门缓缓打开。

　　当萧凡从铁门内走出，站在青袍老者面前的时候，让那老者吓了一跳。

　　“你……你怎么这么快就出来了？失败了？”青袍老者连忙扭头看上一眼，却发现打开的是铁门！

　　“竟然是成功了？怎么这么快？连半柱香的时间都没用上！”青袍老头觉得不可思议道。

　　“这还算慢的，第一关到无所谓，第二关真费了我好大力气，至于第三关，就是天上一黑，随后就亮了起来，我也不知道为什么就通过了！”萧凡顺口胡说道。

　　“你是说……第三关你什么都没看到，除了天黑一下便直接通过？”青袍老者脸色的神色更为震惊。

　　“没错，请问怎么了？”萧凡装模作样的疑惑道。

　　“没……没什么，那只能说你心灵纯净如水，没有任何恶念！”青袍老者说着捻了捻自己的胡须：“可惜这考核场地内，一旦考核开始便谁也无法进入，更无法观看，既然你如此说，只能姑且认为你心灵纯净！”


第35章 齐映雪

　　说着，青袍老者随手扔出一块黑色玉石打造的小牌子：“这是你的内门弟子凭证，持有它去赏罚堂取弟子奖赏，之后去珍宝堂和籍法堂领取合适的法宝与法术秘籍、修炼功法，并去参悟堂寻找一位合适的长老为师，由他给你安排宿处、指点修行！”

　　“多谢师叔！”萧凡连忙接过小牌子行礼道，但看牌子上有着‘萧凡’二字，显然是刚刚用元力刻上去的。

　　“嗯，你这么快便通过考试，应该也是个人才，希望在不久的将来，会在这里见到你参加精英弟子的考核！”青袍老者点点头，又继续低头看书。

　　走出试炼堂，霍青连忙迎了上来：“怎么样？过了没有？怎么这么快就出来了？”

　　“呵呵，运气好吧，当然过了！”萧凡晃了晃手中的令牌道。

　　“了不起兄弟，之前我来参加考核的时候，虽说也是一次通过，但足足消耗了半个时辰！”霍青赞叹的说道。

　　“都说了是运气，对了，赏罚堂我入门的时候去过，但是什么珍宝堂、籍法堂和参悟堂都在哪？”萧凡挠了挠头问道。

　　“哈哈，我带你去，之后让我师傅在帮你推荐个不错的长老为师！”霍青自告奋勇。

　　这时，从不远处走来两个人，闲庭信步，一个身穿黑袍，另一个竟然身穿白袍！

　　白色长袍，精英弟子的标志！

　　“哼，仇家来了！”萧凡扫了那二人一眼后，言语冰冷的说道。

　　霍青看过去，不由得神色凝重了起来，低声道：“原来又是那个袁水，在他身边那个精英弟子，就是明华，精英弟子中排名第五的家伙！”

　　“没错，那家伙的确厉害，虽然只是化丹后期，但体内元气无比雄厚，比起祭冥老怪还要胜过一筹，的确修行的是天阶功法，不要跟他发生冲突，现在的你惹不起这种高手！”疟也低声告诫起来。

　　“呦，我说是谁呢？原来又是你啊霍青，还有那个捡了条小命的垃圾，怎么？来考核不成？”袁水那让人厌恶的话语飘了过来。

　　“你！”霍青闻言刚要发作，被萧凡一把抓住了胳膊：“走，不理他们！”

　　虽然嘴上如此说，但萧凡的心中却腾起一股火来，但他现在不是发作的时候，实力决定一切！

　　那袁水，此时的萧凡根本不放在眼里，但袁水身边的明华却让他投鼠忌器，深深忌惮！

　　“怎么？垃圾，不再说几句么？上次有这些个废物帮忙，让你捡了条小命，别忘了，下次就没那么简单了！”袁水以后不饶人的讥讽道。

　　“那恐怕让你失望了，虽然你随意处罚外门弟子门中可以睁一只眼闭一只眼，但同为内门弟子，你若敢跟我动手，就等着门规伺候吧！”萧凡狞笑了一下，晃了晃手中的令牌。

　　“什么？你通过考核成为内门弟子了？”袁水脸色一变，但很快便恢复过来：“也对，之前你的本事就不小了，通过考核也是理所当然，不过……我很快变回突破到化丹期，通过精英弟子的考核，到时候又可以随意杀你了！”

　　“你注定要死在我的手里，臭小子！”袁水说着，面色阴沉，神色狰狞。

　　“是么？这句话我也同样还给你好了！告诉你，别把我惹火了，否则谁也护不住你！我萧凡说一不二，必杀你，绝不食言！”萧凡冷笑了几声，双目中杀机四射。

　　“好一个必杀你绝不食言，区区一个刚刚通过考核的内门弟子就如此的口出狂言，让你成长起来还得了？不如我就地将你灭杀掉算了！”突然，明华开口了，紧跟着没有任何征兆的朝着萧凡遥遥一抓！

　　刹那间，仿佛空气都凝固了一般，在萧凡头顶的空中，一片云朵开始猛烈的翻滚起来，随即变成了一只手掌的模样，从空中急速落下，铺天盖地一般抓向了萧凡！

　　四周的空间，也被禁锢了起来，萧凡和霍青猛地觉得全身仿佛被无数无形的绳索所捆绑，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着那充满毁灭之力的云朵大手抓下！

　　“这个混蛋，怎么突然就下杀手了？该死，这是道术！云杀之道！”疟愤怒的咆哮道。

　　“他让我死，好！我就跟他玉石俱焚，疟，如果驱动破军盘的话，能不能敌得过他？”萧凡只觉得无边的压力朝自己越来越近，在那云朵巨手之下，自己如同蚂蚁一般渺小，只能咬牙愤愤的问道。

　　“破军盘？十个他都能瞬间轰杀！不过你可想清楚了，凭借你现在的力量，勉强驱使破军盘就是一把双刃剑，杀了他的同时，也会将你的寿元全部抽干而死！”

　　“顾不得那么许多了！破军盘……驱动！我的力量啊，我的生命啊，全部燃烧吧！”萧凡双目血红，呈现疯癫之状。

　　“微风浮动，云朵尽散，风萧之道！”

　　就在此时，一声娇喝响起，紧跟着一阵微风拂过，那云朵大手竟然被这么一吹彻底消散开来。

　　那无尽的威压也顿时消失无踪！

　　“明华，你越来越让人瞧不起了，身为化丹后期的精英弟子，竟然在试炼堂门前用道术击杀内门弟子，咱们青阳派的门规什么时候被废除的？看来我应该去问问执法长老了！”

　　紧跟着，一个女子的声音悠扬响起，不远处，一个身穿白色青纱罗裙的女子款步走来。

　　这女子样貌极美，真的如同仙女下凡一般，仿若整个人都是凝脂打造出来一样，不沾染半点尘埃，身段更是比例完美，柔若无骨，酥胸高耸，丰臀摇曳，仿若她的出现，使得周边一切顿时黯然失色。

　　在她的身后，跟着另一女子，正是张灵！

　　“齐映雪！”明华双瞳微不可查的一缩，冷哼一声，背负起双手：“怎么？你不好好在你的映雪峰呆着，跑到这里凑什么热闹？”

　　“许你来这里，难道不许别人来么？”齐映雪微微一笑，姗姗走到萧凡身边，点头示意。

　　萧凡也感激的回礼。

　　“很好！齐映雪，你摆明了要跟我对着干么？”明华有些恼怒道。

　　“不敢，我这个人有个毛病，就是看不惯有人持强凌弱，不光是你，你们那一系的人都是一路货色，简直就是青阳派的毒瘤！”齐映雪虽然样貌极美，但说起话来却十分霸道，根本不给人留半点余地。

　　“好好好！齐映雪，咱们走着瞧好了，下次‘青阳大比’的时候，我定会把你击败！”明华说着狠狠瞪了齐映雪几人一眼，转而又看向萧凡：“还有你，臭小子，你的命就先留着吧，我看别人能护着你到什么时候！”

　　说吧，他气汹汹的转身而走，袁水也恶狠狠的瞪了萧凡这边一样，紧随其后。

　　“齐映雪！你这个贱娘们，早晚有一天我要把你压在身子下好好的凌辱，让你求生不得求死不能！”明华一边走着，心中一边恶毒咒骂起来：“不光是你，你们一脉的所有女修，我都要彻底玩弄，之后废了你们的修为送到凡间妓院内，每天被无数男人轮流羞辱！”

　　看着明华和袁水灰溜溜的离开，萧凡连忙道谢道：“多谢师姐出手相救！”

　　“不必客气，你不也救了我师妹一命么？”齐映雪微笑着说道。

　　“霍青见过齐师姐！”霍青也连忙施礼，随后看向张灵：“你们怎么会来这里？”

　　“其实吧，我跟齐师姐说了，萧凡师弟在天狱山无邪宫遗迹救了我一命，之后师姐就说要来见一见萧凡师弟，我们先去的外门，谁知道一个叫马飞的外门弟子说萧凡师弟来找霍青师兄了，我们又找到霍青师兄那里，得知你们来了试炼堂。幸好来的及时，要不然就危险了！”

　　张灵连忙说道，并可爱的吐了下舌头。

　　“那明华，仗着自己是余羽长老的徒弟，整天带着那群师弟为非作歹，我早就看不惯他了！”齐映雪摆了摆手道。

　　“齐师姐可是精英弟子中排名第三的高手，一只脚踏进了破壁期，估计用不了多久就能突破了！”霍青对萧凡介绍道。

　　“那在下可要多想师姐讨教了！”萧凡笑着道，心中却暗暗计算，这齐映雪如果能真正站在自己这一边，那自己以后在青阳派的日子就更方便了许多。

　　毕竟有个一步破壁的高手罩着，各方面都好说一些！

　　“不必客气，相互交流！”齐映雪没有半点架子，微笑着说道：“对了萧凡师弟，内门考核应该轻易就通过了吧？”

　　“通过了，这正准备去赏罚堂，之后还得去珍宝堂、籍法堂和参悟堂。”萧凡微笑着答道。

　　“正巧，我也要去籍法堂查找一些东西，不如我们一同如何？或许有些我能帮得上忙的！”齐映雪热心的说道。

　　“求之不得！”萧凡说着，几人动身，朝着赏罚堂而去。

　　当几人走后，从试炼堂中走出了那青袍老者，手中拿着一张地品灵符，不由得摇了摇头道：“哎！门主常年闭关，青阳派内被一群长老搞得乌烟瘴气，精英弟子也敢如此明目张胆的在这试炼堂门前击杀内门弟子，真是岂有此理！”

　　说着，他把灵符收起，转身走回了试炼堂中：“也罢，让他们自己去折腾吧，要不是齐映雪这丫头出手，我这张灵符怕是刚刚就要浪费了！”

　　“哎！老了老了，以后都是年轻人的天下了，那明华和齐映雪年纪轻轻，就算我对付起来都吃力，算了，还是不跟他们扯了，消停的看我的经书去吧！”青袍老者敲了敲有些弯曲的后背，身影一直消失在试炼堂的门口。


第36章 三种待遇

　　萧凡自然不知，方才明华朝自己下杀手之时，如果不是齐映雪及时赶到相助，那试炼堂的长老也会赫然出手！

　　此时的他，刚刚从赏罚堂中走出，身上已经换上了黑色的长袍，内门弟子的象征。

　　而去领取晋升到内门弟子的奖赏，则已经不是赏罚堂所负责的了，一行人再次来到珍宝堂之中。

　　负责看守珍宝堂的，是一个蓝袍老者，是青阳派的资深长老，更是有着元灵后期的恐怖修为，甚至给萧凡的感觉，这老者和周雨香的师傅花梵虞不相伯仲。

　　“张博舒师叔，别来无恙啊？”齐映雪一进门，就满脸笑容的对那蓝袍老者打着招呼。

　　蓝袍老者看起来如同五六十岁的样子，头发黑白参半，脸若刀削，颧骨高耸，此时见到齐映雪，也微笑着说道：“我就感觉今天有贵人来，原来是你这个小丫头啊，青阳大比快到了，你不好好的在映雪峰修行，怎么有这个闲心来看我这个糟老头啊？”

　　“瞧您这话说的，没事就不能来看望您么？”齐映雪盈盈上前，抬手间拿出一个巴掌大小的瓷罐递上前去：“这是孝敬您老人家的！”

　　“啧啧，我刚刚还在想，上次你拿来的‘银雪风灵茶’眼看就喝没了，喝惯了你种的茶叶，老头子我嘴也刁了，别的茶叶实在是难以下咽啊！”张博舒眉开眼笑，如获至宝般双手捧过瓷罐，爱惜无比。

　　“不对，你这丫头无事不登三宝殿，说，这次亲自来给老头子送茶，有什么企图？”可随后，张博舒眼珠子一转，连忙问道。

　　“哎，张师叔，我在你眼里就是那么市侩么？”齐映雪无奈的叹了口气，摇头道：“那好吧，你非说我有什么企图的话，那我就不客气了！”

　　“不用你说我都知道，这次又带来新晋升的内门弟子，让我给点好待遇是吧？”张博舒笑着看向了萧凡等人，心中自然明了。

　　“还真是什么事都瞒不过您老人家！”齐映雪抿嘴笑道。

　　“这……这是什么情况？”萧凡看到齐映雪和珍宝堂的长老好像亲叔侄一般聊着天，有点犯蒙。

　　“映雪师姐的师傅，是这珍宝堂长老张博舒的师妹，据说两人曾经感情不错，有过一段激情燃烧的岁月！”张灵低声在萧凡耳边说道：“而且映雪师姐在映雪峰亲手种植的灵茶‘银雪风灵茶’，在青阳派内都被认为是难得的珍品，寻常人求都求不来，她送出这一罐灵茶，自然是替你沟通关系！”

　　“虽然都是内门弟子，但这里面也有很多猫腻在，凭借内门弟子的资质、背景等，分为三个待遇等级，不同等级，所能得到的赏赐也不同！”

　　“齐师姐……为了我？”萧凡一愣，自己只是刚刚才认识见到这齐映雪，为何对自己如此帮助？

　　“不，应该说是为了我吧，齐师姐的性格素来是有恩怨分明，你曾经救过我一命，我又是她从凡人世界中选中踏上仙修之路的，故而才会如此！”

　　“原来如此，这齐师姐还真是性情中人！”萧凡恍然大悟，心中对齐映雪的印象更好了许多。

　　“又来这一套，真拿你没办法！”张博舒摇了摇头道：“那个丫头你三年前带来过，那个小子是水墨子师兄新收的小弟子，更不会看得上我珍宝阁的东西，应该是他吧？”

　　说着，张博舒一点萧凡，手中闪过一抹白光，转而间，萧凡的手中多出几样东西。

　　一把黑色的长剑，其上光华流转；一瓶晶莹剔透的灵丹，香气扑鼻；一叠黄灿灿的灵符；更有三十块晶元石！

　　“一把仅次于地品的飞剑，一瓶凝元丹，十张高阶的凡品灵符，还有三十块晶元石，啧啧，这晋升奖励还真不少啊！”一直没有出声的疟赞叹起来。

　　“我给他最佳待遇，如果是寻常人，享受三等待遇，不说前三件品质远远不如，晶元石也只有十枚，映雪师侄，你满意了吧？”张博舒挑了下眉毛说道。

　　“自然自然，多谢师叔了！”齐映雪连忙道谢。

　　“嗯，你叫萧凡吧？记着，每次晋升境界修为之后，都可以来领取一次奖励，而每个月你也有固定的一瓶丹药与三十快晶元石，记得来取好了！”张博舒扫了萧凡腰间刻有名讳的腰牌一样，淡淡的说道。

　　不光是在珍宝堂，就连在籍法堂中，萧凡也因为齐映雪的关系，从而得到了最高的奖励待遇。

　　但可惜的是，在青阳派内的低阶功法也不多，天阶功法更是寥寥无几，整个门派的精英弟子中，也仅有十人是修行天阶功法的。

　　其中更是有三人在剿灭祭冥老怪的行动中陨落，然而这剩余的七位天阶功法修行者中，就有明华和齐映雪。

　　不过萧凡到不在乎门中给他什么样的功法，自己修炼的《七魔圣天经》，那可是超越了天阶功法的存在，名副其实的顶级功法！

　　“嗯，你体内的属性是火，所以给你一本火属性地阶功法《三火炼魂经》，你认为如何？”掌管籍法堂的蓝袍长老在收了齐映雪的好处后，更是出手大方。

　　“另外，籍法堂有九层藏法室，外门弟子有资格进第一层学习低阶法术，刚晋升的内门弟子，只能进第二层学习，你嘛，允许你上到第三层！”

　　“但记住，只有一炷香的时间，能学到多少，就看你的悟性和本事了，藏法室的所有法术秘籍，禁制拓印，禁制私自带出，违者按门规严惩！”

　　“如果你晋升境界修为，也可以去更高层学习，另外，对于门派的贡献值达到一百，也允许你有资格进入一次！”

　　蓝袍长老一口气将所有的规矩都给萧凡说明了。

　　萧凡道谢之后，走入了藏法室中。

　　刚刚他只是利用心毒之晶的一丝力量捣鬼，让人看到自己，以为是火属性的灵根而已，但进入藏法室内，不光是他，就连见多识广的疟都不忍惊呼了起来。

　　藏法室的每一层都无比宽阔，无数书架上，更是摆放着密密麻麻的法术秘籍，多如恒河沙数般。

　　虽然越往上层走，空间相对变小，秘籍数量也递增，但却依旧数不胜数，让人叹为观止。

　　“这青阳派从哪淘弄来这么多法术秘籍啊？虽然都是鸡肋，但大多数连我都闻所未闻，看来这几万年来，仙修界虽然神通和道术越来越少，但法术的钻研却达到了空间啊！”疟感叹道。

　　“第三层的秘籍数量明显比第二层少了十成，可数目也太多了！”萧凡认同的点头道。

　　“挑选几种对你来说比较合适的，以后在门派内的时候使用！”疟说着化为一道黑烟飞出了萧凡的体内，在整个第三层中盘旋了一圈后，飞了回来。

　　“嗯，适合你的我都记住了，回头一个个教你，哎，法术再多，也没有用，关键还是道术啊！这里肯定也有道术，应该在最上层，至于神通……不可能会有，否则青阳派也不至于只有这么点基业！”

　　待萧凡等人走出籍法堂后，终于来到了最后一站：参悟堂。

　　之所以这里被称为参悟堂，则是青阳派内绝大多数的长老都在这里，也是青阳派中最为神秘和高贵的地方。

　　“参悟堂是门中的重要之地，我们也不方便陪你进去了，既然你是火属性的灵根，那我帮你推荐一位长老如何？”参悟堂门口，齐映雪盈盈说道。

　　“请师姐指点，萧凡得到师姐帮助太大，感激不尽。”萧凡抱拳说道。

　　“你拜司马炎长老为师好了，他虽然只是寻常的青袍长老，但对于火修一道却十分痴迷，对于火的理解，怕是整个青阳派中，除了掌门与几个太上长老外，没人能赶得上他！”

　　“而且他的脾气虽说略有火爆，但为人耿直，性情豪爽，绝不会机关算尽与人，品行方面也属上上之层！”

　　“哦？那就依师姐所言了！”萧凡闻言，也对齐映雪所说之人有了些兴趣，自己若要拜师，理应拜这种大丈夫才是！

　　参悟堂中，简直是另外一个世界一般。

　　这里有天，有地，有山峦也有湖泊，更有白云在空中飘荡，百花争鸣，树木参天。

　　当萧凡一踏入这里，顿时就迷茫起来，分不清这里到底是现实还是虚幻，毕竟一切的一切，都与真实完全相同！

　　“啧啧，有一个大手笔，这参悟堂了不得，了不得！”疟喃喃的说道。

　　“这里到底是怎么回事？你能看明白么？是阵法？禁制？还是什么？”萧凡不禁问道。

　　“如果我猜得没错，着整个参悟堂，应该是一件法宝！”疟沉思了片刻道。

　　“法宝？”萧凡一愣。

　　“嗯，圣品法宝之内，自成天地，如果你得到了全部的七星灭神盘，就会知晓圣品法宝的奥妙所在！”

　　“圣之一字，意为超凡，比天还要高，期内更是可以自成天地，圣品法宝越强，期内所形成的天地就越大，越牢固，并且这片天地的法则，还可以根据法宝主人的心念而发生改变！”

　　“你现在的境界还太低，就算得到了圣品法宝也施展不出其中的奥妙！”疟老神在在的说道。

　　萧凡点了点头，放眼望去，无数山峦之上，紫气萦绕，仙气弥漫，应该就是那些长老们所在之处。

　　“是新晋升的内门弟子么？”一个洪亮的声音，突然在天地间回荡了起来。


第37章 绝品师傅

　　“弟子萧凡，前来拜师！”萧凡知道这些老古董各个修为变态，不敢怠慢，连忙抱拳低头道。

　　“不知心中可有想法？想拜怎样的长老？”

　　“弟子是火属性灵根，刚刚获得功法《三火炼魂经》，所以想寻得一位火属性精通的师傅！”

　　“火属性？嗯，的确是！”那声音顿了一下，似是在查看萧凡的情况，随即开口：“既然如此，司马炎、钟恒、鲁超、赵一雄，你们几个去吧！”

　　话音刚落，从四座山峰之上顿时闪烁起四道红色光芒，只是眨眼的功夫，在萧凡面前便多出四人来。

　　这四人身上均是火气缭绕，其中三人身穿蓝袍，一人身穿青袍。

　　“映雪师姐所说，司马炎是青袍长老，那便是他了！”萧凡朝着四人行礼后，将目光落在了青袍人的身上。

　　这人看起来中年的模样，浓眉如剑，目若银星，一看就是那种脾气十分火爆之人。

　　“快点选，别的门派都是师傅选徒弟，咱们这是徒弟挑师傅，寻常地方哪有这种好事？赶紧的，我还有一炉丹要看着，耽搁不起！”其余三个蓝袍长老尚未说话，这青袍的司马炎烦恶不耐烦的嚷嚷了起来。

　　“呵呵，司马师弟，选师如择父，哪有这么草率的？你若等不及，大可先回去！”一个宽额头的蓝袍长老笑道。

　　“是你说的啊！赵老倌，那我先走了，我这么忙，哪有时间收徒弟啊？”司马炎说着就要转身离开。

　　“可不是么？算起来司马师弟还一个徒弟都收过，这种火爆脾气，怕是收了徒弟后不出三天，那弟子就得被你吓死！”另一个高鼻梁的蓝袍长老讥讽道。

　　“我说鲁超，你说什么呢？别因为你比我境界高上一筹就了不起，不服咱俩练练，看你的‘大离火术’厉害还是我的‘火燎苍天’厉害！”司马炎闻言眉毛都立起来了，露胳膊挽袖子，就打算动手的模样。

　　“不是吧？这真是映雪师姐给我推荐的老师？还脾气略微火爆，这简直就是个炸药桶，沾火就着啊！”萧凡吃惊的张着嘴巴，看着司马炎，心里开始纳闷起来。

　　“得，当我没说，我才懒得陪你疯！”鲁超见状，厌恶的摆了摆手，显然是不像跟司马炎这个疯子过多纠缠。

　　“好了，都一把年纪了，还这么胡闹！”那个一直没说话的蓝袍长老开口道：“这位弟子，叫萧凡是吧？我们四位长老都是精通火属性功法，你自己决定好了！”

　　萧凡咬了咬牙，看向掐着腰冷哼的司马炎，不由得叹了口气，还是开口道：“那……我选这位司马长老好了！”

　　此言一出，其余三个蓝袍长老也是一愣。

　　司马炎瞪大了眼睛看着萧凡半天，这才大笑了起来，上前拍着萧凡的肩膀道：“哈哈哈！好小子，有眼光！知道我比那三个老家伙强，别看我修为不如他们，但论实力，也不怕谁！”

　　“萧凡，你可想好了，一日为师终身为父，这拜师之事决不可马虎大意，否则关系到日后的修行之路啊！”鲁超皱了下眉开口道。

　　“多谢教诲，弟子已经决定了！”萧凡坚定的说道，可心中却不爽的很：我也没辙啊！人家齐映雪这么帮自己，不听她的怎么也不妥不是？而且这拜师只不过是个程序罢了，修行什么的还得靠自己，况且自己还有疟这么个老师呢不是？

　　“那好，咱们走！”三个蓝袍长老对视一眼后，都看到了对方眼中的无奈，转身离开回到各自的山峰去了。

　　“哎呀，小子，你确定要拜我为师？”司马炎突然想起了什么一样拍了下脑袋问道。

　　“这……这还有假？那三位长老都回去了！”萧凡疑惑的答道。

　　“真是的，光顾着跟那三个老家伙斗气了，忘了自己最讨厌收徒弟这种事！”司马炎很是苦恼的抓了抓头发，叹了口气道：“哎，好吧，算我倒霉，你拜师吧！”

　　萧凡差点有了抓着这司马炎暴打一顿的冲动，还‘算我倒霉’，自己就那么不堪么？这家伙也太神经兮兮了吧？

　　可再郁闷，萧凡也只得跪在地上，恭敬的磕了三个响头：“师傅在上，受弟子一拜！”

　　“好了好了，起来吧，我最见不得这种繁文缛节，以后给我免了！”司马炎不爽的一抬手，直接将萧凡托了起来。

　　紧跟着一道热浪突然钻入了萧凡的体内，在他的全身经脉中疾速游走一圈！

　　这可把疟吓得够呛，连忙钻进了心毒之晶里，全力运转起来，使得心毒之晶散发出一股微弱的力量，将萧凡体内所有见不得光的东西全部隐藏了起来。

　　“嗯，你的确是火属性的灵根，而且资质还不错！”司马炎突然变得正经起来，搓着下巴点头道：“这样好了，既然你拜我为师，但咱们仙修界就是这样，师傅领进门，修行在个人，你现在功法也有了，资源也有了，为师也没什么好给你的，这瓶丹药和这个拿去吧！”

　　说着司马炎一挥衣袖，一小瓶火红色的灵丹和一张写满字迹的纸张飘入萧凡手中。

　　那丹药虽然比凝元丹强点儿，属于专门锻造火属性身体的火云丹，但也是最为低阶的地品丹药罢了，就算是地品顶阶的火云丹，在萧凡身上都有。

　　不过那张纸可就不同了，上面所记载的，赫然是从凝形期到化丹期的修行心得！

　　萧凡大喜过望，他之所以拜入青阳派，缺的就是这种东西！虽然这纸上都是针对火灵根和火属性功法而言，但想要以一举三，推衍出适合自己的办法并不难！

　　“多谢师傅赏赐！”萧凡连忙再次拜下，这次却是发自内心。

　　“都说了别拜来拜去的，太烦！”司马炎摆了摆手：“好了，参悟堂中，内门弟子不可久留，等你修行到了瓶颈，或者晋升境界之后再来找我吧，寻常小事别来烦我，要不然你是我徒弟我也照揍不误！”

　　萧凡汗颜，这是什么师傅啊？这个脾气还……真另类！

　　“糟了！我的丹药！”司马炎突然又拍了下脑袋，然后连忙纵身而起，朝着自己的山峰疾驰而去，远远还扔出一句话来：“记着，我的徒弟只有欺负别人，不能让别人欺负，谁要是敢欺负你的话直接来找我，我保证揍得连他妈都不认识他！”

　　萧凡苦笑着摇了摇头，这个师傅太让人无语了，不过也不错，至少不会有人来影响自己的修行！

　　出了参悟堂后，齐映雪三人连忙迎了上来。

　　“怎么样？拜师还顺利吧？”

　　“呃，顺利，不过……映雪师姐给我推荐的那位……实在是……”萧凡不知应该如何形容才好。

　　“实在是太让人无语了是吧？”齐映雪坏笑了起来。

　　“师姐，您明明都知道，还让我拜他为师？”萧凡苦笑着问道。

　　“别看他脾气那样，但拜他为师绝对有几点好处！”齐映雪正经八百的说道：“第一，他修为虽比其他长老低，但实力却不俗，在一千年前，曾经是当时二百名精英弟子中排名第一！”

　　“第二，他不拘小节，跟他在一起根本不必拘束，而且他为人大方，只要你想学，他会的定会全数传授，绝不藏私。”

　　“第三，他十分护短，虽然现在只有你一个弟子，但听说几百年前，他也有过弟子，对那弟子虽凶，却更胜亲父，只可惜那弟子在一次意外中陨落，他伤心过度，以后就再未收过徒弟了！”

　　“原来如此！”萧凡恍然大悟。

　　“好了，接下来你就回内门寻找自己的别院吧，三天后，如果方便的话，希望你能前往映雪峰一趟，我有点小事想要找你帮忙，不知可否？”齐映雪沉吟了一下，缓缓开口说道……

　　“呃……映雪师姐有事要找我帮忙？我修为低下，不知道什么事能帮到师姐呢？”萧凡着实一愣，不由得问道。

　　拿人的手段，吃人的嘴短，这个道理萧凡又怎么会不明白？

　　这齐映雪出手救了自己，还一路向着自己示好，之前萧凡一直都想不明白，至于张灵给自己的理由实在是太不够了，这回他此才恍然大悟。

　　“至于具体的，三天后再说吧，希望师弟不要推辞才好！”齐映雪微微一笑。

　　“放心吧，师姐对我如此，我自当全力相报，三日后定去映雪峰拜访！”萧凡双拳一抱道。

　　“如此甚好，那我们三天后见了！”齐映雪说着，脚下突然刮起一阵小型旋风，紧跟着无数旋风幻化出一把长剑的模样，载着她径直飞起，转眼便消失在视线之中。

　　“她的修为如此高深，到底有什么事会需要我帮忙呢？”萧凡不由得心中多疑起来。

　　“嗯，人心隔肚皮啊！就算她之前再怎么对你好，你都不可不防，仙修之路，只有谨慎小心的人才能走得更远！”疟语重心长的说道。

　　“我知道，但又不能不去，到时候见机行事好了！”萧凡点了点头。

　　跟着张灵、霍青二人来到内门之后，萧凡被分配到了一座宅院之中。

　　内门弟子，每人都有一栋单独的宅院，期内静修室、丹房、法术演练场地一应俱全，更是有一口灵泉井，一亩灵草地，天地元气异常充盈。

　　如果说外门弟子所在之处是难民营的话，这内门弟子的住处便是员外府！


第38章 大师兄古凝

　　“此地，不错！”萧凡站在自己的宅院之中，深深吸了口气，很是感慨。

　　几年前，他还是一个下人，跟着主子鞍前马后，从未想过自己有一天会有自己的宅院，而且更是成为青阳派这等仙修大派的内门弟子，受人敬仰！

　　要知道，如果一个仙修者动了凡心，哪怕只是最低级的聚气初期，在凡人世界中都是身份无比之高，哪个王朝的君主都将其奉为坐上之宾。

　　以至于现在大多数的凡人王朝中，担任国师之位的大都是学艺不精、或进阶无望的仙修者担任，渴望能在仅剩的寿命中过得充实。

　　“萧凡老弟，我的宅院就在你旁边，有事的话来找我！”霍青说着离开了。

　　女弟子的宅院则在另一座山峰那边，张灵也随之离开。

　　三天的时间也一晃而过。

　　萧凡将疟从籍法堂中弄来的法术学了个差不多，由于他有心毒之晶，身体又是各种属性兼容，所以也十分容易的理解到万变不离其宗的道理，对于这些法术，只要熟悉几遍就能施展而出。

　　青阳派中，一共有大小山峰数百座，大多数是元力直接塑造而出，其上灵气充裕，分发给精英弟子们为修行之地。

　　也有此可以看出，不同境界的弟子所受到的待遇差别大到何种程度！

　　由其是竖立在青阳派后山的十座最高山峰，更是紫气缭绕，乃是青阳派中排名前十的精英弟子修行之地！

　　“哼哼，这次才是真正修行的好地方，比起你现在那个破宅子强多了！”疟喃喃说道。

　　“不着急，早晚有一天，这里将会有一座山峰是我的，而且是最高的十座之一！”萧凡自信无比的说道，朝着一座山尖覆盖白雪的山峰走去。

　　映雪峰，是齐映雪占据之后改的名字，之前叫什么已经被人们淡忘，不过当齐映雪成为这里的主人之后，却在十座最高峰中名气最大！

　　只因她的师傅，是青阳派中唯一的女性太上长老！

　　更因为她天资聪慧，修道不足百年便达到化丹境界，更是经历了两百年的时间，距离破壁期只有一步之遥！

　　而且在数次青阳大比中稳稳占据第三名的位置，从未改变！

　　踏上映雪峰，萧凡顿时有一种心情愉悦的感觉，那是在他身上少有出现的轻松之意。

　　“没想到这里竟然种植了如此多的愈魔花，这种花在几万年前十分罕见，没想到此时竟然这么不值钱了！”疟突然说道。

　　萧凡这才注意到，在满山遍野都种植着一种淡白色的小花，这花上只有三片叶子，而且其中的花蕊是罕见的紫色，空气中那淡淡的幽香，便是从这些小花之上散发而出。

　　“这种花在你那个时候很罕见？”萧凡随意摘下一朵在手中把玩着。

　　“嗯，此花名为愈魔花，具有清净心神的功效，要知道，正道中人都十分注重驱除心魔这一点，当修为达到元灵期、合形期的时候，会面临两次天劫，毕竟仙修一途是逆天而行，注定要遭到上天的惩戒！”

　　“而这两次天街，都有心魔劫，天劫的力量会将仙修者的心魔无限膨胀，从而导致其自我毁灭，然而为了能安然渡过心魔劫，必须要寻找其他的辅助手段，这愈魔花，就是压制心魔的好东西！”

　　“哦？等我要渡天劫的时候，应该来要一些愈魔花了！”萧凡恍然大悟，挑了下眉毛道。

　　“你？你有心毒之晶，胜过一切辅助之物，要这玩意儿干嘛？”疟不以为然的说道。

　　“说的也是……”萧凡搓着下巴点了点头。

　　萧凡走走停停，完全是一路欣赏着映雪峰的景色，一边来到了山顶。

　　然而一身白色罗裙随风轻荡的齐映雪，早已坐在山顶的一株万年老松树下等待了。

　　在那十人都未必能合抱的老松树下，一张小巧的石桌摆放在那里。说是石桌，更不如说是棋盘更为恰当。

　　而在石桌对面坐着的，是一个身材俊朗，英姿勃发的白袍男子。

　　这男子全身散发着一股宁静的气息，样貌之俊俏，却是连萧凡都为之一愣。

　　天底下竟然还有如此英俊的男人！如果这男子走入凡尘中，岂不是天下间所有的女子都会为之倾心癫狂？

　　“古凝师兄，这盘棋你输了，而我们的客人也到了！”齐映雪双指夹起一枚白色的棋子，轻轻放在棋盘之上后，微微一笑，站起身来。

　　“是啊，的确输了，只有在这棋盘之上，我始终无法胜你！”那男子也淡然一笑，起身看向了萧凡。

　　当萧凡与他四目相对之时，就觉得全身不由得一震！

　　这男子的双目无比幽深，深蓝色的双眸好似一潭泉水般微微荡漾，宁静之意，更与无数愈魔花有着几分相似！

　　“萧凡师弟，欢迎来到映雪峰，我给你介绍一下，这位是古凝师兄，也是青阳派精英弟子中的第一高手！”齐映雪在一边说道。

　　“第一高手！”萧凡双瞳不由得一缩。

　　“没错，这个人不得了！”疟也赞同道：“此人的资质，与圣魔帝君不相伯仲，而且他年纪轻轻，实力深不可测，想必也是有大机缘，大气运之人！”

　　“见过古凝师兄！”萧凡闻言，心中震惊之余，礼数却不可少。

　　“不必多礼，你既是映雪师妹的朋友，自然也是我古凝的朋友，况且我等都是同门，本就是一家人，同气连枝！”古凝微笑着说道。

　　“敢问……古凝师兄难道达到了破壁境界？”萧凡试探着问道。

　　“没有，我与映雪师妹相同，一步破壁而已！”古凝摆了摆手道。

　　“得了吧，你就别谦虚了，还一步破壁，你压根连半步都算不得，只要你想突破，随时都可以，真不还知道你还停留在化丹期有什么意思！”齐映雪在一边开口道。

　　“萧凡师弟，别信他的，这个古凝师兄的本事，就算是许多长老都敌不过他，不过他也是咱们门派内公认的老好人，没有一个仇家！”

　　“看来这天下之大，不简单之人无穷无尽啊！只是单单一个青阳派就卧虎藏龙，更是有古凝这样的高手，不容小窥啊！”萧凡心中更加震惊。

　　正说着话，又有六个人从山下走了上来。

　　其中三人萧凡认得，正是霍青、张灵和徐涛，而其他三人，也都身穿黑色长袍，很显然是内门弟子。

　　“哦，人来齐了，可以说正事了！”齐映雪衣袖一挥，一阵微风吹过，石桌旁又出现了七张石椅。

　　“霍青大哥，张灵师姐、徐涛师姐，你们也来了？”萧凡疑惑的问道。

　　“呵呵，有映雪师姐邀请，再加上难得一见的大师兄古凝也在，我们又岂有不来之理？”霍青哈哈一笑，大马金刀的坐了下来。

　　其他人也依次落座后，齐映雪又弄出了几杯清茶递到众人手中，方才缓缓坐下。

　　“很感谢诸位师弟师妹能来到映雪峰，这我齐映雪的荣幸！”齐映雪幽幽开口，声音宛如天籁。

　　“她一个精英弟子，又是位列第三，身份之高在青阳派里都罕见，此时竟然如此低调，和颜悦色，很显然她所说的事情很难办！”萧凡心中暗暗猜测了起来。

　　“诸位一定很好奇，我有什么事要找诸位帮忙呢？其实……我只是个邀请人而已，具体事情，还是由古凝师兄来说吧！”

　　“好吧，那就我来说好了！”古凝清了下嗓子，缓缓说道：“这件事，关系到我的生死！”

　　无尽深渊，是一个大地的裂缝。

　　这裂缝有多深没人知道，存在了多久也没人知道，似乎在千百万年前就一直存在，犹如一张大嘴般出现在地面上。

　　这就是古凝和齐映雪邀请萧凡等人要前往的地方，也被成为云鹤大陆三大谜地之一。

　　其内谜团太多，第一迷，便是修为一旦达到化丹期便无法进入其中，无论修为多高，想要强行进入，变回被转瞬送回原点！

　　第二谜，其中源源不断的诞生一些古怪的生物，力量强大，而却越往下越强，别说区区的凝形弟子了，就算元灵高手都未必能够抵抗。

　　第三迷，其中无比宽阔，宛如另一个世界一般，谁也不知道那地下的尽头到底通往哪里！

　　逆天藤，就是生长在这无尽深渊之中的一种藤蔓类植物，其最大的效用，就是可以吸收雷电之力，也是自古以来仙修者们用来抵御天劫所需的最佳之物！

　　此地每隔一甲子便会开启一次，为期一个月的时间，各大门派纷纷组织门中化丹期以下的弟子进入，期望能在其内有所收获，增强门派的实力。

　　然而不知为何，青阳派却禁止弟子接近无尽深渊，纵使如此，每逢甲子之时，还是有许多青阳派的弟子偷偷前来。

　　为何禁止，青阳派的上层并未给出答案。

　　“难道说……古凝师兄，你想要逆天藤？”萧凡有些惊讶的问道。

　　“实不相瞒，我所修炼的天阶功法太过强横，之所以一直没有突破到破壁期，是因为一旦我的境界到达破壁期后，变会不受控制的急续攀升，很快将迎来天劫，对此我一丝把握也没有！”古凝坦白的说道。

　　“原来如此，但为了此事冒险……不值！”萧凡顿时心中就有了决定。

　　而其他几人则是犹豫不决起来。


第39章 无尽深渊

　　这古凝虽说跟他们并不熟悉，但却有着齐映雪的那层面子在，都开始心中犹豫了起来。

　　“我也知道，这件事十分危险，我并不强求诸位，不过能帮我古凝这个忙，古凝感激不尽！”古凝看到几人的表情叹了口气道。

　　要是不因为那古怪的无尽深渊有着修为限制，他堂堂青阳派第一精英弟子也不用看这些内门弟子的脸色。

　　“地品法宝、道术、晶元石、灵丹……只要诸位能帮忙的话，这些东西都不在话下！”古凝说着衣袖一挥，顿时无数地品法宝、灵丹和晶元石都从自身的元匣内飞出，堆满了石桌。

　　“那无尽深渊我也层有耳闻，危险无比，先不说里面的精怪和魔物无穷无尽，就是其他门派的弟子们暗中厮杀，对我等来说也危险无比！这种九死一生的事情，我好不容易才成为内门弟子，还有大好前途，不打算拿生命去冒险，抱歉了！”一个外门弟子说着站起来就要告退。

　　虽然古凝拿出来的东西十分诱人，但与之相比，自己的生命更加宝贵，紧跟着又一个内门弟子也摇了摇头起身告辞。

　　“是啊，我也听说，咱们青阳派的死对头六道宗这次更是派出了几个天资无比卓越的少主，此行的危险由此可见啊！”霍青见状，也搓着下巴低声说道。

　　“六道宗？少主？”刚刚也打算起身告辞的萧凡闻言猛地一惊，眼中闪过一丝凶光！

　　“哦，你还不知道吧？咱们青阳派的对立门派是六道宗，一个有着几万年道统的门派，自仗着有六种道术和深厚的底蕴，总跟咱们过不去！”霍青叹了口气道。

　　“六道宗我听说过，但你所说的少主又是什么？”萧凡连忙问道，当日在北宏城外，那两个负责保护严冬的六道门弟子曾经说过，严弘已经成为了六道宗的少主！

　　“这六道宗很有意思，每种道术都是一脉单传，所以其门派内就出现了六个流派，每个流派都会挑选完全符合其流派长老符合心意的人为继承人，也就是所谓的少主！门派对他们的重视程度，甚至超过了青阳派精英弟子的地位！”霍青详细的解释道。

　　“这么说……他们只有六个少主了？”萧凡双瞳一凝。

　　“没错，当老一代的少主修为达到元灵期，便会开始培养新的少主，同时新少主成为长老，老少主变回归隐成为太上长老！”霍青点了点头。

　　“原来如此，没想到严弘那种人渣，竟然也能成为六道宗的少主继承人！”萧凡心中震惊无比，咬了咬牙，不做声，不知在想些什么。

　　“萧凡，这是一个难得的机会，想要进六道宗击杀你的仇人可能性太低了，不过在无尽深渊那种地方的话……成功的几率会加大不少！”一直没吭声的疟突然说道。

　　“我也这么想，既然六道宗的少主这么宝贵，那严弘一定会得到整个宗门的全力培养，几年时间，我成长到这个程度，他也相同，由此不难看出，如果再等下去的话，他的成长会越来越快，到时候我想报仇就更加渺茫了！”萧凡眯起了眼睛分析道。

　　“疟，你知道那个无尽深渊的情况么？”

　　“大概了解一些，不过那地方有着修为限制，虽然圣魔帝君也很感兴趣，却没办法一探究竟！”疟遗憾的说道。

　　“好，那就闯一闯那无尽深渊！”萧凡说着目中露出坚定，起身向前一步来到石桌前：“古凝师兄，那些其他门派的弟子必定各个精英，而且身上也有着许多防身的宝物……”

　　“这点放心，我曾经获得过一个上古大能的遗迹传承，法宝之类的，有的是！”古凝手指一动，顿时一团跳动的火苗飞向萧凡，转而化为了一把熊熊燃烧的长刀。

　　刀身之上，无数诡异的符文好似活物般不断扭动，一股强大的威压顿时覆盖了整个映雪峰的山头，那常年存留在峰顶的不化积雪，也隐隐有了融化的迹象！

　　然而，唯一美中不足之处，便是这长刀的刀口上有着一道细微裂痕，使得无数精气从这裂痕遗留泄去。

　　“霸绝火云刀！这是天品法宝霸绝火云刀！火云老祖的随身武器！”疟见到此刀惊呼了起来。

　　“天品？这明明只是地品法宝啊！”萧凡纳闷道。

　　“火云老祖，是跟圣魔帝君一个时代的人物，虽然只有合体初期的修为，但完全能与合体后期高手抗衡而不落下风，可惜后来被更为强横的南汹大尊斩杀，他随身的法宝也尽数损毁，这把霸绝火云刀因为受损，也从天品降到了地品，可惜啊！”

　　“这么说，古凝是得到了你说的那个南汹大尊的传承？”萧凡挑了下眉毛。

　　“可能吧，也不好说，毕竟几万年过去了，一切都已物是人非，南汹大尊最后如何我也不清楚！”疟叹了口气道。

　　“你身为凝形期的仙修者，无法使用天品法宝，这把霸绝火云刀虽然之前贵为天品，但不知为何有损，掉落到了地品，正适合你使用！”古凝喃喃的说道。

　　随即他再次扬手，一块巴掌大，银光闪闪的布料再次飞到萧凡面前。

　　“此乃银丝娟秀，乃是地品的防御类法宝，你将其绑在手腕之上，其上释放的银光，能够助你抵挡攻击。”

　　“还有这些……”在萧凡刚收了两件法宝后，古凝再次动手，又是数件地品法宝飞落萧凡手中，每一件都巧夺天工，气势不凡。

　　“这古凝出手还真大方，一口气给了你九件地品法宝，若是寻常人早就乐疯了，不过你身上的好东西也不少，反正也是白来的，收着收着！”疟大大咧咧的说道。

　　“还有这些灵丹，有提升修为的，也有祛病疗伤的，还有这些符咒……”古凝随手又扔来一大堆东西，这些东西对他的修为来说没用，但对凝形修士来说却是十足的宝贝！

　　其余几人都看红眼了，尤其是那两个提出退出的，眼珠子都瞪得血丝密布，心中开始后悔为什么下那么早的决定了。

　　“这些东西，可是在门内带上几十年都未必能得到的！”霍青也吞了下口水，一咬牙下，向前一步迈出。

　　古凝脸色露出了一丝笑容，随即抬手中，无数法宝灵丹又飞向了霍青。

　　不到半柱香的时间，除了那两个退出的人外，萧凡五人都是捧着满满一堆宝贝，也表示了他们五人决定去冒险一次！

　　当天下午，两道长虹在天边划过，一行人来到了位于青阳派以西近万里外的荒原之中。

　　在空中远远看去，只见一条狭长的口子，好似一道疤痕般出现在宽旷的荒原之中，期内幽深漆黑，让人望而生畏！

　　这条裂痕足有数千里长，不难看到有许多习修士在各个方向赶来，落到荒原上。

　　而萧凡也注意到，在距离自己这边数百里远处，一大群修士仗剑飞行而来，其中一人，身穿大红色长袍，趾高气扬，一副高高在上的神色，手中拿着一把溜金折扇，赫然就是自己的仇人——严弘！

　　“严弘！”萧凡眼中冒出了复仇的火焰，双拳紧紧攥住，指甲都抠进了肉里！

　　“那个就是你仇人？嗯……我看看……修为是凝形后期，修炼的竟然也是天阶功法，如果不出意料的话，他的元力应该达到了三四百左右，跟我现在的力量差不多！”疟喃喃说道：“没想到这年头天阶功法还这么多啊，哪个宗派都有几部的样子！”

　　“竟然变得这么强了，该死！绝对要想办法在无尽深渊击杀他，否则后患无穷！”萧凡恶狠狠的说道。

　　不多时，无数门派将化丹期以下的优秀弟子都送到此处，纷纷进入了大地的裂缝之中，萧凡五人也谨慎的动身，找了一块坡度适宜的地方进入期内。

　　而那些送人前来的高手，则纷纷在裂缝之外就地盘膝打坐，一边闭目神游，一边默默等待起来。

　　无尽深渊，期内被一股让人压抑的气息所充斥着，当萧凡几人一路向下，走了数千里后，竟然来到了一片无比开阔的平原之上。

　　“到底了？”张灵疑惑的打量着四周，根本就是荒芜一片，放眼望去，尽是漆黑与空旷。

　　“没有，这只是无尽深渊之下的缓地而已，这种缓地使得无尽深渊地下分为数层，缓地的边缘便是继续向下的道路！”霍青在动身前查找了一些关于无尽深渊的记载，沉思了一下说道。

　　“而且自古以来，能够进入这里的修士也只能走到第三层，从第四层开始，便有足以媲美元灵期修士的精怪和魔物存在了，就算是第三层对我们来说也危险无比，那里有着相当于破壁期的存在，必须要小心！”

　　破壁期！众人心中一颤。

　　“不管怎么说，既然来到这里，就各自小心吧！寻找逆天藤固然重要，但保住性命则更重要！”萧凡说着刚一迈步，突然整个大地猛烈地颤抖了起来。

　　“怎么回事？”五人一惊，紧跟着就觉得眼前天旋地转起来。

　　当一切归于平静之时，萧凡却发现自己已经身处在一个陌生的地方，而霍青等人的身影已经消失不见。

　　“是混乱大阵，把进入这里的人分散开来，送往随意的地方……奇怪了，这怎么像是人为的？”疟沉思了起来。

　　“现在没时间理会那么多了，我感觉到严弘的气息了，他离我不远！”萧凡舔了下嘴唇，凝视着远方说道。


第40章 再遇凝霜

　　“嗯？没错，是严弘的气息，但他现在比你强上不少，一定要小心！”疟点了点头。

　　“虽然在元力与境界上我暂时不如他，但不是还有你帮忙么？”萧凡已经算计好了，一旦遇到严弘，就以雷霆手段将其击杀，甚至祭出破军盘也在所不惜，再加上疟的帮助，成功几率很高！

　　“抱歉，我帮不了你！自从进入这无尽深渊后，我就感觉被一股十分强大的力量给束缚了起来，如果我离开你的身体，估计会瞬间被清除出这里！”疟遗憾的说道。

　　“什么？”萧凡一愣，随即脸色阴沉下来：“这样的话……一切都得需要重新计划了！”

　　“先跟着他再说！”说着萧凡立刻动身，顺着严弘的气息紧随过去。

　　然而跟了半柱香的时间，萧凡觉得自己离严弘越来越近了，但就在这时，严弘的气息突然消失了！

　　仿若从未存在过一般，甚至连空气中都没有留下严弘半点存在的痕迹！

　　“消失了？”萧凡一愣，就在这刹那，他突然觉得一股凌厉无比的杀气从自己的身后猛地袭来！

　　萧凡连忙身子向前一扑，一道蓝光擦着他的头顶扫过。

　　但萧凡却也并非没有半点防备，在动的刹那，双手也迅速掐捏了一道法决，狠狠的拍在了地面上：“寒冰牢笼！”

　　刹那间以他为中心的十丈范围之内，眨眼成为了寒冰地狱一般，一道道粗大的冰柱在四周腾起，将十丈内全部封锁起来！

　　“哦？真没想到，你明明是火属性的体质，竟然能使出如此精纯的冰系法术？”一个冷漠的声音响起。

　　萧凡起身看去，只见一个与严弘相同身穿红色长袍，面目凶狠的男子，正手持一把颜色古铜的长刀看着自己。

　　“哼，你鬼鬼祟祟跟着我们很久了，说！你是哪派的弟子，跟着我们少主有何企图？”那男子恶狠狠的质问道：“别以为你可以抵抗，就算我们的修为相同，但力量上，你却无法超越我！”

　　“你没必要知道！”萧凡说着突然身形一动，整个身体上仿若燃起了无尽烈火般，伸手向前一抓！

　　那男子双瞳猛地一缩，眼看着萧凡满是火焰的手掌抓来，却根本无法躲闪！

　　紧跟着一声惨叫过后，寒冰牢笼彻底崩裂开来，却只显露出萧凡自己的身影，在他的脚下，则躺着一具焦尸！

　　“不堪一击！”萧凡说着手指一勾，那尸体顿时炸裂开来，其元匣内的物品纷纷飞出，落入萧凡手中。

　　而此时就在数千里外的一片诡异石头山脉之中，严弘正跟另外一个六道门弟子疾速穿梭着。

　　“嗯？少主，王一死了！”那弟子突然停下脚步，脸色满是震惊之色。

　　“什么？怎么这么快就死了？”严弘神色一动：“还真是废物！”

　　“不可大意啊少主，王一虽然修为不如我等，但却也是凝形期中实力顶尖的，否则也不会被老少主挑选来保护您！”那弟子凝神道。

　　“保护我？哼，我那老鬼师傅真是太信不过我了，现在我的实力，可以说是凝形期第一人，天下同阶修士内，谁能是我的对手？竟然派废物来保护我，真是荒谬！”严弘不屑的冷冷说道。

　　萧凡此时手中正拿着一块镶嵌着红色宝石的玉佩，其上淡淡的红光闪烁，隐隐散发出几道不同的气息。

　　“这是六道宗的‘寻血红石玉’，上面一共有十七道气息，对应了十七个人的方位，有了这个东西，不用担心找寻不到严弘的踪迹！”这个东西是他从方才击杀的那六道宗弟子身上搜寻而来，也算是给了他一丝意外的欣喜。

　　“正好，一方面寻找逆天藤，一方面在接近严弘，伺机将其击杀！”萧凡嘴角微微一挑，身形一动间消失在黑暗当中。

　　逆天藤生长在这无尽深渊中完全是随机的，并没有固定地点，往往都是有缘者才能遇到。

　　然而在这无尽深渊的第一层，并没有太大的危险，也同样不会有什么宝物存在，但当萧凡经过一片石林般的山脉之时，猛然间停下了脚步。

　　“有人在这里打斗！”他凝视着远处，舔了舔嘴唇：“其中一人的气息我怎么有一种熟悉的感觉？”

　　想到这里，他朝着打斗之处疾驰而去，远远的便看到，在一片石林之中，十几个身穿古怪服饰，头顶光秃锃亮，面目凶狠的汉子正将一个女子团团围住，不断的攻击着。

　　“是她？”萧凡见到那女子，不由得神色一愣！

　　“那个小妮子不是无极门的那个什么凝霜么？连无极门的人也来了！”疟也点了点头道。

　　“那些秃子是什么人？他们身上的元力带着一股子邪气，很是怪异！”萧凡皱了皱眉头。

　　“是欢喜禅宗的人！”疟的语气略显震惊：“看来这个宗门也一直延续了下来！”

　　“欢喜禅宗？”萧凡并没有任何印象，在青阳派的一些关于仙修界的典籍之中，似乎并没有这样一个宗门，而且还是一个传承了数万年的上古宗门！

　　“哼，一个十分隐蔽的门派，很少在仙修界中出现，早在无数万年前，曾经有一派仙修者成立佛门，并统一了云鹤大陆，但后来却逐渐完全灭亡，这欢喜禅宗就是佛门遗留下来的一支后裔。圣魔帝君曾经跟他们打过交道，这个门派秉承一门被称为《欢喜禅经》的天阶功法！”

　　“这门功法阴毒无比，讲究采阴补阳之道，与专门采阳补阴的魔门《玄女心经》有异曲同工之妙！”疟讲解道。

　　“采阴补阳？难道他们是想对凝霜……”萧凡一愣，顿时一股羞涩油然而生。

　　虽然他之前一直跟着严弘身边，知道严弘是个极其好色之徒，被其祸害的女子数不胜数，自然对那种男女之事清楚无比。

　　“要管闲事么？那个叫凝霜的丫头，很显然受了重伤，虽然那些欢喜禅宗的淫僧们修为都只不过凝形初期而已，但用不了多久便会取胜！”

　　“自然要帮！”萧凡点了下头，不为别的，只是因为当初那个燕南要对自己下杀手的时候，凝霜出手阻止救了自己一命！

　　有仇要报！有恩则更要报！这就是萧凡的处事原则！

　　此时的凝霜，头发凌乱，气息急促，脸色通红，紧咬着樱唇，放入都要咬出血来一般。

　　她手中的一把如同灵蛇般弯曲的乳白色飞剑，此时也变得暗淡无光，这也标志着她元力已经所剩无几！

　　“哼哼，小娘们儿，你就别再死撑了，乖乖的从了佛爷们，也免得再受苦！”一个秃头狞笑着说道。

　　“呸！你们这群恶僧，如果不是我之前便受了重伤，又岂会被你们逼到如此田地！”凝霜愤怒的呵斥道。

　　“多说无益，就算我们现在不动手将你困住，不出半柱香的时间，你所中的欢喜禅毒便会完全沁透入奇经八脉之中，到时候你会求我们来临幸你，玩弄你的！”

　　“呸！我就算死也不会让你们得逞的！”凝霜目露坚定，手腕一翻，飞剑竟然朝着自己的咽喉割了过去……

　　“想死？哪那么容易？难道你以为欢喜禅毒是那么简单的么？”一个欢喜禅宗的弟子笑了起来，双手掐动之间，口中低喝出一连串生涩难懂的音阶。

　　凝霜的身体也跟着突然如同被定住了一般，飞剑离喉咙只有三寸远，却无论如何也没办法再前进一分！

　　“他们竟然对凝霜用了欢喜禅毒，他奶奶的，真是大手笔啊，现在欢喜禅宗当家的方丈是谁？竟然给随便就把那种东西给了凝形期弟子？”疟突然惊呼了起来。

　　“欢喜禅毒？那是什么？能控制人的行动？”萧凡也疑惑无比。

　　“哼，那种东西可稀缺无比，是修炼《欢喜禅经》达到元灵境界之上的仙修者自断心脉坐化后，肉身、元灵和神识一同用一件特殊的法宝炼化而成的奇毒，专门针对女性而用，一个修士也只能炼化出一丁点来罢了！”

　　“元灵境界的修士自断心脉！”萧凡震惊无比：“能够修行到那种高度，原本就十分不易，竟然会自我了断，这是多么疯狂的举动啊？”

　　“哼，佛宗的那些家伙脑袋里不知道都在想些什么！”疟不屑的说道。

　　两人正说话之时，欢喜禅宗的弟子们已经离凝霜越来越近，其中那人更是不断的掐捏手决，满脸淫笑：“快，自己动手脱了衣物，免得佛爷们费劲！”

　　凝霜面红耳赤，可身体依旧不停使唤，竟然将飞剑扔在一边，开始解起自己腰间的绢丝带来！

　　“你们这群邪魔外道，我就算做鬼也不会放过你们的！”羞辱的泪水从凝霜的脸上滑落下来，在她的双眼中已经显出了绝望之色！

　　“做鬼？哼哼，想得美，佛爷们会轮流抽干你体内所有纯阴之气，连同你的魂魄也一起吞食，成为我等的元力，助我等增长修为！”

　　凝霜不甘的闭上了双眼，她不敢想象接下来会发生的一切，然而就在这时，一个阴沉的声音突然在半空中回响起来：“火分三昧，人火、地火、天火，三昧合一，烧尽浮屠！三昧真火术！”

　　话音刚落，四周的气温徒然暴增起来，数条火蛇盘旋而至，转瞬便将一个和尚烧成黑灰！

　　“什么人？竟然敢来坏佛爷们的好事？臭小子！你活得不耐烦了！”突然的变故，让所有和尚们愤怒不已，纷纷暴跳如雷。


第41章 欢喜禅僧

　　凝霜也连忙睁开双眼，却看到一个熟悉的身影正站在不远处的一根石柱之上，全身火焰缭绕，仿若火神下凡一般！

　　“是他！”凝霜美目圆瞪了起来，不敢相信的失声喊道。

　　“对待你们这些垃圾，我根本没必要自报门户，此女对我有恩，对她不利者，则我必杀之！”萧凡全身元力澎湃，这一刹那已经将自身的火属性之力发挥到了极致，而这三昧真火术，更是其师司马炎自创的绝学，对于现在他的修为来说更加适合施展，其威力甚至比施展‘焚火道’还要强上三分！

　　无数火焰幻化而成的火蛇在其身周飞舞环绕，面目狰狞，似乎要将一切焚尽一般。

　　“嘎嘎，萧凡，你用这么大的力量施展这招果然了不得，现在就算是寻常的化丹期修士看到你都会避而远之吧？”疟也没想到萧凡此时展现出的战力让人耳目一新，毕竟力量再如何强大，不会适当的施展出来，也不过是纸上谈兵罢了。

　　就好比一个人空有一身蛮力，但不懂得使用这力量的技巧，力量再大也没用。

　　萧凡自己也觉得意外，似乎这‘三昧真火术’就是为自己量身打造一般，隐隐的，在其体内的凤凰心腺感受到这火焰之力，又有了蠢蠢欲动的预兆！

　　“打扰佛爷们好事的，不管是谁，都绝不能留，兄弟们，虽然这小子的力量不小，但他只有一个人，咱们一起上，干掉他之后再享受那绝色小妞！”所有和尚们一声呐喊，纷纷祭出了自己随身的法宝，更是抬手间，十数道威力不小的法术朝着萧凡轰杀而来！

　　“梵天木鱼！”

　　一个拳头大小的木鱼被一个和尚祭出，扔向空中，这木鱼通体紫红，迎风便涨，眨眼间便成为山峰般大小，滴溜溜在天上不断旋转，每转一圈，便光芒四射，发出一声闷响。

　　这声响落到萧凡心头，只觉得五脏六腑都跟随着翻腾了起来，全身血脉刹那间竟然有了逆行的倾向！

　　“这就是佛门的法宝么？好生厉害！”萧凡连忙将一股元力注入心毒之晶当中，顿时一股柔和的力量自心毒之晶内缓缓流淌而出，好似一层薄膜般笼罩了他的内脏丹田！

　　但紧跟着那木鱼再次发出闷响，体积也又变大了一倍！萧凡不由得脸色一变，体内那层心毒之晶释放出的薄膜竟然被生生震碎！

　　“不行，这木鱼发出的声音不是幻术，而是使得你魂魄发生的共振！”疟连忙告知道。

　　“霸绝火云刀，给我斩破它！”萧凡爆喝一声，衣袖一挥，一把燃烧着火焰的长刀朝着空中巨大的木鱼急速而去！

　　霸绝火云刀，作为当年叱咤风云的火云老祖随身法宝，就算此时因破损而掉落到了地品，却也非同凡响！

　　仿若此刀一出，空气都跟随着开始融化一般，那木鱼本就是木质所造，火之力是其十足的克星，还未等霸绝火云刀接近，一股狂暴的火焰便翻卷着将那木鱼包裹在内！

　　“不好，梵天木鱼要被焚化了，大悲量钟，收了那法宝！”又一个和尚见状，运起全身元力，将一口大钟扔上天空。

　　那大钟通体青铜而制，其上浮雕着无数光头罗汉之相，双眼之中皆爆射出万道金光，无数金光组在一起，竟化为一张金色大网！

　　紧跟着大网一蔸，将霸绝火云刀困在其中，拖入了钟口之内！

　　萧凡神色一凝，顿时就察觉到自己与霸绝火云刀之间的联系被一股强横的力量给扯断了！

　　“又是一件顶尖的地品法宝！”疟连忙道：“这东西竟然能收取别人的法宝，不要弄坏了，抢过来！”

　　“那是自然！”萧凡嘴角挑起一丝笑容，他身上的地品法宝多不胜数，但还真没有一件能够禁锢收取类的法宝，心中也对着大悲量钟起了兴趣。

　　“我倒要看看这钟能吸走多少宝物！”他抬手一扬，青绿色小剑‘裂痕’卷着一股狂风疾驰而出，以迅雷不及掩耳之势重重的撞在了大悲量钟上！

　　“咣！”大悲量钟被撞得来回摇晃，其上的数道金光也隐隐有了破碎的趋势！

　　“不好，他还有一把地品飞剑，快拦住他的法宝！”放出大悲量钟的和尚连忙叫喊了起来。

　　“原来一次只能收取一件法宝啊？真是遗憾呢！”萧凡挑了下眉头，这时其余和尚纷纷祭出的禅杖、刀剑等物，已经飞到了他的身前。

　　“折影！”萧凡大手一挥，那面铜镜法宝滴溜溜转动间，将无数攻击尽数扭曲开来，无法弹开的攻击，却被萧凡轻描淡写的尽数化解掉。

　　毕竟除了那木鱼与大悲量钟外，其他的法宝大多只是凡品或低阶的地品罢了，再加上这些和尚的修为有限，萧凡自然不必太过在意。

　　只见他挡下所有攻击之后，纵身一跃，双手猛地向前一抓，将那口大钟一把握在手中，强横的元力突破了大钟之外的层层防御侵入其中，流转一周后，便将那和尚留在期内的灵魂烙印彻底抹杀！

　　然而此时梵天木鱼上的火焰已经熄灭，刚要再次敲响之时，萧凡再次爆喝一声，挥手间一道元力喷发而出。

　　谁也没有看到到底发生了什么事情，只见那木鱼突然如同被冻结一般悬浮在空中，紧跟着四下碎裂开来，断面整齐无比，如同被一把绝世锋利的大刀疯狂劈砍所至！

　　“呼！”萧凡落到地上后，也不由得深深吐了口气，他方才正是施展出了‘风裂道’，以常人无法捕捉的速度毁掉了那木鱼。

　　否则一旦被那木鱼缓过来，再敲响几下，自己怕是真就棘手的很！

　　但刚刚一连串的出手，却也消耗了萧凡大部分体力，他将大悲量钟收入元匣之内，背负双手盯着震惊的众和尚们，同时体内开始疯狂的吸收着晶元石的力量恢复体力。

　　“大家围攻，这厮厉害的紧！”所有和尚见状，先是震惊了半天，缓过神来后，终于意识到自己碰到硬茬子了，不惜一切的再度朝着萧凡轰杀过来。

　　萧凡胜券在握的手腕一抖，那支小巧的淡红色竹笛‘烦躁’便出现在掌心之中。

　　一曲悠扬而出，萧凡虽是下人出身，但跟随在严弘身边十数年，也习得了不少琴棋书画之技，吹响笛子，音色精准，悠远绵长。

　　这一曲，寻常人心中平静，听入耳中，可品得此曲之韵味。

　　可心有恶念，或惊恐、或愤怒、或疯狂之人入耳则完全变味了，就比一团烈火之中浇入一桶烈酒般，使得他们的这些情绪疯狂膨胀，从而迷失了自我，只剩下完全的本能！

　　这种效果，与萧凡在圣魔帝君宝藏中所见识过的七星弑杀阵有着异曲同工之妙！

　　所有人之中，只有强烈克制自己体内毒素蔓延的凝霜保持着头脑清醒，但却不断的被萧凡的手段震慑着，此时已经有些麻木。

　　然而其他的所有和尚们，都已经双眼血红，丧失所有意识，竟不分敌我的厮杀到了一起，一时间鲜血飞溅，残肢遍地，惨不忍睹！

　　“对了，要不要留下一个活的，把他们的《欢喜禅经》弄到手？”疟突然说道。

　　“《欢喜禅经》？”萧凡一愣。

　　“嘿嘿，没错，虽然这功法比较恶毒，但却是十分玄奥的天阶功法，如果运用得当的话，可以让你与以后的双修伴侣共同受益！当初圣魔帝君与欢喜禅宗打交道，也是想用数种道术换取这功法，可惜那欢喜禅宗的方丈不肯，而且修为无比强大，连圣魔帝君也不敢轻举妄动，只能不了了之！”

　　“他们不可能会把那么贵重的功法放在身上吧？”萧凡闻言也有些动心了。

　　毕竟那可是天阶功法啊，就算自己不修行，留在身上也是一笔不菲的财富！

　　“当然，那种贵重的东西怎么可能会放在身上？不过他们的记忆里不是有么？嘿嘿！”疟阴险的笑了起来。

　　“什么？你能读取他们的记忆？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“小菜一碟，我会一门十分稀有的魔门道术，称之为噬魂道，可以将他人的魂魄咀嚼吞噬，从中剥离出对方的记忆，不过这种道术过于残忍，如果随意使用的话，到时候天劫来临威力会加倍，你要是想学的话，我现在就教给你！”疟诱惑道。

　　“天劫的威力加倍么？”萧凡皱了下眉，但能够读取他人记忆的道术，对自己日后的帮助必定很大，而且天劫的事情，暂时离自己还十分遥远！

　　“学！”萧凡下定决心。

　　“好，那先抓过来一个和尚再说，别让他们都死绝了！”疟阴冷的笑了起来。

　　萧凡一抬手，元气在掌心形成了一个小型的漩涡，赫然是一种风属性的法术施展而出，一股强大的吸力将离自己最近的一个和尚给擒了过来。

　　一段口诀，被疟用意念传入了萧凡的脑海之中，他也顿时理解并掌握了噬魂道的一些基础运用法门。

　　不得不说，自从萧凡踏入凝形期后，理解能力与感悟能力都大大的增强，其中似乎也有心毒之晶的作用，但具体如何他却无从了解了。

　　这门道术果然邪恶无比，魔字之意莫过如此！

　　俗话所说的抽筋剥骨，炼魂吸髓，都远远比不得这功法之毒！

　　当他的手掌按在那和尚额头之时，体内元力开始按照噬魂道的法门运转起来，形成一个又一个的漩涡，不断相连搅动在一起，疯狂的将那和尚的灵魂之力吸入了自己的手掌之中。


第42章 解毒药

　　那和尚的肌肤也以肉眼可见的速度迅速枯萎下去，随着灵魂的丧失，他的生命之力也被强行剥夺，眨眼间便成为了一具没有任何生气的干尸！

　　和尚的灵魂被卷入了萧凡体内的无数个漩涡之中，在无比惨痛的哀号之中四分五裂开来，化为数缕残魂纷纷融入漩涡深处，从而被完全碾压得粉碎，一点痕迹不留。

　　和尚的无数记忆，也纷纷顺着萧凡的经脉涌入了他的脑海之中，刹那间，一幅幅画面出现在他的眼前，都是有关这和尚一生之事。

　　从其剃度加入欢喜禅宗，一直到不断的掳掠门派四周村庄民女，强行奸污，并施展《欢喜禅经》将那一个个无辜女子体内精华全部吸干，直至仅剩一张人皮！

　　种种罪行让人发指！

　　这种人死有余辜，自己杀了他们，还真算是替天行道了！萧凡的心中突然油然而生了这种念头！

　　紧跟着，一篇生涩难懂，稀奇古怪的文字出现在画面之中，除了最上方的四个字《欢喜禅经》之外，其他的一律不认识！

　　“哈哈哈！对，就是这个！这就是圣魔帝君都梦寐以求的《欢喜禅经》！”疟也能通过萧凡的关系看到这些画面，不由得兴奋了起来。

　　“可我根本看不懂啊！”萧凡无奈的说道。

　　“这是佛门梵文，我能看懂！”疟说着双目紧紧盯着那篇经文，只是一个呼吸之后，便愤怒的咆哮了起来：“该死的！这经文不全！《欢喜禅经》一共七层，这里只有一层的经文而已！”

　　“不过没关系，你先学，等日后你的修为上去了，咱们杀向欢喜禅宗直接把剩下的经文抢来！”疟愤愤的说道，同时将这篇经文翻译过来，灌输进了萧凡的头脑之中。

　　而就在萧凡开始感悟这经文的时候，十几个欢喜禅宗的和尚都已经互相残杀而死，横尸满地，血流成河。

　　凝霜那颗一直悬着的心也安稳下来，紧绷的身体一放松，整个人虚脱的坐在了地上。

　　萧凡见状停下了感悟，朝着凝霜大步走去，当路过那些和尚尸体的时候，双手不断点动，将那些和尚体内元匣中的物品尽数掳掠。

　　“你没事吧？”萧凡站在凝霜面前，关切的问道。

　　“死不了，真没想到，竟然会是你救了我！”凝霜咬了咬嘴唇，苦笑着说道。

　　“那天你救了我一次，这回权当我偿还好了！”萧凡点了点头。

　　“这就是因果么？”凝霜幽幽的说道：“没想到才几年没见，你就强大到这种程度了！”

　　“我还会变得更强！”萧凡沉吟了一下，心中对疟问道：“她中的欢喜禅毒能解么？”

　　“不知道，我也只是听说过有这种奇毒而已，详细的一概不知，那欢喜禅宗向来神秘，我也没办法！”

　　“我没事了，多谢你的帮忙，你不用管我了，我能照顾好自己……”凝霜似乎在想些什么，沉默了片刻，突然摆手说道。

　　“这……”萧凡刚要说话，突然见到那凝霜眼中猛地闪过一丝寒光，整个人从地面弹起，一缕元力凝聚与指尖，猛地点在了萧凡的眉心！

　　这突如其来的变故，让萧凡措手不及，完全没有任何的警惕之下被一指点中，顿时觉得全身一阵酥麻，随即眼前天旋地转起来，整个人神智变得模糊起来，脚下摇晃了两下，就这么摔倒在地！

　　甚至就连疟都完全没有反应过来发生了什么事情！

　　“抱歉，你救了我，我本不应这么做的，但……这欢喜禅毒我了解，根本就没有解药，所以……”凝霜咬着樱唇缓缓的说道：“师傅曾经说过，我命中理当会有此一劫，然而与我应劫之人，竟然会是你……”

　　说着，在萧凡朦胧的双眼前，双手颤抖着将自己腰间束腰的绢丝带拉开，那一身淡紫色的纱质长袍慢慢滑落在地……

　　如同凝脂一般的肌肤白里透红，高耸胸部的惊人线条又突然跌落，像九曲的江河般大起大落，平坦的小腹和丰满高耸的臀部，完美的展露了出来，在空气中微微的颤动着。

　　她的脸此时更红了。

　　萧凡虽然意识处于朦胧之中，却第一次仔细看到凝霜的面孔。

　　这女子太美了。

　　她眉目如画，两条弯弯柳叶眉，一双极美杏花眼，她脸部轮廓极美，好似一个伟大的画师，用毕生心血精心勾勒出的一条最完美的弧线，尖尖的瓜子脸上面并不失丰腴，红润的樱桃小嘴，画龙点睛的点缀着女人倾国倾城的美貌！

　　“对不起，这种毒，必须要和男子交合方能解除，只好委屈你了！”凝霜俯下身子，抓着萧凡的手，将他放在自己高耸的胸膛上，她的喉咙发出一种又是喜悦又是哭泣的声音，呻吟着，如同细管幽弦。

　　萧凡手刚碰到凝霜柔软的胸膛，便浑身有如触电，他手掌心中坚硬的蓓蕾不断的绽放，便如同一朵生长在悬崖峭壁上的雪莲花，高洁而傲然的开放着，只等待着他的弯腰品芳，只等待着他的温柔采摘。

　　这一刹那，萧凡的意识猛地恢复了几分，但不知为何，他没法拒绝，只能继续迎合着凝霜进行下去……

　　一双嘴唇，缓缓的触碰在了一起，紧跟着凝霜眉头一皱，发出一声痛苦的低吟，雪白的双腿之下，缓缓留下一缕鲜红……

　　萧凡体内，那刚刚抢夺而来的《欢喜禅经》立刻自主的运转了起来，集合他体内所有元阳之力，形成一股纯阳风暴，将从凝霜体内传输过来的纯阴之力尽数融合，转而化为一股独特的元力输入他的丹田之中。

　　缓缓旋转的元丹在吸收了这股特殊元力之后，竟然发生了奇妙的改变，由原本淡白色的模样，转而变化成了黑白参半之样，其上赫然出现了一副模糊不清的太极阴阳之形！

　　而萧凡的境界也在这一刹那猛地突破了原本的枷锁，进而提升到了凝形后期，元力不断攀升，眨眼间足足翻了三倍，从原本的一百五急速凭增，从而达到了四百五十的程度！

　　这一变化，是本质性的，从根本改变了萧凡元气的特性！

　　“靠，竟然有这种事，虽然我对他们交合之时没兴趣，不过这《欢喜禅经》也太变态了吧？绝对不是寻常的天阶功法，甚至跟《七魔圣天经》都有的一比！”疟在萧凡体内不断的说着。

　　“而且没想到，凝霜这个丫头竟然是天生的纯阴之躯，纯阴之力竟然如此磅礴精纯，这下真是便宜了萧凡，让他至少省掉了数年的苦修！”

　　“元力四百五啊！修炼天阶功法的修士在凝形期能达到的极致也不过五百而已，他刚踏入凝形后期就已经有四百五了，如果要突破凝形期进入化丹期的话……所需要的元力量之大……真是不敢想象！”

　　半个时辰之后，凝霜的气色恢复如初，从萧凡的怀中离开，默默穿上了衣物。

　　而萧凡的意识也早在二人结合的刹那便完全恢复，随即又坠入了情欲的海洋之中，当一切结束后，他也显得尴尬无比，一时间气氛凝固了起来。

　　“我……我会负责的！”良久，萧凡终于说出这么一句话来。

　　“不需要你负责什么，这是我的决定，也是我强求了你，算我亏欠你一次！”凝霜面无表情，冷冷的答道。

　　“纵使如此，身为一个男人，既然我们已经有了夫妻之实，我就要尽到男人的责任！”萧凡目光坚定的摇了摇头。

　　“我知道我没有看错人！”凝霜吐了口气，转身便要离开：“我还有要事在身，必须先走了，希望……日后还有机会再见！”

　　萧凡张了张嘴，刚要说些什么，突然双目一凝，猛地转身看向了远方漆黑的天空。

　　凝霜也神色一变，顺着萧凡的目光看了过去：“燕南来了！”

　　“他这个时候来到，正好！”萧凡眼中闪过一丝复仇的光芒。

　　然而话音未落，一个人影便出现在不远处，全身被一团淡淡的金光所包裹着，正是使用一种十分罕见的地品符咒‘飞翔符’。

　　凝形境界的修士无法做到御剑飞行，然而这‘飞翔符’仿佛就是为他们量身制造而出，将符咒激活，便可包裹着低阶修士在空中翱翔，虽然速度远远没有御剑飞行快，但至少在一个时辰之内，他拥有了飞天的能力！

　　那人正是燕南！

　　他一身白色长袍，长发垂肩，目如豺狼，其内寒光闪烁，尽含凶暴之意。

　　“师妹，原来你在这里，让我好找啊！”燕南对凝霜说着，随即目光落在了萧凡的身上。

　　这一看，他不由得心神一震！

　　“是你？”

　　“冤家路窄啊，又见面了！”萧凡将腰间常带系紧，慢悠悠的说道。

　　“你这个垃圾，怎么会在这里？师妹……你们，你们在这干什么？”燕南双瞳一缩，看到萧凡衣衫不整，再看到凝霜秀发凌乱的模样，心中已经猜到了些许。

　　“这跟你没关系！”凝霜冷冷的说道。

　　“妈的，师妹，你该不会是跟这个垃圾发生了什么关系吧？”燕南的声音有些颤抖。

　　“这是我的事，你好像管不着吧？”凝霜说着拢起自己的秀发，随意在脑后扎了个马尾。

　　“我管不着？难道你不知道我一直都对你倾心的么？我对你的感情你可以无视，但不能当做不知！”燕南的声音有些嘶竭。


第43章 不要杀他

　　“是么？那你还是死心了好，我已经是萧凡的人了，你以后也不要再纠缠我！”凝霜一句话断绝了燕南所有的希望！

　　“你这个贱人！原本我还想，在这次任务之后，就跟师傅提及此事，与你联亲，谁知道你竟然如此放荡形骸，竟然与一个垃圾在此处媾合，简直连婊子都不如！”燕南愤怒了，大声的谩骂起来。

　　“闭嘴！我身受重伤的时候你在哪？我被一群欢喜禅宗的淫僧欺辱时你在哪？我身中奇毒，无法自制的时候你在哪？现在跑来说这些，你不觉得太晚了点么？”凝霜也嗔怒起来，厉声叱喝道。

　　“真是抱歉了燕南，看来你没有那个福分！”萧凡此时冷笑了起来，这语气落入燕南耳中，充满了无比讥讽之意！

　　“你这个垃圾，我真后悔当初为什么没杀了你！”燕南恨得咬牙切齿：“好好好，我今天就把你大卸八块，然后再把凝霜这个贱人用无数种方法凌辱，以泄我心头之恨！”

　　“就凭你？”萧凡不屑的冷笑着，当初的燕南对他来说无比强大，而此时在他眼中，根本不值一提！

　　如果说萧凡与凝霜结合之前，力量与这燕南相比在不相伯仲间，想要将其打败着实要废上一番功夫，毕竟这燕南的修为也比几年前大有提升，达到了凝形后期的地步。

　　地阶功法、凝形后期、元力一百五左右！

　　燕南的一切在刹那就被萧凡看了个通透！

　　只见燕南狂吼一声，全身元力轰然释放而出，抬手间便施展出了自己的杀招‘狂蟒落渺杀’！

　　一头巨大无比的黑色蟒蛇呼啸而出，血盆大口猛张，朝着萧凡吞咬而去！

　　当初也正是这一招，将萧凡打成重伤，险些要了他的性命！

　　然而萧凡已经今非昔比，面色重容的看着巨蟒来临，伸出手指朝前一点。

　　只是一点之力罢了，一道黑白相间的元力盘旋而出，好似一张捕蛇网般将巨蟒通体缠绕起来，并急剧收缩，最终将巨蟒那庞大的身形分解开来，烟消云散！

　　“什么？”燕南双瞳猛地收缩了起来，他不敢相信，自己的全力一击，竟然被眼中如同蝼蚁一样的垃圾轻描淡写便破掉了！

　　“哎！燕南，我不追究你刚才的恶毒言语，你走吧，你不是他的对手！”凝霜见状，叹了口气摇头说道。

　　她清楚的很，萧凡的本事如何，她是亲眼见到的，况且刚刚她与萧凡肉体相交，更能感觉到萧凡的力量成倍增长，已经达到了一种无法想象的地步。燕南就算再厉害，在萧凡面前也不过是个跳梁小丑罢了！

　　“我不是他的对手？就这个垃圾？我不相信！”燕南双眼布满血丝，声嘶力竭的一边咆哮着，一边抽出飞剑朝萧凡砍杀而来。

　　“是你自己找死，怪不得别人！”萧凡狞笑了起来，双手掐捏起焚火道的起手式来。

　　“萧凡，不要杀他，拜托你……”凝霜连忙说道。

　　“不杀他？这种家伙留着也是个祸害！”萧凡恶狠狠的说道，双手之上已经腾起了狂暴的热浪。

　　“杀了他你会有大麻烦的，算我求你……”凝霜的神情十分紧张。

　　“好，既然你这么说了，那也不能就这么便宜了他！”萧凡嘴角一挑，将焚火道的力量驱散开来，抬手间，霸绝火云刀疾驰而出。

　　正冲杀过来的燕南一惊，慌忙中挥舞飞剑抵挡，但他的飞剑也不过是寻常的地品而已，又怎能与曾是天品的霸绝火云刀相抗衡？

　　火光四射，碰撞之声回荡在天空之中，燕南手中飞剑，只挡了一下，便寸寸碎裂开来！

　　然而霸绝火云刀之势并未受到太大影响，依旧凶猛无比劈向燕南！

　　燕南满脸惊恐之色，慌忙躲闪间，只觉得下身一凉，紧跟着一股火辣辣的感觉传递到全身各处，一抹血花飞溅，一小节如同手指般的东西腾空飞起，在火中转瞬化为黑灰！

　　“啊！”紧跟着，一种好似屠宰牲口一般的凄凉哀号声从燕南的口中传了出来，他再也没有之前那盛气凌人的模样，而是双手捂着两腿之间，满脸痛苦绝伦的在地上翻滚起来。

　　“滚吧，我给凝霜面子，今天就饶了你这条狗命，下次再见我，记得绕道走，否则丢的就不是你的命根子，而是你的脑袋了！”萧凡招手收回霸绝火云刀，冷笑着说道。

　　这一手不可谓不绝，萧凡直接就把燕南给断后了。除非这燕南有生之年能够修行到合形境界，或者能寻找到肉白骨的绝世仙丹。否则想要让被割掉的宝贝疙瘩再长出来，基本上是痴心妄想了。

　　“可恶，可恶！你这个蝼蚁，这个垃圾，你竟然敢对我做出这种伤害，我记住你了，你必须要死，等着吧，不过是你，就连你的门派，就会因为你而迎来一场灭顶之灾！”燕南在地上翻滚了一阵，终于忍者剧痛，全身颤抖，双目血红的咆哮着。

　　但他放了这狠话后，又怕萧凡突然改变主意对自己突下杀手，连忙驱动‘飞翔符’的功效落荒而逃，不多时便消失在了茫茫的黑暗天空之中。

　　“哎，虽然你没杀他，但却把他给……这下麻烦大了！”凝霜忧愁的叹了口气。

　　“有什么麻烦？兵来将挡，水来土掩罢了，债多不压身，更何况我现在是青阳派的内门弟子，莫非你们无极门还会因为一个燕南打上赫赫有名的青阳派不成？”萧凡底气十足，不屑的说道。

　　“你之所以这么说，是因为你并不了解无极门，也不知道它是怎样的一个存在！”凝霜咬了咬嘴唇，犹豫了一下，似乎在心中权衡些什么，但最终还是开口道：“无极门，就相当于这个世界的主宰！”

　　“无极门是这个世界的主宰？”萧凡闻言倒吸了一口凉气。

　　就连一直没有吭声的疟也瞪大了一双龙眼，震惊无比！

　　关于无极门，实在是太神秘了，神秘到就连圣魔帝君那等强大无比的存在，都不知道多少有关无极门的事情。

　　仿佛这个历史悠久，庞大无比，却又一直隐藏在迷雾中的上古宗门，一直都没有真正的浮出水面过，虽然偶尔会有诸如燕南、凝霜这样的无极门低阶弟子在世间走动，但依旧让世人对这个门派知道的太少太少！

　　“算是吧，我只是无极门分出的一个支派中的低阶弟子而已，对于门派的具体情况也知道的很少，那燕南，是我那支派中一个长老的独生子，资质原本极差，但却硬被培养起来，你杀了他，也就等于和那护短的长老结了仇！”

　　“那长老虽然修为不高，但毕竟他所在的门派是无极门！”凝霜语气凝重的说道。

　　“无极门也不会为了一个长老的儿子跟青阳派这种大门派开战吧？”萧凡一愣，试探着问道。

　　“青阳派？对于无极门来说，根本什么都不是！”凝霜苦笑着摇了摇头道：“太多的我也不能说，只能告诉你，天下所有的神通、道术，都是从无极门中流传出来的！”

　　“什么？”萧凡和疟同时一震！

　　天下所有的神通、道术都是无极门传出来的？

　　如果真是这样的话，那说无极门是这个世界的主宰就一点也不过分了！

　　反而，无极门的强大，根本就无法想象，到底这是一个怎样的门派？这一点让萧凡更加迷惑了！

　　如果真是这样的话……那自己与燕南已经结下了不可化解的仇恨，这可是大大的不妙！

　　“现在管不了那么许多了，上次和这次，都是那燕南咄咄逼人，出言不逊，我也不可能委曲求全，反正我的仇家不少，再多一些也无妨！”萧凡心中涌起了一股子狠劲。

　　严弘、袁水、明华、祭冥老怪……哪一个不是恨不得将自己剥皮抽骨，杀之而后快？

　　这回多一个燕南，就算加上他父亲，那个无极门分支的长老，自己也定会有办法应对！

　　“兵来将挡，水来土掩，既然是以至此，还担心什么？对了，上次你们从我手中救走的那个叫严冬的凡人如何了？”萧凡皱了下眉头问道。

　　“不知道，回到门派后就上交给了长老们，这些事情并不是我这样一个低阶弟子所能知道的！”凝霜摇了摇头道。

　　说罢，她看了萧凡一眼，表情很是复杂的说道：“我必须走了，我还有任务必须要去完成，不能再跟你一起了！”

　　“你要去哪？你现在的伤势未愈，我跟在你身边也可以帮你！”萧凡不放心的说道。

　　“不行，我的任务，关系到门派的秘密，不能告诉你，更不能带你一起去，有缘……再见吧，自己小心点儿！”凝霜说着上前抱了萧凡一下，随即转身，头也不回的走了。

　　萧凡并没有阻拦，而是默默的看着凝霜的背影越来越远，大声的喊道：“总有一天，我会变得更强，去找你！”

　　凝霜听到这句话后，身形迟疑了一下，却还是继续离去，直至消失在黑暗当中。

　　“看来，自己还得尽快变强才行，疟，我决定了，从这里离开之后，就前往下一个圣魔帝君的宝藏，我需要大量的资源，以最快的速度变强，否则那个什么燕南的父亲真的来兴师问罪，恐怕我一点反抗能力也没有！”

　　“况且无极门的强大，想要击杀我一个区区的凝形期修士，青阳派根本不敢多说，能保住自己的命的只有自己，别人谁也靠不住！”萧凡咬了咬牙说道。


第44章 神秘的无极门

　　“我也没想到无极门竟然这么恐怖，没错，你必须尽快变强才行，虽然你现在去圣魔帝君其他的宝藏还早了点……但不拼不行了！”疟也点头赞同道。

　　“好，尽快杀了严弘，寻找到逆天藤，咱们好尽快离开这里！”萧凡说着也纵身一跃，朝着远方疾奔而去。

　　无尽深渊，如果想要前往下一层，就必须要在这一层的尽头走下去。

　　尽头所在，放眼望去，前方更加漆黑如墨，脚下则是万丈深渊，只有一条仿若被人开辟出来的石阶小路，古往今来，也不知有多少修士失足坠落而丢掉了性命。

　　萧凡自然小心谨慎的走在石阶上，就这么在四周漆黑的环境下足足前行数个时辰，终于再次来到了一块大陆之上。

　　第二层比起第一层来，虽然看起来没什么区别，但仔细感受，便能察觉到这里的黑暗气息更加凝重，在空气中夹杂着腥臭的阴风，阵阵魔气沁人肺腑，让人为止胆寒。

　　在第一层，萧凡虽然顺手也击杀过一些丑陋的低阶精怪和魔物，但那些东西对于凝形期的修士来说，根本没有半点威胁。

　　然而这第二层，萧凡刚刚踏入，便立刻警觉了起来，一种无形的压力顿时笼罩在心头。

　　“小心点儿，我感觉到不远处就有几股十分强大的魔气，完全可以媲美寻常的凝起后期修士！”疟提醒道。

　　所谓寻常的凝起后期修士，就是修行人阶功法的仙修者。往往踏入凝形期的时候元力在十左右，达到顶峰，元气堪堪步入一百。

　　修炼地阶功法的则不然，元力强度在二十五到二百五十之间。

　　修炼天阶功法的，元力更是比之攀升一倍，可以达到五十至五百的恐怖地步。

　　但好像萧凡这样的另类却世间罕有，只是刚达到了凝形后期，还没有迈入最高峰，元力就已经达到了四百五十。

　　对于那些修炼人阶功法的凝形期修士来说，无尽深渊的第二层就如同禁地一般，很难在此生存下去！

　　然而能够被各大门派派遣进这无尽深渊之中的，根本就没有修行人阶功法，如同炮灰一般的弟子。

　　“无妨！”萧凡将一丝元力注入进了手腕上绑着的‘银丝娟秀’之内，将其激活，又把铜镜‘折影’放在胸前的长袍内怀中，手腕一抖，霸绝火云刀握在掌心之内，做出了全副武装的备战姿态。

　　就这么谨慎的又走出几里后，萧凡猛地停下了脚步。

　　“你也感觉到了吧？有宝物的气息！”疟舔了舔嘴道。

　　“嗯，就在不远，而且还有几个仙修者正往那里赶去！”萧凡点了点头。

　　“那宝贝散发出的灵气很充裕，难道是逆天藤？”疟喃喃的说道。

　　“不管是什么，都是我的！”萧凡迈步走向那宝贝所在。

　　一片怪石嶙峋的狂野之中，一个巴掌大小，好似灯笼形状，通体散发着淡淡黄色光芒的古怪果实刚刚从坚硬的石头之中钻出来，其顶端一个花骨朵缓缓打开，并向外释放着厚重的灵气。

　　“就是那个！”萧凡一挑眉毛：“不是逆天藤，不过看起来也是一个了不得的宝贝！”

　　“什么？这无尽深渊到底是什么样的地方啊？怎么连‘无量果’这种东西都有？传说中‘无量果’不是应该生长在云端的么？”疟的语气激动起来。

　　“无量果是什么？”

　　“嘎嘎，这可是好东西啊，是炼制天品灵丹‘祛恶丹’的必须物品，这‘祛恶丹’服用后，可以洗刷掉体内的罪孽之力，以至于天劫来临不会加倍，说起来虽然没有逆天藤那般强大的威能，却也是难得的宝物！”

　　“哦？真是打瞌睡就有人送枕头来了，我刚刚习得噬魂道，吞噬别人魂魄记忆让自身罪孽增加，就遇到了这种东西！”萧凡舔了舔嘴唇笑了起来。

　　正说话之时，那果实上的花骨朵已经完全绽放开来，但却如同昙花一现般，转瞬凋谢，紧跟着那果实通体的光泽更盛。

　　“成熟了，快摘下来，要小心，这种宝物周边，一定会有强大的精怪伴生！”疟连忙说道。

　　萧凡自然不会放过这种宝物，抬手一抓，风属性法术所形成的一股吸力便在掌心形成一个小型的漩涡，朝那果实笼罩而去。

　　就在此时，从果实旁边的石壁之中，猛地窜出一个全身包裹着带棱角石壳，样貌如同乌龟般的精怪来，一张口便是一团黄灰色的浓烟喷出。

　　“相当于凝形后期的精怪石刺龟！”疟的话音还未落，萧凡另一只手已然超前一拍，厚重的元力狂暴地将那石龟喷出的浓烟推了回去，连同石龟一起狠狠的拍进了石头之中。

　　“嘎！”石龟发出一声怪叫，根本无法抵抗这一掌的威压，身上的石头龟壳顿时四分五裂！

　　“竟然秒杀了！”疟见状倒吸了一口凉气。

　　“道友，自己独吞这宝物有些不妥吧？”此时几道身影已经赶来，将萧凡围在了当中，赫然是八个凝形后期的修士，身上元气厚重磅礴，都是修炼了地阶功法的精英！

　　萧凡见状，伸出去的手并未将‘无量果’收走，反而看了看四周来到的修士。

　　这些修士穿着都不相同，显然并非同一宗门，他也不是嗜杀之人，便眉头一皱道：“先来先得，诸位道友，这宝物的伴生精怪是我所杀，你们还是让开罢！”

　　“荒谬，这无尽深渊的前三层中，本来宝物就不多，既然被我们碰到了，哪里有先来后到的规矩？谁有本事宝贝就是谁的！”一个修士恶狠狠的说道。

　　“没错，正所谓见者有份，就算你先来一步，击杀了这宝物的伴生经过，然而要收取此宝，也得凭实力才行！”

　　“实力么？哼，真是笑话，我再说一遍，谁敢阻挡我收宝，就别怪我不客气了！”萧凡语气生硬，根本没把这些修士放在眼中。

　　“哈哈，你以为你是谁？敢如此大放厥词？好，就先让我等击杀你，然后再商讨这宝物应该花落谁家！”几个修士一听，还以为萧凡言辞恐吓，不以为然的纷纷冲杀过来。

　　“找死！”萧凡目中凶光一闪，已然动了杀心！

　　霸绝火云刀在他掌心猛然旋转起来，抬手一扬，便是一道火刃横扫而出，将最先冲来的修士拦腰斩断！

　　那修士身上虽然也有护体法宝，却在萧凡强横的元力，霸绝火云刀狂猛的力量之下如同风中茯苓，不堪一击。

　　击杀了那修士，萧凡一把将‘无量果’吸入手中，扔进了元匣之内，随后身形一晃消失在原地。

　　当其身影再次出现时，则是在一个修士的身后，手掌一抓，便扣在了那修士的天灵之上，狞笑声中，那残忍霸道的‘噬魂道’再次施展而出！

　　他此时有了‘无量果’这种可以洗刷罪孽的东西在身，自然不需要再畏惧日后的天劫会更加凶猛。

　　那修士一声惨叫，根本没有半点反抗之力，全身的力量和寿元便与灵魂一起从他的体内被强行拖拽而出，涌入了萧凡的体内。

　　一刹那，那修士的灵魂被彻底碾碎，所有记忆没有半点遗漏的进入了萧凡的脑海之中，然而他的一部分修为和元力，竟然也被萧凡所吸收，融入了本身之内！

　　“什么？竟然连对付的修为都能一同吞噬？你的噬魂道怎么会产生这种变化？”疟感受到这种情况后，无比震惊了起来。

　　萧凡自己也是吓了一跳，但似乎这种变化，源自自己那已经成为黑白二色的元丹！

　　“难道是因为《欢喜禅经》，再加上你与凝霜交合，使得元力和元丹发生了玄妙的改变所致？”疟疑惑的说道。

　　“管他那么许多呢，这不是更好么？刚刚这个修士的灵魂让我的元力增加了几十，那我就把他们全的灵魂全部吞掉，看看修为是否能够再次提升！”萧凡心情好的不得了，舔了舔嘴唇，便再次朝着一个修士扑了过去。

　　这一幕发生的实在太快太快，快得几个修士根本没有反应过来便一下子陨落了二人！

　　“成我力量的一部分吧，你们的记忆我回头再慢慢察看！”说话之间，又有两个修士惨叫一声，全身的血肉仿佛瞬间被抽干一般，变成了一副只有皮骨的干尸，彻底死亡！

　　而萧凡的元力量，在吸收了三个修士的部分修为后，突破了五百的关卡，一股足以媲美修行天阶功法达到凝形期巅峰的力量轰然而出，“不……不好，这个人是个怪物，快跑！”仅存的四人终于反应过来，内心被恐惧所充斥，纷纷调头就要逃跑。

　　“早就告诫过你们，可惜你们不听我好言相劝，此时想着跑了？太晚了，把命留下来吧！”萧凡已然杀得兴起，怎么会将这几个猎物放跑？

　　他身形好似鬼魅一般，出现在一个慌忙而逃的修士面前，朝着那修士伸出手掌。

　　“你……你不能杀我，我是云渺宗的弟子，云渺宗宗主是我祖父，你要是杀了我，云渺宗必定会不惜一切代价的击杀你！”那修士吓得浑身筛糠一般，连忙说道。

　　“哦？是么？要是在外面，我或许会考虑一下，不过在这无尽深渊内，就算我杀了你，你云渺宗又会知道凶手是谁么？”萧凡狞笑着说道。

　　那修士心中一震，连忙双膝跪下，连连磕头道：“是我的错，大爷饶命，只要大爷你不杀我，我保证出去后，让云渺宗拿出大笔的好处给您，我给您做牛做马也行啊！”


第45章 疯狂吞杀

　　“笑话，誓言这种东西就如同狗屁一般，怕是出去之后，你会第一时间通知云渺宗的高手来摘我的项上人头吧？”萧凡说着手掌在那修士天灵上一扣，毫不迟疑的将其击杀！

　　其余的三人，也没有逃过一死的命运，全数成为了萧凡的垫脚石，灵魂被其吞噬，真正的形神俱灭！

　　这八个修士，如果在外面的话，也是各个宗门中难得一见的弟子，甚至在同阶修士中也足可以傲然，每个人凭借那超过二百的元力，绝对不是一股被小窥的力量。

　　但可惜他们碰到的人是萧凡，一个前所未有的怪物，还没有达到凝起后期的巅峰，便已经有用了五百的元力，就算是寻常的化丹境高手也奈何不得他！

　　同阶无敌！这就是萧凡现在的状态！

　　尤其是吸收了这八个人的灵魂，将他们的一部分修为占为己有后，萧凡立刻寻找了一处隐蔽的地方开始消化这些力量。

　　同时，那八个人的记忆他也一一翻阅，虽然这些人修炼的功法、法术对他来说如同鸡肋，但有关于这八个人的门派，他却有了深刻的了解。

　　而他的修为虽然并未再进一步，但元力却已经到达了六百的关口，似乎隐约间，天地有一股无形的力量已经盯住了他，让他感觉到不自然起来。

　　“你的力量越来越大，已经开始违背了仙修的法则，这么下去，怕是你的天劫也会提前到来，必须要小心，等取得了圣魔帝君的第二个宝藏后，便需要尽快的寻找材料凝练‘祛恶丹’，否则天劫一旦来临，不管你有多强，体内的恶业也会使得天劫之威达到一个无法想象的地步，将你瞬间撕裂！”疟也担心的说道。

　　“看来这逆天藤得到之后，我也必须给自己准备一份了！”萧凡深吸了口气，从打坐中站起身来。

　　“不过这吞噬别人灵魂增长修为的办法的确不错，可以省去我大量时间，但人不犯我，我也不好随意杀戮，不知道这里的那些精怪和魔物能否帮我助长修为……”萧凡心中估算起来。

　　“这也是个办法，虽然那些精怪魔物的魂魄无比污秽，但你有心毒之晶，可以洗涤魂魄，应该不会对你造成什么影响，而且你若是吞噬那些魔物和经过的魂魄，也能给我分化出一些力量来！”疟赞同道。

　　果然，在萧凡使用噬魂道击杀了几只凶暴的魔物之后，将其魔魂吞噬入体，顿时那污浊的魔魂释放出一股急剧腐蚀性的力量，想要将萧凡本身的灵魂也一同污染。

　　而心毒之晶自然而然的释放出一股清澈之力，那些污秽一触碰到这股清澈之力就顿时如同寒冰遇到火焰一般眨眼消散无踪。

　　萧凡的力量也紧跟着向上提升了起来，甚至比吞噬修士灵魂获得的好处还要大上一些！

　　毕竟这些低阶魔物没有灵智，更不需要记忆，所具备的就是纯粹的力量而已！

　　“不错！”萧凡双目一亮，将原本的计划全部取消，开始在这无尽深渊的第二层担当了清道夫的角色，一路寻找魔物精怪，展开了疯狂的吞噬。

　　时间一晃，萧凡在无尽深渊中已经渡过了二十余天的时间，这二十多天来，除了前三天在第一层之外，其余的时间都在这第二层游荡。

　　被他吞噬击杀的魔物精怪已经多不胜数，他力量增长的速度也越来越慢，从最初吞噬一个拥有着修炼人阶功法凝形后期修士程度的魔怪，可以增长二十元力，到现在吞噬数百同阶魔物，也只能使得元力增长几点罢了。

　　他的元力量，也已经达到了七百的关口，似乎隐隐有着达到顶峰，朝着化丹期迈进的迹象。

　　“不行了，这里的精怪和魔物已经无法再让我有更大的突破了，是时候前往第三层了！而且一个月的时间也所剩无几，现在的我如果再碰到严弘，有十足的把握将其击杀！”萧凡感受了一下自己此时的力量，自信满满的说道。

　　这段时间来，他也遇到过许多各们各派的修士，但对他没有恶意的，他通常不会去主动招惹，但凡有人想对他不利，那下场只有一个，就是成为他口中的食粮！

　　“嘎嘎，萧凡，你越来越像是魔修了，而且还是一个万古罕见的大魔头！”疟不止一次如此说道。

　　“只要能变强，我才不管是魔是正，这回我去开启圣魔帝君的宝藏，危险性就小多了吧？”萧凡不屑的说道。

　　“嗯，以你现在的力量来说，的确容易多了，不过你最好还是突破到化丹期再说，毕竟无法御剑飞行，无法使用更高阶的法宝，始终都差了很多！”疟点头道。

　　这段时间来，萧凡不但吞噬吸收那些魔物精怪的力量，就连疟也得到了极大好处，一些萧凡无法吸收的负面之力，成为了疟的食粮，也使得疟的力量恢复到了五百元力左右，也算是拥有了一定的自保之力。

　　“不够，还远远不够，如果我能恢复到一万元力，便可以施展出心毒之晶内的一种力量，就算遇到打不过的人，也能够保命不死！”疟遗憾的说道。

　　“不着急，从六道宗的寻血红玉石上来看，严弘也在几天前去了第三层，让我看看……第三层会给我什么样的惊喜吧！”萧凡手中玩弄着那块‘寻血红玉石’，嘴角上扬的说道……

　　无尽深渊第三层之中，黑暗气息比起第二层更家厚重了一倍。

　　在这一层中，各种魔物精怪已经强大到了一种让人胆寒的程度，甚至有不少隐藏在黑暗中的存在，比起那些修炼地阶、天阶功法的凝形期修士还要强悍三分！

　　不管是谁，就算在第二层中横着膀子逛，来到这第三层也要规规矩矩，小心谨慎的前行，否则稍有不慎，或者运气太背的话，碰到一个强横的魔物，怕是小命就要交代在这里。

　　也有不少自认没有把握的修士，直接就在第二层止步了，宝物虽然诱人，但性命却更加要紧，得到宝物没命去拥有不是也为他人做嫁衣么？

　　但对于萧凡来说，却让他更加欣喜起来，越强大的魔物精怪，就越能让他的力量快速提升！

　　“萧凡，前方三里之外，有股很强的魔气，大概有五百元力的样子，大概相当于修炼天阶功法的凝形巅峰修士！”疟阴沉的开口道。

　　“五百元力？好，那就先拿它开刀！”萧凡自从力量暴增之后，还没有遇到过势均力敌的对手，正好用这个魔物来一试身手，看看自己到底已经强大到了怎样的程度！

　　三里之外，一个全身黑气缭绕，呈现人形，但双目赫然是两个狞红色深坑的东西正在漫无目的地爬行着。

　　这东西生得十分古怪，竟然有着四对手臂，没有腿脚，在腹部也有着一副面孔，颇像一个男子满脸痛苦无比的模样。

　　它的脸孔上除了那深坑般的血红双目外，并无口鼻，反而在头顶有着一道裂口，其内布满了钉子一般细小的尖牙，让人看着便有一股毛骨悚然的感觉。

　　魔物，是由世间的恶念所凝聚而成，并且天生就有自我修行，不断变强的能力。

　　但魔物再强，始终不是修士，不懂得法术神通，也不会施展法宝符咒，完全是凭借本性和本能杀戮。

　　“吼！”在这样貌恐怖的魔物见到萧凡的时候，发出了一声真人心神的闷吼，随即如同饥饿了许久的豺狼见到羔羊一般，全身魔气汹涌，疯狂的朝着萧凡扑杀过来。

　　“哼，没有灵智的东西，就算力量再大，也完全没有任何威胁！”萧凡冷哼一声，双掌猛然向前拍出，一双由元力组成的硕大手印，其上燃烧着熊熊的火焰，完全轰击在那魔物的身躯之上。

　　这两掌威力恐怖无比，将魔物轰得连滚带爬飞出数十丈远，似乎受到了很大的创伤，然而却没有半点恐惧之意，依旧锲而不舍的再次扑来。

　　“如果魔物的力量达到了破壁期的地步，变会衍生出灵智，以后你自然会遇到的，前晚不要大意！”疟连忙说道。

　　“哦？这么神奇？”萧凡挑了下眉头，脚下向前一步迈出，一手按在了那魔物的身上，将噬魂道施展而出。

　　魔物发出了声嘶力竭的吼叫声，这吼声无比恐怖，如若寻常修士，听到这吼声便会心神俱裂，从而走火入魔。

　　可萧凡体内有心毒之晶坐镇，完全不受到任何影响，短短几个呼吸的功夫，便将那魔物的魂魄剥离出来，一部分化为自身修为，一部分传给了疟。

　　不多时，萧凡叹了口气。

　　这魔物所带给自己的力量并不理想，甚至比预计的要差上许多，只不过让他增长了不足五的元力罢了。

　　“看来……到了现在这个地步，再如何疯狂的施展噬魂道吞噬也不会有太大效果了，或者说……我的力量对于境界来说，已经接近饱和状态，想要晋升到化丹期，不是简单的吞噬魂魄便能增长！”萧凡皱着眉头深思道。

　　“嗯，这方面的经验，等出去之后问一问那古凝和齐映雪好了！”疟点了点头。

　　“不过最起码现在吞噬这些魔物还有一丁点儿的作用，索性让自己的力量无限制的接近顶峰！”萧凡嘴角一挑，再次踏入了击杀吞噬魔物和精怪的忙碌之中。

　　然而，萧凡并非是漫无目的，而是早早就锁定了严弘的位置，一边接近，一边保持合适的位置，他不急于这么快便动手，毕竟严弘能一直在第三层毫无顾忌的走动，也足以证明他的本事不低。


第46章 仇人再见

　　对于这个人，萧凡从未敢轻视过，他要争取让自己暂时的状态达到巅峰再出手！

　　终于，时机来到了！

　　当萧凡再次吞噬掉一只魔物的魂魄后，感觉到自己体内的元力没有任何改变，就知道已经到达了临界点，八百元力的程度！

　　这是何等恐怖？一个寻常修行人阶功法达到化丹期巅峰的修士，其元力也不过在一千上下，而萧凡此时就已经接近了这个地步，简直就是前所未有的怪胎！

　　能够承受如此恐怖的力量，也与他被祭冥老怪煞费苦心改造出来的肉身有着莫大关系！

　　“严弘，今日就是你的死期，我要割下你的项上人头，去祭奠我父母的在天之灵！”萧凡浑身杀气弥漫，身心一晃，便朝着严弘所在的方向疾速而去。

　　此时的严弘，正与另一个六道宗的弟子一同，位于一处石山的顶端，这石山之后，便是无尽深渊，十分遥远的地方才有一条小路通往第四层！

　　第三层的边界！

　　然而严弘却嘴角挑着狞笑，看着不远处生长在峭壁上的一株青绿色藤蔓。

　　这藤蔓全身带刺，似乎隐隐有着丝丝电光在其上缠绕，更有诡异的花纹遍布全身，叶片只有指甲大小，三三两两的生在一起，都是仿若是闪电般的形状。

　　更是从整株藤蔓之上，释放出一种高贵无比的灵气，让人一看便知不是凡品。

　　“逆天藤！哈哈哈，终于被我找到了，这逆天藤竟然会生长着这种地方，而且还有十几个如此强大的精怪守护，如若不是本少主的话，寻常修士妄想染指，必死无疑！”严弘目露狂妄之光，得意洋洋的说道。

　　在他与身边之人的脚下不远处，则横着十几具奇形怪状的生物尸体，样貌丑陋无比，但看身上的伤痕，却都是一击而亡！

　　“少主，这次无尽深渊的试炼，咱们六位少主中有两位陨落，算是损失很大了，不过如果少主能将这逆天藤拿回去，功劳之大，足以让其他几个堂口抬不起头来，咱们火道堂扬眉吐气的时候到了！”跟在严弘身边的修士满脸谄媚的拍须道。

　　“哼，其他的五个堂口么？我迟早会把他们全部踩在脚下，这点无需置疑！”严弘张狂的说着，缓缓走向那逆天藤。

　　就在这时，突然在逆天藤之后的漆黑之中，猛然间伸出一只手来，一把抓住满是荆棘的藤身用力一拉。

　　整株藤蔓，都被这粗暴的一拉给连根拔起，就在严弘的眼皮底下被人生生夺走！

　　严弘一愣，随即暴跳如雷：“妈的，哪个王八蛋，敢抢本少主的东西？活得不耐烦了么？”

　　说着，未等严弘动手，他身后那修士便一步踏出，抬手一点，一把寒光四射的飞剑便脱手而出，朝着那只手疾刺而去！

　　那只手伸出一根手指，轻描淡写的朝着飞剑点了一下，整把飞剑顿时寸寸碎裂开来，紧跟着一道白光从黑暗中疾驰而出，眨眼间便贯穿了那修士的眉心！

　　那修士瞪大了双眼，不敢相信的喉咙中发出‘咯咯’的声响，随即倒在地上，双腿一蹬死了。

　　“什么？”严弘心头一惊，对方能是不知鬼不觉的在自己面前抢走逆天藤，又如此轻易的击杀了自己的随从，很显然对付的本事不容小窥！他也不由得全身进入了备战状态，无比警觉起来。

　　严弘虽然狂妄无边，但却精明无比，脚下一动，向后连退数步，与那只手拉开了一定的距离，然后眼角抽动了几下，压低声音问道：“不知道是哪门哪派的道友？我乃六道宗火道堂的少主，阁下如此行径，难道是不将我六道宗放在眼里？”

　　“啧啧，六道宗，好大的后台啊，不过……严弘，六道宗今天也保不住你了，你恶贯满盈，竟然还混的顺风顺水，天不收你，那就让我来收你！”萧凡的声音悠悠从黑暗之中飘了出来。

　　“什么？好大的口气，我倒要看看，你到底是何方神圣，有什么本事敢如此大放厥词！”严弘双目一凝，抬手间，便是连续三道火属性的法术轰击而出，直奔萧凡所在之处而去！

　　这一击，实际上是严弘打算投石问路，试探所为。

　　可这种程度的攻击，在萧凡眼中却根本是小孩子胡闹一般，随手一挥，带起一股凉爽的微风，便将无数火焰吹熄。

　　“怎么了？你也觉得心慌了，是么？早知今日，何必当初？你的坏事做的太多了，那些死在你手中的冤魂在哭泣，难道你就从未听到过么？”萧凡冷冷的说道。

　　“放屁！被我杀掉的人？无辜的人？哼哼，真是笑话，他们能死在本少主手中，是他们的造化，本少主还没怪他们玷污了我的双手，他们的冤魂又怎敢在我耳边哭泣？本少主只要手指一动，就算是无数冤魂，也必当魂飞魄散！”严弘狰狞的低吼了起来。

　　“是么？那面对我这个冤魂呢？”萧凡说着，一步从黑暗之中踏了出来，与严弘相向而对……

　　当萧凡的样貌在严弘面前显露出来的刹那，严弘犹如五雷轰顶一般，心神震撼无比，瞳孔猛然收缩，脚下竟然连连后退了数步。

　　“不可能！不可能！”他的口中不断的念叨着。

　　“怎么？我的主子，再度看到我这个忠心耿耿，甘愿为你上刀山下油锅的奴才怎么这么冷淡呢？”萧凡皮笑肉不笑的说道。

　　“萧凡！真的是你！”严弘瞪大了眼睛。

　　“没错，我就是你的恶梦！”萧凡说着将逆天藤扔进了元匣之中，气势汹汹的说道。

　　“恶梦……呵呵……哈哈哈哈！”严弘突然笑了起来，那笑声疯狂无比，更饱含了一种癫狂的意味。

　　“这可真让我意外了，害得我竟然惊慌了片刻，我怎么都没想到，一个本应该替我死去的奴才会在这种场合站在我的面前！”

　　“虽然当初我是亲眼看着你在刑场上被砍掉了脑袋，但我也知道仙修界有着可以让凡人死而复生的仙丹，想明白这一点，自然没有什么值得惊奇的地方了！”严弘淡淡的说道。

　　“严弘！你之前恶贯满盈的所作所为我可以不管，但我甘心替你受死，你却连我的父母都不放过，将他们活活烧死！今天我就亲手将你撕碎，拿着你的头颅去祭奠我父母的在天之灵！”萧凡咬牙切齿的说道，双眼几乎要喷出火焰一般。

　　“就凭你么？”严弘晃了晃脖子：“刚刚你的手段，的确吓了我一跳，就然连我手下的人都被你一击杀死，可见你也拥有了莫大的机缘！”

　　“不过就凭这些……不够！”严弘狞笑了起来：“想要杀我？你太小看了六道宗的少主，也小看了我严弘的本事！”

　　“你的本事？除了吃喝嫖赌外，就是杀人放火，够不够试试就知道了！”萧凡说着身形向前一动，将元力包裹在双拳之上，朝着严弘狂轰而去。

　　严弘目中精光一闪，也是一声爆喝，与萧凡缠斗到了一起。

　　在这无尽深渊的第三层尽头，依靠着无底峭壁，两个人影相互搏杀，这是赤裸裸的肉搏，每一拳每一脚，都卷动着庞大的气流，使得地面坚硬的沙石四分五裂。

　　然而在打斗之中，严弘的脸色越来越难看起来。

　　萧凡的每一拳，对他来说都沉重无比，而且一下比一下沉重，让他有些喘不过气来！

　　“怎么可能？他怎么可能会变得这么强？这不可能，我被六道宗无数长老认为拥有着同阶修士中最强的力量，怎么连这么一个垃圾，一个奴才，一个蝼蚁一样的家伙都能给我造成如此巨大的压力？”

　　严弘的心中开始咆哮，萧凡的强势，深深的伤害了他的自尊！

　　“这就是你引以为傲的本事？严弘，你太让我失望了！”萧凡自然并未施展出全部的力量，只用了六成力，便开始让严弘节节败退，有些吃不消了。

　　“什么？你敢小看我？”严弘双目中已经布满了血丝，身子猛地向后一跃，要与萧凡拉开距离。

　　不得不说他的动作的确很快，却还是被萧凡的一拳扫到，脚下连退之间，嘴角溜出了鲜血。

　　“血……我竟然流血了！高贵的我，竟然被你这个奴才给打出血了？”严弘擦了一下嘴角，看到手上沾染到的一抹鲜红，面色更加狰狞起来。

　　“跑的到快！严弘，别让我太失望了，为了等到这一天，能够亲手杀掉你，我甚至不惜冒了无数的危险，就这么杀了你太无趣，来吧，让我见识一下，你的本事到底有多大！”萧凡背起了双手，也不追击，而是淡淡的说道。

　　“是你逼我的，好，那我就施展出我全部的力量来，让你见识一下，什么叫做同阶无敌的实力！”严弘额头青筋密布，不断跳动，元力更是不断攀升，释放而出。

　　甚至就连脚下那不知道如何形成，无比坚硬宽广的大地，也跟随着微微颤抖了起来！

　　“这小子不简单啊，没想到他的力量竟然也隐约达到了将近六百元力的程度，怪不得这么自负了，啧啧，也是个怪胎！如果没有你的话，恐怕他真的可以称为同阶无敌！”疟感叹了起来。

　　不得不承认，严弘的确是个天才！甚至就连疟也如此认为！

　　萧凡若是没有连连的奇遇，就资质上来说，与严弘相比根本就如同云泥一般！

　　六百元力，的确对于凝形期修士来说，太过逆天！然而与萧凡这拥有八百元力之人比起，却根本不值一提！


第47章 复仇之战

　　“哈哈哈！怎么样？被吓到了吧？没想到我的元力强度会超越天阶功法的极限，达到如此恐怖的地步吧？你会后悔的，后悔来找我报仇！后悔再次遇到我！”

　　“这回，我就彻底的将你形神俱灭，让你的一切，永远在天地之间抹杀掉，甚至让你死都无法做鬼却陪你那肮脏的农民父母！”

　　严弘狂笑着，双手在身前迅速掐捏起来，在其身边的空气当中，所有与火焰有关的元素都开始猛烈颤抖，疯狂的涌向了他的双手之间！

　　“六道宗镇派绝学，焚火道，焚天噬地！”话音一落，严弘的双手之上传出一声火焰燃烧而幻化出的咆哮，几乎动摇天地一般。

　　紧跟着一条面目狰狞，足有数十丈大小的火龙冲天而其，仿若在刹那间，火焰便成为了这天地的主宰，四周的地面之上，也猛地喷出了道道火舌，相互交织，纷纷融入那火龙庞大的身躯之中！

　　“他施展的这焚火道的威力，的确比我之前要强上太多，不可同日而语，但……现在却不同了！”萧凡嘴角一挑，与此同时双手的法决也掐捏完成：“那我就以其人之还治其人之身，焚火道，火转乾坤！”

　　萧凡说着，双手在胸前画出了一个阴阳的图形，刹那间，一个庞大的烈火阴阳便腾空而起，与那火龙不相伯仲，相互对持了起来。

　　“什么？你怎么可能会施展我六道宗火道堂的不传绝学？”严弘双瞳一缩，震惊无比的说道：“不对，这起手式虽然是焚火道，气息也极为相似，但我却并没有见过此招！”

　　“焚火道共分三式，焚天噬地为攻、火漫苍穹为守，然而这火转乾坤，则是破解之术，灭火龙，碎苍穹，为此道术之根本所在！”萧凡冷笑着说道。

　　严弘闻言心神巨震，的确，他师傅曾经也如此对他讲过，焚火道分为三式，一攻一守一破，而自己此时也只是会这第一式罢了！

　　“假的，假的！别以为你能糊弄住我，真正道术的威力，绝不是法术能够比拟的！”严弘大叫一声，双手猛然一推，那巨大的火龙一声咆哮，朝着萧凡吞咬而去！

　　“镇！”萧凡手指轻点，那硕大的火焰阴阳图形猛烈旋转了起来，硕大的火龙顿时显露出惊慌，似是感受到危机般慌忙后退，却根本无法逃脱，被火焰阴阳图给完全吸噬，在硕大的轮盘之中搅得粉碎！

　　“破……破了……如此轻易就……他说的是真的！这……”严弘的心神再一次如同被铁锤重重敲击一般，更是连退几步，急火攻心，一口血喷了出来！

　　“散！”萧凡弹指间，那巨大的火焰阴阳图消散无踪，看着心神已经接近崩溃边缘的严弘，不由得一笑，抬手间，地面无数石块纷纷径自飞起，在半空中汇聚起来，眨眼间便是一把巨大无比的石制长枪！

　　那长枪上，散发出不弱于焚火道的威压，更是让严弘面色苍白！

　　“这是……石盾道……石杀破天！”严弘如鲠在喉，苦笑了起来，眼前这道术，他自然认得！

　　萧凡并未让那巨大的长枪落下，而是再次抬手间，阵阵狂风猛然呼啸而起，好似孔雀开屏一般，在他身后组成了一对无比巨大的青绿色翅膀！

　　这翅膀，完全是由风所组成，锋利无比，威压十足！

　　“这是……风裂道……撕天风翼！”严弘的内心，彻底绝望了，全身如同筛糠般颤抖了起来。

　　“先粉碎你的内心，再粉碎你的肉体，然后粉碎你的灵魂，这才叫做复仇！”萧凡轻轻的开口道。

　　“难道……是天妒英才？真的要让我在此地英年早逝不成？”严弘口中苦涩道。

　　“这是报应，是因果，也是你的命！”萧凡觉得严弘的内心已经因为的强大而彻底绝望了，便准备下杀手了。

　　“离开六道宗之前，我那个死鬼师傅曾经算过一卦，说此卦象大凶，我此行必遭大劫，起初我还不信，没想到竟被他言中，我的大劫，竟然是你！”严弘突然神色平淡了下来，语气都恢复了正常。

　　“看来那个死老头还有很多东西值得我去学，也罢，等我回去，必会榨干他！”严弘狞笑着从怀中抽出一张淡红色的符咒来。

　　“没到最后，永远不要轻易下结论，我们两个的确有一人会死，但那人绝不是我，而是你！”

　　“嗯？死到临头你还如此镇定？”萧凡见状不由得止住了脚步，凝眉疑惑起来。

　　“不好！萧凡，快杀了他，那符咒里蕴含着空不的力量，是某位元灵境以上的大能不惜损耗自身数百年修为，用心头魂血凝练的‘元灵恨天符’，低阶修士只需喷上精血将其激活，便可释放那元灵修士的全力一击，你绝对无法抵挡！”疟突然咆哮了起来。

　　“什么？”萧凡心中一震，不假思索，便抬手将霸绝火云刀祭出，朝着严弘劈砍而去！

　　“晚了！”严弘得意一笑，迅速要破舌尖，一口精血喷洒在那张符咒之上。

　　刹那间，一抹红光迸发而出，完全遮挡了萧凡眼前所有的一切。

　　紧跟着那张符咒径自碎裂开来，期内更是伸出一只由火焰幻化的手掌，朝着前方狠狠拍去！

　　一掌之力，摧枯拉朽，地面都跟随着寸寸塌下开来，仿若刹那间天地色变，仅剩着一只手掌一般！

　　狂暴，强大，无法抵挡！

　　霸绝火云刀还未飞出多远，便被这一掌之力完全损毁，刀刃之上的裂纹顿时加大，紧跟着碎裂开来！

　　随后，那古无法形容的力量，便如同一张巨大的被子般笼罩在萧凡身上！

　　其手腕上的‘银丝娟秀’，还未施展过一次威能，便瞬间焚化开来！

　　铜镜‘折影’也顿时粉碎，只不过阻挡了那一掌威力不足半个呼吸的时间而已！

　　萧凡觉得全身被这一掌之力完全禁锢起来，无法挣扎，也无法逃脱，体内的元力也瞬间沸腾消散一空！

　　鲜血刚刚喷出，便蒸腾为白烟消散，萧凡的身形连连后退，不受控制的被轰击到了悬崖峭壁边上！

　　“给我挡住！”萧凡全身骨骼发出连续的碎裂般声响，痛苦之中，一股脑将元匣内所有法宝祭了出来！

　　但这些法宝也只能顶住刹那，便被这一掌之威全部瓦解，四散碎开！

　　“糟了，地品法宝也能全部粉碎掉，这……这力量的主人，已经达到了成体的境界，这次死定了！”疟惨叫了起来，似乎他也能感受到萧凡的痛楚一般！

　　然而，不管疟如何将力量往心毒之晶内输送，心毒之晶所被激活释放出来的力量，对于这一掌之威来说，也只是杯水车薪！

　　“最……最后的依仗……破军盘！”萧凡接近力量保持自己的神智有一丝清醒，狂吼之中，猛烈燃烧起自己的生命！

　　这股生命之力传输进元匣的最深处时，一直沉睡在内的破军盘似乎有所察觉，通体之上闪过一抹诡异的紫色光华，紧跟着微微一震，猛地冲出了萧凡的体内！

　　在萧凡的身前，破军之盘迅速变大，好似一个硕大的磨盘一般将其身体护住，紧跟着一道道紫色的光芒冲天而起，与那一掌余威狠狠的碰撞在一起！

　　“轰！”强烈的爆炸之声，几乎传遍了整个无尽深渊第三层的每一个角落，甚至连上面两层的大地都受到波及，如同地震一般剧烈晃动了起来。

　　那一掌之威被完全抵消，然而破军之盘也急剧变小，再次钻回了萧凡的元匣之中。

　　萧凡的身体，如同风中柳絮般向后倒去，他的意识已经变得无比模糊起来。

　　疟也耗光了力量，昏睡了过去……

　　峭壁之下，如同一张可以吞噬一切的黑色大口，将萧凡那渺小的身躯一口吞下！

　　萧凡的身体，不受控制的一直向下坠落，然而此时的他，也无法再去思考些什么，昏昏沉沉中，完全失去知觉……

　　看着萧凡掉入无尽深渊之内，严弘也松了口气。

　　“哼哼，给我作对，必须要死！你这种人留不得，这回我不相信你还能活下来！”他一屁股坐在地上，喘息了半天后，才拖着精疲力竭，伤痕累累的身躯，逐渐消失在黑暗之中。

　　时间流转，眨眼间一个月过去了。

　　进入无尽深渊中的修士们纷纷走出了这片恐怖的地方，然而各们各派都损失惨重，却也有许多修士得到了许多珍贵无比的灵芝仙草，也算是有了些补偿。

　　不过依旧有不少门派两手空空，损失惨重。

　　正在无尽深渊入口处打坐的古凝和齐映雪，也早就站起身来，紧张的朝着无尽深渊之中张望。

　　最先出来的是张灵，这丫头显然很激灵，并未受到太大伤害。

　　之后便是霍青与徐涛。

　　相比之下，霍青身受重伤，怕是没有一年半载无法复原，而徐涛则是断了一条左臂，险些把小命丢了。

　　一个月时间一到，整个无尽深渊便彻底关闭，若要想再次进入，只能等到下一个甲子方可。

　　那些没有出来的，便是已经陨落其内了。

　　“哎！萧凡老弟和另一个师弟没能出来，应该是陨落其中了！”在无尽深渊关闭后三天，其他门派的修士都已经离开的时候，一直等待的霍青叹了口气，眼中满是伤心之色。

　　“是啊，逆天藤我们也没得到，还让萧师弟送了性命……”张灵咬了咬嘴唇，泪花在眼眶中打起转来。


第48章 深渊飘荡三十年

　　“这救命之恩，只好等到来世再报了！”徐涛也神色暗淡的点了点头。

　　“罢了，算是我们负了他，回头寻找一下，看看他还有什么家人留在世间，我们好生对待吧！”齐映雪摇了摇头，唉声叹气道。

　　“那两位师弟因我而死，我需要负上这个责任，但……这也是他们的命数，如若他们的魂魄能够转世投胎，我必将寻到，全力报答！”古凝凝望着平静的无尽深渊许久，缓缓说道。

　　然而他们却不知道，此时的萧凡，并未死！

　　但纵使未死，他也相差无几了。

　　全身经脉尽断，寿元几近断绝，骨骼全部碎裂，内脏损毁，此时还能活着，完全是凭借着最后一口气而已。

　　他已经在无尽深渊中向下坠落了足足十天了。

　　十天来，越往下掉，四周的压力便越加大起来，狂暴的空间乱流之中夹杂着黑岐罡风，这种天底下最为恐怖的风暴不断朝着他那弱小的身躯轰击着。

　　然而心毒之晶在萧凡坠落的刹那，便释放出一股柔和无比的力量将他全身护住，就算这风暴再强，也无法再继续伤害他肉身分毫！

　　谁也不知道心毒之晶所散发出来的力量是什么，只不过到了现在，这风暴的威力已然达到了极致，就算是圣魔帝君再世，只要卷入这风暴之中，也不出半个呼吸的时间便会被彻底撕裂，连魂魄也无法幸免！

　　无尽深渊，正如同其名一般，似乎永远也没有尽头，萧凡就这么一直向下坠落着，越来越深……

　　时光流逝，岁月穿梭。

　　一晃，三十年过去了。

　　三十年的时间，对于凡人来说，已经过去了半生，对于寻常的修士来说，也足以经历很多很多。

　　对于庞大的青阳派来说，萧凡只不过是一位匆匆的过客，除了霍青几个人之外，似乎并没有人还记得，三十年前此处有过一个内门弟子叫做萧凡。

　　然而这三十年来，萧凡一直在沉睡着，也一直在无尽深渊中下坠，仿佛永无止境。

　　早在五年前，疟就已经苏醒过来，当他了解到此时的处境之后，曾经用过所有的办法想要唤醒萧凡，但都无济于事。

　　而心毒之晶，也在这三十年来，无一间断的释放着那股诡异的力量，将萧凡保护在内，不被风暴所伤害。

　　对于这种情况，疟也的头一次见到，它也在几年内，利用萧凡元匣中所有的灵丹和晶元石，将萧凡那已经损伤到无法想象的身体修复了个七七八八。

　　可萧凡依旧没有醒。

　　“不会吧，难道就要这样一直的在这种鬼地方漂流下去？”疟痛苦的自语着。

　　他也曾经试过，放弃萧凡，被无尽深渊的排斥之力送返地面，可它却根本无法从萧凡的体内离开！

　　心毒之晶所释放出来的力量，就好比一道无法撼动的屏障一般，将萧凡的身体与外界完全隔离，就算是疟也没有办法离开。

　　“该死的，这不是自己把自己给困死了么？”疟郁闷的说道，他也担心，心毒之晶不可能永远的这样释放力量下去，如果真有一天心毒之晶的力量枯竭了，在这无尽的风暴之中，等待着它的依旧是灭亡！

　　可就在这无尽深渊之中下坠的第三十三年时，萧凡突然睁开了双眼。

　　他似乎在冥冥之中感觉到，有人在向他召唤。

　　那个人什么样子，他看不清楚，只是一身白色长袍，潇洒非凡，背负着双手，站在星空之中，相似对着自己微笑一样。

　　当这个人的身影消失之后，萧凡便醒了过来。

　　“哈哈，你可算是醒了，我还担心我会永远被困在这个鸟地方那！”疟感应到萧凡的苏醒后，几乎都开心的老泪纵横了。

　　“这是哪？到底发生了什么？”萧凡疑惑道。

　　“这？这说起来可话长了，这是无尽深渊的下面，我也不知道已经下坠了多久，不过时间嘛，起码过去几十年了，要不是心毒之晶自动释放力量保护你，你早就魂飞魄散什么都不剩下了！”疟幽怨无比的说道。

　　“什么？”萧凡心中一惊！

　　此时的萧凡，好像风烛残年般的老者，满脸布满了一道道黝深的皱纹，头发雪白且稀少，全身瘦的皮包骨头，完全没有半点血肉存在的迹象。

　　他的寿元，早就应该断绝，如若不是心毒之晶释放出的那股力量中，一直有一股微弱的生命活力，如同涓涓溪水一般滋润着他的身躯，怕是这身体早就腐朽破败了。

　　他的体内，力量也荡然无存，晶元石和灵丹更是完全消耗一空，按照这种情况下去，用不了多久，他就会完全的步入死亡，不会再次苏醒过来。

　　在他和疟想尽了一切办法之后，也无法从这不断下坠的诡异空间中离开，眼看着时间一点一滴逝去，心毒之晶所释放出来的力量也开始逐渐减弱起来。

　　“这回彻底没有希望了！”疟绝望的叹息起来。

　　此时，已经是萧凡在这无尽深渊中坠落的第三十五个年头。

　　“就这样……一步步走向死亡么？这就是我的命运？大仇……我的深仇大恨……”萧凡虽然也不甘心，但在尝试过无数种办法后都没有任何效果，也不再抱有任何希望了。

　　就这么一直下坠着，直至有一天，在萧凡闭着双目，感受着全身死气越来越厚重之时，疟突然惊声尖叫了起来！

　　“快！萧凡，快看！到底了！”

　　“到底了？”萧凡闻言连忙睁开双眼，朝着身下一看，却见到不远处，隐隐有着一片大陆的样子。

　　越离那大陆近，四周暴虐的气流便越加微弱起来，直到萧凡的双脚踏落在这大地的刹那，所有威压顿时一扫而空，心毒之晶所释放出的力量也就此中断！

　　“这是什么地方？”萧凡老态龙钟的看着眼前这个陌生的世界。

　　一切都笼罩在黑暗之中，但却不知道为何，他却能将很远的景色都收入眼底。

　　这片大陆荒芜冷寂，无数尊巨大的石像横七竖八的充斥着他眼中所能看到的全部。

　　这些石像男女的形象皆有，每一尊都有数十丈大小，样貌迥异，各不相同，服饰更是千奇百怪，但没有一尊石像上雕刻的衣着款式萧凡见过。

　　然而，这些雕像其上，隐隐散发着一种十分诡异的气息，并没有强大的感觉，却叫人一眼看去，便顿生敬仰之心，望而生畏之余，恨不得当时跪倒在地顶礼膜拜！

　　“这些巨大的石像太奇怪了！”疟也压制住那种心灵震颤的感觉，好奇的说道。

　　“先……走走看看吧！”萧凡无力的点了点头，艰难的迈动着脚步，在这宽阔的古怪世界中蹒跚行走。

　　漫无目的，似乎这个地方到处都是一样，无论怎么走，都是无尽的石像横竖而立，似乎并无任何不同一般。

　　然而越在这里走，萧凡越有一种古怪的感觉。

　　似乎这无尽的石像，都在冥冥中注视着自己！这种感觉随着他在这里的时间越长就越明显！

　　“疟……”萧凡终于忍不住开口问道。

　　“嗯，我知道你想问什么，这些石像……好像是活物变的！”未等萧凡说出，疟便答道。

　　“如果这些石像曾经是活的……那他们到底是什么人？为什么会在这无尽深渊的最底层？而且身形如此巨大的人，我根本从未听闻过！”萧凡皱了皱眉头。

　　“这点我也不清楚，对了，你一直往南走，我似乎感觉到一股微弱的灵气！”疟摇了摇头道。

　　“往南么？”萧凡眯了下眼睛，朝着南方蹒跚而去。

　　足足走了数个时辰，萧凡那原本就衰老虚弱不堪的身躯，已经到达了极限，全身不断颤抖着，似乎再难以向前多迈一步。

　　“不要停下来，快往前走，那股灵气越来越强了，肯定是了不得的天才地宝！”疟连忙催促了起来。

　　“是么？”萧凡此时虚弱无比，根本丧失了所有的感知能力。

　　“这地方定有不凡，快，快去看看！”疟不断的鼓动着。

　　萧凡只要咬紧牙关，继续跌跌撞撞的走了一个时辰，终于那无数巨大的石像开始消失，出现在眼前的，是一个起伏的山头，面积无比宽旷，然而就在这宽旷之上，满山遍野的长满了各种奇花异草。

　　在山头的尽头，则是一片浓雾缭绕，其内弥漫着七色的光泽。

　　“啊啊！这……这……”疟惊讶的黑色大嘴长到了极限。

　　“这些……”萧凡也震惊无比，痴痴的看着眼前的景象。

　　“哈哈哈哈！发财了！发财了！这么多灵芝仙草，全都有着数万年的火候！”震惊了半天后，疟狂笑了起来。

　　“这里怎么会有如此多的灵芝仙草？”萧凡有点不敢相信眼前的景象是否真实，上前一步，将离自己最近的一根三叶草摘了下来。

　　这三叶草通体闪亮，有着红、青、蓝三种颜色，被摘下后，竟然在萧凡的手中一跳一跳，仿若活物一般！

　　“这是木龙草，虽然并不是什么稀罕的灵草，但这种已经生长了数万年，颇具灵性的还真是从未见过！”疟感叹的说道。

　　萧凡点了点头，他也认得这种灵草，在青阳派自己的宅院后就种植了不少，只是用来凝练最低阶丹药所用。

　　“快看，萧凡，那是万年寿天参！我只见过千年的，而且十分稀少，据说就算是千年的，不经过处理生吞，都能增长百年寿元，这万年的……嘎嘎，岂不是能增长千年以上？快拔下来吃掉！”


第49章 万年寿天参

　　萧凡顺着疟所言之处看去，但见一根拇指粗细，通体淡紫色，毫不起眼的人参躺在泥土之中，隐隐还散发着一道道灰蒙蒙的光泽。

　　不许犹豫，他连忙上前将那淡紫色的人参拔下，也不顾上有泥土便一口吞入。

　　那人参入口即溶，化为了一道道暖流涌入他的血脉之中，紧跟着他的头发也逐渐变黑起来，脸色的皱纹急速消失，不需一个呼吸的功夫，便再度恢复到了原本的模样。

　　随着寿元的增加，萧凡丹田之中那早已枯萎的元丹也紧跟着重新萌发起来，消散了三十多年的元力再次出现在丹田之中，并且越来越多，弥漫到了全身，奇经八脉之中！

　　“哦！”萧凡从未觉得如此舒服过，不由得呻吟了起来。

　　从凡人到达聚气期，寿元增加一甲子。而到达凝形期，会再次翻增，达到三甲子。达到化丹期，会剧增到六甲子。达到破壁期，便是十二甲子。随后每提升一个境界，寿元都会成倍增长，以至于许多合形期的老怪物，更是有着一两万年的寿命，再加上一些天才地宝和延长阳寿的东西辅助，活上个几万年根本不成问题。

　　萧凡在寿元断绝之前，已经超越同阶修士，有着将近三百年的寿命，而此时吞服了这支万年寿天参后，不但将消耗掉的三百年寿命补了回来，更是寿命再度疯狂延长，足足可以存活上千年！

　　“这种感觉太好了！”萧凡一时间忘记了自我，闭着眼睛站在那里，感受着体内无比强大的生命活力，而且他似乎感觉到，自己那一直停止不动的元力，又增加了一分！

　　“先别这么激动了，赶紧把这里的好东西都搜刮一下，这可是打着灯笼也碰不到的好事啊！满地都是上万年的灵芝仙草，就算是圣魔帝君也没福气见过！”疟贪婪无比的说道。

　　“当然不能放过！不过这些灵芝仙草，如果采摘下来的话，用不了多久灵气便会流失，岂不是浪费了？我那个能够保存它们的木箱毕竟太小，根本装不了许多！”萧凡皱了皱眉头道。

　　“嗯，说的也是，暴敛天物的话，也是罪孽的一部分，会加到天谴里头去，到时候天劫一样会给你算清楚这笔帐！”疟沉思了一下道：“这样吧，你就挑一些最好的拿走算了，反正这些东西虽好，但有不少你根本就用不着！”

　　说着，萧凡就在疟的指导下，开始在这庞大的山头忙碌起来，不大一会，他元匣内那个能保存丹药仙草灵气的木箱子就被装的满满的。

　　忙乎完后，他索性坐在了地上，哭笑不得的看着手中正抓着的三根绿色藤蔓，正是在前三层中，让无数修士抢破头的逆天藤，而在这里，似乎就跟寻常人家院子中墙壁上爬满的爬山虎一样，满地都是！

　　“嗯，这些东西，足够你用很久了，但却都不能直接服用，必须要搭配其他的东西炼成丹药才行，可惜万年寿天参只有那一支，要不然你多吃一点，就算修行速度慢，但寿元足够也是一种资本！”疟遗憾的说道。

　　“知足者长乐，我大难不死，来到这里，得到了这么多灵芝仙草，也算是必有后福了，接下来就是怎么离开这里！”萧凡舔了舔嘴唇，这么多年的时间，让他的心境也得到了一丝改变。

　　“我也不知道，对于这里，我总有一种莫名其妙的畏惧感，还有，你注意到没有，那边的雾气……”疟说着，充满畏惧的看向了远处那无尽的浓雾……

　　萧凡闻言，也起身看向了那厚重的雾气。

　　越来他脸色越差，只看了十几个呼吸的时间，便全身汗如雨下，脚下不受控制的连连退了几步，最后全身哆嗦了起来。

　　“太古怪了，不知道为什么，我越是盯着那雾气看，就越有一种莫名的恐怖在我心头萦绕，而且这种感觉越来越强，似乎那雾气中，存在着世界上最恐怖的东西一样！”萧凡大口喘着粗气，强行把自己的视线从雾气那里挪开。

　　“我……我也有这种感觉，虽然我只是一个器灵，但却感觉那雾气之中仿佛有一种力量，将我的全部都要吸走，最后在雾气中碾碎一样！天哪，我跟随着圣魔帝君无数年，什么没见到过？可这种感觉还是头一次有！”疟也在萧凡体内痛苦的说道。

　　无尽深渊的底部，无尽的巨大石像，满山遍野的万年灵芝仙草，还有那恐怖无比的无尽雾气……

　　这一切越来越让萧凡迷惑起来。

　　“不行，这里不能久留，我总有种不详的预感，疟，快想办法离开这里！”萧凡越想心中越犯嘀咕，连忙催促道。

　　“我哪有什么办法啊？”疟用巨大的爪子挠了挠龙头，猛然一瞪眼：“对啊，我怎么忘了这茬？无尽深渊不是对凝形期以上的修士有排斥之力么？虽然这是在地下不知道多深的地方，但或许这种排斥之力依旧存在！”

　　“这么说，我突破到化丹期便能被排斥之力传送出去？”萧凡眉毛一挑。

　　“理论上来说是的，你可以试一下嘛，况且你现在的力量已经达到了饱和，缺少的就是对下一境界的感悟，这里灵气如此充沛，也正方便你进行突破！”

　　“好！那我就试一试！”萧凡点了点头，在灵草堆里盘膝入定，开始了朝化丹期的突破。

　　源源不断的灵气，在他的呼吸吐纳之间，大量涌入他的身躯之内，不断的滋养着元旦，使得那颗黑白二色的古怪元丹加速了旋转，搅动着全身的元力进入一种循环之中。

　　不知不觉间，那无尽灵芝仙草所释放出的灵气在他体内越聚越多，从而在丹田之内，元丹旁边，竟又凝聚出一个指甲大小的翠绿色圆球，并越变越大，绕着元丹开始诡异的旋转了起来。

　　萧凡起初并没有在意，当那翠绿色的圆球达到了一定程度的大小后，足足有着元丹体积的一半时，他才发现了不寻常之处。

　　随着那翠绿圆球越变大，他吸收周边灵气的速度也紧跟着倍增起来，隐约间，更多的灵气开始形成了一道如同微型旋风一样的存在，将那翠绿色圆球包裹在内。

　　他的丹田之中，不多时便发出“噼里啪啦”的诡异声响，那阴阳二色的元丹竟然出现了道道裂痕，翠绿色的圆球突然间猛地侵入了元丹之内，使得元丹顿时爆发出一阵强光！

　　“扑！”萧凡脸色一变，一口鲜血喷出，紧跟着全身转瞬缭绕起道道青绿色的气息，甚至连他的肌肤也开始朝着绿色方向转变了起来。

　　一种化生为无数草木的感觉，从元丹内缓缓流出，这种感觉越来越厚重，使得萧凡甚至有了一种回归自然，抛弃血肉，成为这无尽灵草之中一员的念头。

　　这种感觉到了最后，几乎占据了萧凡所有的念头，让他完全迷失，刹那间，他的意识融入了这无尽的灵草之中，身躯也开始逐渐腐朽了起来！

　　“不好，萧凡，快清醒过来，你这是要走火入魔！”疟起初并没有感觉到异样，但随着萧凡的意识越来越古怪，肉身也相同产生了反应，它便连忙惊呼起来。

　　可萧凡似乎并没有听到疟的告诫，全身的肌肤已经失去了原本的光泽，反而出现了如同树皮一般的纹理，更是有几支树枝嫩芽，从他的后背肌肉内生长而出。

　　“来吧……来吧……成为我们的一员吧！”

　　“你采摘了那么多花草，就由你来代替它们吧！”

　　“天地万物，以草木为初，但无论如何进化生长，最终还是要回归初始，只有草木，才是最贴近真理的存在！”

　　“对啊，你不是要寻求大道么？修道难，然而成为草木，你便能更进一步接触大道，因为天地万物都是大道的孩子，然而草木，才是大道的宠儿啊！”

　　“一切为草木，草木育万物……”

　　无数个声音，在萧凡的脑中响起，如同梵唱一般，似是向他指引着一条最终的道路……

　　就在这时，突然从心毒之晶内涌出一股如同杀气般的力量，让萧凡的脑后猛地迸射出一道漆黑的光圈，朝着四周扩散而出！

　　无尽的灵芝仙草，在这漆黑色的力量掠过之后，都瞬间枯萎起来，其内所蕴藏的种种灵气被强行抽拽而出！

　　只是刹那的功夫，整个山头顿时成为一片死地，那些花草之内的所有灵气都被这股黑色力量卷动着注入了萧凡的身躯之中，被心毒之晶疯狂吞噬！

　　萧凡也在刹那猛然间惊醒，那已经被木化的全身肌肤顿时炸裂开来，紧跟着无比庞大的元力将他包裹，使得身躯瞬间复原！

　　丹田之内，那元丹上爆发出的光泽也瞬间收敛，大量的灵气被强行逆转成为元力，注入进元丹之中！

　　元丹的大小，比起之前凭增了数倍，如同一个硕大的拳头一般，通体光滑，在那黑白二色之中，更是平添了一抹绿色！

　　“嘎嘎，吓死我了！不过万幸，虽然不知道发生了什么事，但你终于突破到了化丹境界！啧啧，多么强悍的元力流动啊？已经足足达到了一千以上！”疟终于松了口气。

　　“刚刚在冥冥之中，我似乎感觉我成为了一颗树木……”萧凡皱着眉头，并没有因为自己的突破而喜悦，反而还在极力的回忆着方才的一幕。

　　“如果我猜得没错，肯定是因为《七魔圣天经》的缘故，这里的灵芝仙草太多，释放的灵气太强，使得你体内木属性之力吸收过盛，从而发生了无法自我的情况，幸好心毒之晶在关键时刻又自己动了，帮你渡过了这一危机！”


第50章 木化之危

　　“不过可惜的是……这无尽的灵芝仙草也被心毒之晶给毁了，那么庞大的灵气被吸入了心毒之晶内！”疟摇了摇头道。

　　“是么？又是心毒之晶么？”

　　“也幸亏如此，否则你真的会走火入魔，自己变成这里的一棵树了！”

　　疟的话还没说完，无尽深渊似乎感觉到了萧凡晋升境界所产生的力量波动，也跟随着产生了反应。

　　萧凡只觉得全身猛然一僵，紧跟着无数无形的丝线从空气中四面八方涌来，将他完全的捆绑了起来！

　　“这……”萧凡刚要挣扎，却觉得一股无法抵抗的力量从虚无中降临到自己的身上，紧跟着他的身躯猛然间扭曲了起来，头顶的空气也突然出现了一个巨大的涡旋黑洞，将萧凡卷动着吸入其中。

　　只是刹那的功法，萧凡的身影便消失在这无尽深渊的最底层！

　　当他再次出现的时候，已经来到了无尽深渊的最上面，那大地的裂缝旁边。

　　徐徐的飞凤吹拂，刮在他的脸色，让他有一种暖洋洋的感觉。

　　巨大的日头挂在空中，依旧那样炙热，那样明亮。

　　“出来了！哈哈哈！出来了！终于出来了！”疟兴奋地喊叫起来。

　　“是啊……出来了！”萧凡点了点头，但却依旧眯着眼睛盯着那幽深的裂痕之中：“不过……无尽深渊的最底层到底是什么地方？其中又有些什么秘密？早晚有一天我变得更强，会再来一探究竟！”

　　或许是处于直觉，他总是隐隐觉得，那无尽深渊最下层的雾气内，有着一种与心毒之晶相似的气息存在！

　　但不知道为何，身为心毒之晶一丝灵智的疟，却并没有察觉到这一点！

　　或许……能够进入雾气之中，得知那里的秘密，就能知道这心毒之晶……到底是什么！

　　“已经过去几十年了，大家都以为我死了吧？”萧凡将疑问埋在了心底，叹了口气道：“可惜，我还是没能杀了严弘，这几十年过去了，他应该变得更强了吧？还有……凝霜，不知道她现在如何了……”

　　就在萧凡离开无尽深渊最底层之后，在那无尽的厚重雾气中，一个诡异的声音飘飘荡荡的响了起来：“哼，这小家伙，竟然把整个草药园子都给毁了！”

　　“算了，他体内有着一件厉害的东西，要不然他也不可能来到这里，这也是他的机缘，那些草药我们也用不上，与其让它们在这里等待枯萎，被毁了也无所谓！”又一个声音响了起来。

　　“说的也是，这里数万年都没有人来过了，谁知道来到这里的，竟然是这样一个弱小的家伙，不过他没有发现这里的秘密就好！”

　　“这里的秘密迟早会被人知道，只不过……距离那一天来到的日子还很遥远，我们也只能依旧留在这里，不知道什么时候才会是尽头！”

　　“估计也不会太久了，最后的审判之时，就快到来了……”

　　距离萧凡失踪，已经过去了整整三十五年。

　　就在萧凡再次踏上青阳派的山门之时，整个青阳派正如同过节一般热闹非凡。

　　还有许多临近的交好门派，纷纷送来了大量贺礼，这正是青阳派一甲子举办的一次青阳大比正式开始。

　　青阳大比，是整个青阳派最重大的一件事情。

　　其门内的精英弟子均可参加，在元力与法宝幻化而成的‘争锋台’上一决雌雄！

　　取得好成绩者，便可被门中太上长老所青睐，获得想不到的好处与无尽的资源！而且每次青阳大比取得好成绩者，都可获得不同的嘉奖。

　　正如同那明华一般，他所施展的道术，便是在上一次青阳大比中获得第五，从而被太上长老赏赐的重礼！

　　要知道整个青阳派只有四门道术！

　　连续三届青阳大比的冠军都是古凝，使得他更称为青阳弟子第一人，门派中给予他的赏赐不计其数，这也是他为何出手便那般大方的原因。

　　所以精英弟子闭门苦修，为的就是在这一甲子举行一次的青阳大比之上一鸣惊人，获得好的成绩，让自己日后修行的道路更加宽敞顺畅！

　　不光是精英弟子，如果有对自己实力自信的内门弟子，也同样可以参加这盛会，证实自己的实力，让那些高高在上的长老们注意到自己。

　　原本青阳派中认得萧凡的人就寥寥无几，三十五年的光阴，更是让那些对他有印象人完全将他遗忘。

　　青阳大比的场地，正是‘试炼堂’中晋升考试的地方，那宽敞的考场中，此时已经人山人海，更是有无数身穿青蓝长袍的长老高高端坐在一个高台之上。

　　萧凡拿出了内门弟子的腰牌挂好，跟随着人流进入会场之中，由于心毒之晶的缘故，不管什么高手看向他，都只会以为他不过是凝形初期的寻常内门弟子罢了。

　　“看那，最前面有你的熟人！”疟四下看了看道。

　　萧凡凝神看去，只见在会场最前端，离着那巨大斗场最近的地方，是各个精英弟子的座位，然而古凝和齐映雪坐在一起，正低头私语着。

　　不远处，则是一脸煞气的明华。

　　让萧凡意外的是，在明华身边，竟然坐着袁水！

　　此时的袁水，也是一身白色长袍，显然是三十五年之间，他达到了化丹期的境界，并且通过考核，成为了精英弟子！

　　“哦？这个垃圾也成为精英弟子了？”萧凡挑了下眉头，但稍微感受一下袁水所释放出来的气息，立刻不屑的冷哼了起来。

　　袁水的元力，只有三百而已！

　　他修行的功法，也是介于地阶和人阶之间的垃圾功法罢了，这种程度的家伙，他三十五年前在无尽深渊中，就不知道杀掉了多少！

　　很显然，袁水已经根本不能算得上是萧凡的目标了，这种信手便能捏死的家伙，他此时根本没有什么兴趣。

　　只不过那明华身上的元力澎湃，看起来比起之前更精深了不少，是一个大敌！

　　随后，他又在人群中发现了霍青等熟人。

　　霍青的修为还算不错，已经达到了凝形后期，具有将近二百的元力。

　　张灵的元力虽然没有霍青浑厚，但也到达了凝形期的瓶颈，但毕竟她修行的是人阶功法，此时元力达到一百就已经是极限了。

　　然而徐涛的状态并不理想，比起之前他衰老了很多，一条胳膊还没了，修为依旧停留在凝形初期，如若没有大的机遇，怕是他终生止步于此！

　　更让萧凡眼前一亮的是，在霍青等人的身边，还站着一个身穿黑袍的熟人，这人便是马飞！

　　此时的马飞也成为了内门弟子，在那里口若悬河的跟身边人不知道说些什么。

　　“萧凡，你打算继续隐藏实力在青阳派待下去，还是一展锋芒？你现在到了化丹期，加上心毒之晶的力量，已经不用担心会有人看出你修行的是魔门功法了！”疟低声问道。

　　“看看再说，据说这青阳大比上，是生死战场，只要不认输，便会一直斗下去，如果能借此消灭掉我的仇人，我也不介意露上一手！”萧凡眼中凶光一闪道。

　　“但是你现在身上没有任何法宝，怕是要对付那个明华还是很难啊！”

　　“无法，我现在《七魔圣天经》中的木之一道已经接近完美，并且寿元浑厚，现在可以发挥出破军盘的部分威能，那明华我还并不惧怕！”萧凡自信满满的说道。

　　“嘿嘿，你这么想就好，现在的你已经颇有点曾经圣魔帝君的味道了！”疟坏笑了起来。

　　就在此时，一个青袍长老飞落至斗场的正中，四下看了一眼后，缓缓开口道：“仙修之途漫漫，艰险且无止境，时间对我等来说，不过是仙修途中的脚印而已，然则一甲子之后的今日，我青阳派再次迎来大比之时，谁是天才，谁具天资，就在这斗场之上一较高下，青阳大比，现在开始！”

　　说罢，他缓缓从斗场之上飘起：“精英弟子可比，内门弟子也可参加，上场吧！”

　　紧跟着，两个精英弟子纷纷从斗场之下一跃而上，相互鞠躬后，便开始拼斗到了一起。

　　一道道法术从这二人手中释放而出，飞剑法宝满天飞舞，霎时间轰鸣声接连响起，尘土翻飞，强大的气势将硕大的斗场充斥，声势震天！

　　真强！

　　这就是化丹期高手之间的拼斗！

　　萧凡虽然此时也身列化丹境之中，但却已经止不住心头的震撼之感。

　　同时他也明白了，化丹期之间的交手，与之前截然不同。

　　无论是聚气期还是凝形期，拼杀之间，不是一枚的元力比拼，就是法宝法术对轰，并无其他。

　　然而化丹期的高手，虽然表面上看来也是如此，但仔细观察，却不难发现他们对于法术的掌控，威力的大小，法宝的操纵等等，已经达到了入微的状态。

　　一道法术，并不是说谁用更大的元力驱使，便会越强，那样只不过是胡乱挥霍元力罢了。

　　用恰好的元力释放出法术，再以最佳的时机施展，并不是乱放一通。

　　法术是这样，法宝飞剑也是如此，无论哪个动作，都精确无比，让萧凡耳目一新。


第51章 青阳大比

　　这两个精英弟子的元力程度都不高，与萧凡根本无法相比，也就比起那袁水强上一线罢了，但如果换成与萧凡相仿的实力，那萧凡必败无疑！

　　接下来，又是连续数场精英弟子之间的比拼，萧凡一直默不作声的看着，从中学取打斗经验，同时内心中也开始急速推衍起来，渐渐的将化丹高手应该如何比斗的一切细节全部记在心中！

　　这种经验无比难得，一直连续看了数十场比斗之后，萧凡已然将化丹高手如何拼斗的一切技巧和要点全部掌握，就如同一个步入了化丹期上百年的老手一般！

　　“是齐师姐上场了！”紧跟着，萧凡双眉一挑，看到一个靓丽的身影跃上斗场，在她的身边，围绕着一股微弱的风，让人看起就好比风中仙子一般。

　　而齐映雪的对手，则是一个面目狰狞，五大三粗的汉子，生得其貌不扬，全身上下无比透漏着一股煞气。

　　“这个男子……不简单！”疟突然开口道。

　　“嗯！”萧凡点了下头，仔细打量着那个汉子。

　　从那汉子的身上，萧凡感受到了一股如同野兽一般的气息，那股气息似乎要撕裂一切敢于与他抗衡的存在。

　　“的确不简单，元力厚重无比，至少……我不是他的对手！”

　　斗场之上，齐映雪轻轻的捋了下耳边的一缕秀发，微微一笑道：“戮牢师兄，上次我三招便输给了你，但这次我一定要赢！”

　　“哼哼，齐映雪，别以为上次比试之后，你将风萧之道又炼至了一个新的层次，就以为有能力打败我了，这次……我依旧三招让你败北！”大汉狂横无比的说道。

　　“三招就打败了映雪师姐？”萧凡闻言双瞳一缩，心中顿时明白了过来。

　　那古凝，是精英弟子中排位第一，而齐映雪第三，明华第五，这名为戮牢的大汉，就应当是第二的那位！

　　“好大的口气，那就来试试看吧！”齐映雪一声娇喝，脚下微风转动，带着她腾至半空之中，纤细的手指向前一点，道道绿色光泽闪烁而出，无数由风所幻化成的匕首密密麻麻布满了她的身边。

　　这些匕首只有半寸长短，但每一把都包含着强大的破坏气息，使得斗场之上的气流都被破开，四下逆卷。

　　“风萧之道，万风归刃雨！”

　　话音未落，那无数匕首铺天盖地的朝着戮牢轰杀而去，然而每一把匕首，都是针对戮牢身上的一个穴位，一旦刺入肌肤之中，便会旋转钻入，将那个穴位彻底损毁！

　　“凶吼之道！”看着铺天盖地而来的风之匕首，戮牢脸上闪过一丝轻蔑，低啸之间，一个样貌古怪的巨大凶兽虚影，在他的身后浮现而出……

　　头上生着三目，七根颜色各异的尖角，全身毛发如同针刺一般竖起，巨大的口中布满如同钢锥一般的牙齿，身后生着三对骨翼，这便是那戮牢身后的凶兽样貌！

　　“凶吼之道，这是曾经一个妖族仙修者的最强道术，如果我没算错，这个戮牢定是修行的天阶功法《万兽心经》，否则不可能会有如此强大的野兽气息！”疟连忙说道。

　　却见那斗场之上，无匹狂野的元力从戮牢身上释放而出，伴随着一声咆哮，仿若远古洪荒猛兽的怒吼，整个试炼堂都跟随着猛烈晃动了起来。

　　那无数风刃匕首，更是在这一吼之下纷纷碎裂开来，那头巨大的凶兽虚影，也跟随着腾空而起，张开血盆大口朝着齐映雪疯狂吞噬而去！

　　“不好，风雪罗盘！”齐映雪脸色一变，抬手间，一个巴掌大小的罗盘便从袖子中飞出，悬浮在身前。

　　这罗盘通体雪白如玉，带着丝丝白色的寒气不断蒸腾，上面一根指针，开始飞速旋转起来，顿时一场暴风雪从罗盘之中喷出，将齐映雪包裹在内！

　　这暴风雪之力，无比恐怖，好似要把空气都撕裂开来，就连在斗场下的内门弟子们都感受到这股威能而开始瑟瑟发抖起来。

　　“天品法宝！”萧凡挑了下眉毛，这法宝释放出来的威压虽强，但对他产生不了任何影响。

　　那巨大的凶兽虚影，在暴风雪肆虐之下，彻底消散开来。

　　“没用，挡不住我！万兽化天戟！”戮牢随即跃身而起，双手一拍，向左右拉开，一杆巨大的六棱长戟呼啸而出，霎时间满天都是各种猛兽的兽影，震天彻地的咆哮声使得整个试炼堂内的禁制都开始碎裂起来！

　　“又是天品法宝！”萧凡神色一凝，却看那风雪罗盘释放而出的暴风雪，在这万兽咆哮之下轰然崩溃开来。

　　齐映雪脸色大变，身形疾退，落在了斗场之上，嘴角渗出一丝血迹。

　　戮牢把手一挥，满天兽象刹那消失。

　　“我……我输了！”齐映雪虽然不甘，但却只能咬了咬樱唇，出说这三个字来。

　　电光火石！

　　戮牢之用了两招，便力压齐映雪，轻松获胜！

　　然而戮牢似乎早就预料到这个结局一般，根本不屑再多看齐映雪一眼，而是向都斗场下的古凝投去了挑衅的目光。

　　“厉害！”萧凡激动不已，刚刚那万兽化天戟所释放出来的恐怖一击，自己绝对无法抵挡，除非不顾一切驱动破军之盘！

　　同时他也认识到，自己达到了化丹期也根本不足以傲视众人，最起码此时的他对上齐映雪都十分吃力，更别说与戮牢争辉。

　　“我的实力，还是不够，这青阳大比结束后，我稳定一下修为，就要立刻去寻找圣魔帝君其他的宝藏才行！”萧凡暗暗想道。

　　齐映雪败北后，斗场之上再次展开了龙争虎斗，转眼间十天的时间以过，各个高手纷纷上场，已经大致的决定出了新一次的排名。

　　古凝风采依旧，而且修为更加浑厚，深不可测，只轻描淡写的一击便击败戮牢，稳坐第一之位。

　　明华则鬼的很，面对古凝和戮牢，全都不战而败认输，更是将原本排位第四的精英弟子击败，跻身前四之列。

　　“齐映雪，接下来，就是你我争夺第三之位，咱们之间的恩怨，来算个清楚吧！”明华又一次胜利之后，在斗场上对齐映雪下了挑战书。

　　“好，我便接了你的挑战，三天之后，便是你我一决高下之日！”齐映雪并未立刻上场，而是在场下冷冷的回道。

　　戮牢带给她的伤害虽然不大，但却依旧影响了她全部实力的发挥，她需要时间来疗伤！

　　萧凡也注意到了，那明华比起之前对自己出手之时，更是强上许多，而且他的云杀之道也更为精纯，这种敌人，绝对不能再让他继续成长下去了，否则想要将其杀死则更加困难！

　　“也罢，那我就等你三天，反正三天后不论如何，你都不会是我的对手，第三的位置注定会是我的！”明华面目阴冷的说道。

　　在明华下场之后，那坐在高台之上的长老们，有一人悠悠开口道：“好！十天的时间已过，除了第三第四名的争夺要在三天后进行，所有的精英弟子都已经比试完毕，接下来的时间，交给内门弟子，内门弟子们也可以挑战精英弟子，一显身手，以便选出资质尚佳之子，给予优异的待遇！”

　　“挑战精英弟子？开什么玩笑？这可是越阶挑战，化丹修士和凝形修士之间的差距之大，如同天堑一般，怎么挑战？”场下的内门弟子纷纷交头接耳起来。

　　“挑战么？有意思！”萧凡眼中闪过一丝精光，随即脚下一动，身形轻巧的跃到斗场之上，一撩衣摆，面带微笑。

　　“在下内门弟子萧凡，愿一试身手！”萧凡说话声音不大，但却如同柔柔绵音一般，落入了所有人的耳中。

　　“萧凡！”古凝和齐映雪同时一愣，立刻站起身来，不敢相信的盯着台上的萧凡。

　　“天那，真是他，他没死！”霍青三人也如同见鬼一般盯着萧凡，下巴险些惊得掉落下来。

　　“是他！传说他不是三十多年前出去历练一直没回来么？怎么这个时候回来了？”马飞挑了下眉毛，也失口喊道。

　　“什么？是他？这个垃圾？”明华和袁水也坐不住了，纷纷起身，杀气腾腾的盯着萧凡。

　　“嗯？此子……有意思，他是谁的徒弟？什么时候加入青阳派，成为内门弟子的？”在高台上，一个身穿紫色长袍，地位赫然是青阳派太上长老的白发老者目露精光，开口问道。

　　“呃……回玉清长老，这个萧凡，如果我没记错的话，应该是三十五年前通过内门考核晋升的，他的师傅，据说是那个脾气火爆的疯子司马炎！”试炼堂的那个青衣长老连忙恭敬的答道。

　　“哦？三十五年前？司马炎？”玉清太上长老捻了捻雪白的胡子，略有所思片刻，这才露出了一丝笑容，点了点头道：“有趣，此子……不错！”

　　其余长老纷纷疑惑起来，不明白一向高傲的玉清太上长老何来会如此之说。

　　萧凡此时压制了自己的气息，这些寻常长老根本看不透，都只是以为萧凡不过是凝形初期的弟子罢了，虽然修行的是地阶功法，但并无出众之处。

　　只有修为高深的太上长老，方能感受到萧凡体内深藏的化丹之力！他之所以微笑，正是因为感受到了那一丝化丹的气息。

　　“有来挑战的么？”萧凡四下看了看，淡然笑道。


第52章 越阶邀战

　　“萧凡，你没死？你真的没死？”古凝距离斗场最近，压低声音问道。

　　“让大师兄担心了，我自然还好好活着，有什么话回头再说！”萧凡点了点头道。

　　这时，一个内门弟子走上了斗场之上，趾高气昂的说道：“萧凡？没听说过你这号人，就让我焚青来会一会你！”

　　“我要让你知道，你不过区区凝形初期而已，就敢走上这斗场叫嚣，告诉你，这可不是你这种货色能够显摆的地方！”

　　“是么？”萧凡嘴角微微一挑，突然向前一步迈出，抬手便是一掌隔空拍去，一个火焰组成的掌印呼啸中轰在了那焚青的胸口！

　　快！快若闪电，快的焚青根本连反应的功夫都没有，便一声惨叫，飞出了斗场之外，重重摔在地上人事不省！

　　“喋喋不休，你不也说了这是斗场么？不是给你废话的地方！凝形后期也不过如此！”萧凡冷哼一声，不管所有人盯着自己的震惊目光，高声喝道：“还有哪位赐教？”

　　“这个杂碎，这三十多年不知道跑到哪里修行去了，竟然变得如此厉害！”袁水面露凶狠之样，愤愤的说道。

　　“无妨，你现在都已经是精英弟子了，堂堂化丹期修士，难道还怕他这么的垃圾不成？”明华不以为然的摇着手中的白色折扇。

　　“说的也是，哼，如果精英弟子可以挑战内门弟子的话，我这就上去当着众人的面把他撕碎！反正青阳大比上有死伤属于很正常的情况！”袁水不爽的哼哼着。

　　然而刚刚萧凡露的一手，将所有内门弟子全部震慑，虽然是出其不意的一击，但谁还敢前去尝试？

　　没看到那个叫焚青的家伙，堂堂凝形后期，根本连一下都没顶住么？天知道他醒了以后会不会变成白痴或者生活不能自理之类的……

　　“没有人么？”萧凡嘴角一挑，转身朝着坐满长老的高台鞠躬道：“诸位长老，弟子敢问，可否向精英弟子的师兄们邀战？”

　　“自然可以！”一个长老点头道：“不过在斗场之上，生死个由天命，毕竟化丹期和凝形期的差距太大！”

　　“那就好！”萧凡心中一动，转过身来，遥遥看着场下的袁水，双拳一抱道：“先恭喜袁水师兄突破到化丹期，晋升为精英弟子，不知师兄可否指点一二？”

　　邀战！

　　向精英弟子邀战！

　　所有弟子都沸腾了起来。

　　这种事情，可比精英弟子们互相打斗有看头的多啊！

　　虽然以往的各界青阳大比之上，都有内门弟子挑战精英弟子的先例，但无一例外，都是惨败下场，更有运气欠佳者丢了性命，成为这斗场之上的一个亡魂！

　　“什么？我没听错吧？你向我邀战？”袁水一愣，猛地站起身来。

　　“当然没错，不知袁水师兄肯指点在下么？还是说……不敢呢？”萧凡面带笑容，仿若春风拂面一般。

　　“哈哈哈！我不敢？真是天大的笑话，好！太好了！这可是你自己想死，怪不得我了！”袁水狂笑了起来，纵身朝着斗场之上跃去。

　　“师弟，要小心，这小子敢在此时向你挑战，必定有所依仗，可能是得到了什么强大的法宝，绝对不要轻敌，一出手就用最强之击杀了他！”明华连忙提醒道。

　　“放心吧师兄，这种垃圾，就算真有什么好的法宝在身上，也一样逃不脱死亡的命运，正好我连同他的法宝也一起夺来，增加自己的实力！”袁水毫不在乎，在他的眼中，萧凡依旧如同一只蝼蚁一样！

　　“袁水师兄肯赏脸，萧凡荣幸之至！”萧凡见袁水站在自己面前，笑着抱拳道。

　　“废话少说，纳命来吧！”袁水傲气十足的抬手一伸，早已掐捏好手决的法术释放而出，一股寒气眨眼便将萧凡包裹在内！

　　“凝脉寒霜术！”

　　“又是这一招么？”萧凡挑了下眉毛，也没看到他有任何动作，突然间四周的温度跟随着急剧增加起来，使得那凝脉寒霜术不攻自破！

　　“什么？”袁水双瞳一缩。

　　“看到没有？你用过的招数，对我来说已经没有效果了！这是我回敬你的……”萧凡慢吞吞的抬起手指，只是微微一点，霎时间地面之上火浪翻滚，无数条火蛇在他指尖呼啸而出，更带着焚尽一切的气势！

　　“这是……司马炎那疯子创造出的三昧真火术！这种气势……为何从这内门弟子手中释放而出，竟有着司马炎五成的威力？”一个长老也惊呼了起来。

　　玉清太上长老依旧面露微笑，不言不语。

　　“可恶，霜雪毒龙杀！”袁水见状，再次施展绝学，身形一晃之下，竟然变成九个，比起之前更为犀利，手中也多出了一把地品飞剑，搅动着寒霜，将那些火蛇纷纷斩碎！

　　可当他抵挡住这三昧真火术之后，定睛一看，却发现萧凡不知道什么时候已经消失在自己面前。

　　“袁水，身后！”明华突然大声喊道。

　　袁水一愣，慌忙转身之际，却听得身后传来了萧凡冰冷的话语：“怎么？有人提醒你的反应都这么慢，真是丢光了精英弟子的脸面啊！”

　　“大胆，寒牛撞！”袁水气得双目充满血丝，额上青筋乱蹦，回身之际，便打算再次攻击。

　　然而萧凡已经不打算给他任何机会了，此时双目之中寒光一闪，手掌一翻，结结实实的印在了袁水的后心之上，口中轻吐道：“焚火道，焚天噬地！”

　　话音刚落，强大到让人窒息的元力轰然而出，源源不断的侵入了袁水的身躯之内，眨眼便将他的内脏全部烧成了黑炭，袁水甚至连哀号都没来得及，双目便蒸腾成两股白烟，七窍之中一同喷出火苗！

　　“死！”萧凡之所以施展此招，就是怕一击无法彻底将其杀死，从而明华或者长老们会出手阻拦，届时再想杀人就难上加难了！

　　千分之一的呼吸之间，一条火龙在袁水身上腾空而起，双目中似乎带着无尽的嘲笑，仿若世人在它眼中都不值一提般，在天空中回旋了一圈后消散开来。

　　而袁水此时已经完全被烧成了一堆黑灰，连同身上的法宝以及一切东西，都彻底完全消失！

　　整个试炼堂中，顿时变得鸦雀无声。

　　谁也无法想象，一个内门弟子，竟然将一个精英弟子杀了，而且还是如此的轻松写意！

　　“天那，他竟然杀了一个精英弟子？而且他刚刚用的是什么？那是道术！对，没错，那是道术，而且是六道宗的不传道术焚火道！他怎么会的？”数位长老纷纷站起身来，目瞪口呆的看着在斗场之上神态自若的萧凡，眼中露出无比震惊之色！

　　就连那一直面带笑容的玉清太上长老，也不禁从座位上站起身来，眉宇间充满了震撼。

　　“哎呀，真是抱歉，我一失手，竟然把袁水师兄给杀死了，这都怪我学艺不精，对于力量掌控的不到家，诸位长老，应该不会对我惩罚吧？”萧凡装模作样的摇了摇头，对长老们说道。

　　“这……”几个长老对视了一眼，之后面带苦涩的点头道：“斗场之上，出现死伤实属难免，况且你是越阶挑战，也只能怪那袁水气运不够了！”

　　“如此便好！”萧凡双眸中精光一闪，转而看向了咬牙切齿的明华，轻轻开口道：“那我就挑选下一个对手了……”

　　“放肆！你竟然敢杀了袁水师弟，今天我就把你挫骨扬灰！”明华还未等萧凡开口，爆喝一声，一步跨上了斗场，浑身杀气缭绕。

　　那袁水虽然修为不高，但却是明华的心腹，更同是余羽长老的弟子，属于直系师兄弟的关系，此时袁水被杀，明华自然不能善罢甘休！

　　“哦？明华师兄？你可是精英弟子中的佼佼者，难道想要对我下杀手不成？”萧凡神情自若，他原本就打算下一个针对明华，而此时对方自己跑上来，就更好不过了！

　　“明华，你干什么？内门弟子可以向精英弟子邀战，但精英弟子却不能向内门弟子动手，这是青阳大比历年来的规矩，难道你想触犯门规么？”一个长老见状厉声叱喝起来。

　　“王长老，您是不是老糊涂了？”明华狞笑起来，对待那青袍长老，竟然出言不逊道：“此时还说些什么规矩，刚刚这小子使用的是六道宗不传之术，焚火道，相信你不会看不出来吧？这就说明，此贼子分明就是六道宗的奸细，你们此时不出手将这奸细拿下，就地正法，还用门规来压我？”

　　“对啊！”明华这番话一出，几个长老和所有弟子都不禁纷纷议论了起来。

　　的确，六道宗的道术，只有核心弟子，所谓的少主一脉单传，此时萧凡施展出来，那不正代表着什么吗？

　　“萧凡，明华所言可是真实？你有什么话说？”玉清太上长老一摆手，所有人顿时闭上了嘴巴，听着他缓缓的问道。

　　“回太上长老，这三十五年来，弟子一直在外历练，曾经击杀过一些六道宗的弟子，这焚火道的法门，便是从一个六道宗弟子那里得到，这里还有一物，可证实弟子所言不虚！”萧凡恭敬的说着，掏出了身上的‘寻血红玉石’来。

　　“哦？”玉清太上长老眉头一条，手指一动，便将那‘寻血红玉石’摄到手中，定睛观瞧了片刻后，这次点头言道：“没错，这是寻血红玉石，六道宗弟子所拥有之物，看来你并没有说谎！”


第53章 你是奸细！

　　“玉清太上长老大人，光凭借这一块石头，还有他片面之词，根本不足以洗刷他是奸细的事情，难道他击杀的是六道宗火道堂的少主不成？”明华厉声说道。

　　“没错，据我所知，六道宗火道堂的少主名为严弘，在三年前刚刚突破到化丹期，并且还大肆庆祝了一番，既然你杀的不是少主，那寻常六道宗弟子又怎么拥有焚火道的口诀呢？”一个身穿蓝袍的长老开口道。

　　“那我就不知道了，或许那弟子是偷学的焚火道，不幸被我击杀夺取了法决呢？我的证据不足，不能证明的我的清白，而你们的证据也不足，更无法制定我的罪名！”萧凡早就料到了这种情况，理直气壮的回道。

　　“还在狡辩，我这就拿下你这奸细，废掉你全部修为，再严刑拷打，不信你不吐真情！”明华见萧凡几番辩解，已然让所有人拿不定主意，便暴起出手，云杀之道轰然而出！

　　霎时间，萧凡全身顿时被一股规则之力所笼罩，全身的水分骤然间不受控制，纷纷化作蒸汽顺着七窍向外流逝。

　　“云杀之道，化万物之力为云，人体内尽数为水，就让你只留下一副臭皮囊，其余都变成云朵，烟消云散吧！”明华面目狰狞，愤愤的低吼道。

　　“这就是化丹期巅峰高手所施展的道术么？果然威力恐怖！”萧凡虽然全身元力猛然间调动起来，但却根本无法控制体内水分气化的过程，再这样下去，怕是一个呼吸之后，他便会彻底沦为人干！

　　不过萧凡早就做好了完全的准备，体内寿元开始燃烧起来，隐藏在元匣深处的破军之盘开始微微颤抖起来。

　　在他的计算中，自己体内水分彻底消失的刹那，那明华定会上来给自己致命一击，然而就在那一刹那，他将破军之盘祭出，有十足的把握可以将其一击必杀！

　　萧凡的肉身以极快的速度迅速干瘪下来，在他的头顶，所有血液与水分蒸腾，化作了一片狞红色的云朵。

　　但正如同他计算一般，明华果然怕夜长梦多，朝着萧凡几步踏来，挥手间，便是一掌朝前拍出！

　　“机会来了！”萧凡一咬牙，双目精光大盛，破军之盘蠢蠢欲动，好似拉满的长弓一般，随时都要射出！

　　然而就在这时，突然一道雷电在萧凡面前闪烁而出，不但将他头顶的云朵轰得粉碎，更是化为一堵雷电之墙挡住了明华的脚步！

　　无尽水雾再次回归了萧凡的体内，他定睛一看，却见到自己的身前多出一人！

　　此人动作之快，连自己都没能看清，他更是能感受到，此时释放出的雷电之力，已经达到了让人恐慌的地步！

　　精英弟子第一人，大师兄古凝！

　　“古凝，我在帮门派捉拿奸细，你这是什么意思？”明华脸色一变，露出了深深的忌惮之色，咬牙切齿的问道。

　　“你持强凌弱不说，更是不分青红皂白就大打出手，我自然看不过去，而且这位萧凡师弟，乃是我好友，我也可以替他担保，他并不是六道宗的奸细！”古凝背负着双手，话语坚定的说道。

　　“没错，我也可以作证，萧凡师弟并非奸细，给他胡乱安上此等帽子的人，到底是何居心？”齐映雪也站了出来，高声说道。

　　“对！萧凡师弟不是奸细，我们可以作证！”紧跟着，霍青等与萧凡交好的人纷纷上场，为萧凡辩护道。

　　“反了，真是反了，你们护着这个奸细，说不定就是跟他一伙的，早就与六道宗之间有了不可告人的关系，隐藏在我青阳派内，诸位长老，难道你们就这么看着这些六道宗的奸细们如此猖狂不成？”明华脸上阴晴不定，面对这种架势，他自然不敢胡乱出手，反而向着那些长老求救起来。

　　“含血喷人！明华，亏你也是精英弟子中的佼佼者，说话难道不先过一下脑子么？”齐映雪娇声喝道。

　　“没错，不管此子是不是奸细，先将他拿下拷问再说！”

　　“是啊，余羽长老的弟子都被他杀了，咱们如果就这么看着，分明是不给余羽长老面子嘛，等他闭关出来向我等问罪，也不好向他交代！”

　　“嗯，虽然这几个人都有师傅，但却都是寻常长老而已，那余羽长老可是太上长老，自然不是他们的师尊能够比拟的，这个时候，咱们必须站在明华的身旁！”

　　几个蓝袍长老低声商量了起来，随后达成一致，纷纷从高台之上降落下来，站在了明华的身旁。

　　其中一人更是用一种高高在上的口吻说道：“既然这件事暂时没法弄清楚，那就先将这名为萧凡的内门弟子关押起来，待审查清楚了再做定夺，如果你是冤枉的，自然是好，但如果你真是奸细，则必定杀无赦！”

　　“还有，你们几个，就不要跟着惹事了，特别是古凝和齐映雪，你们二人都是我青阳派的精英，栋梁之才，不可一时意气怂恿，速速退下！”

　　“这位长老，不分青红皂白的是你才对！你凭什么要关押我？拜托用脑袋想一想，如果我真是六道宗火道堂的奸细，总不会失心疯了，故意施展焚火道来显示自己身份，引来怀疑吧？”萧凡翻了下眼睛，哭笑不得的说道。

　　“你原本也不想施展，只是如果寻常手段，根本无法抗衡袁水，这才使得你自己暴露了！”另一个长老撇着嘴说道。

　　“你们这才是满口胡言，我无法抗衡袁水？那种垃圾，来十个我都能一掌拍死！”萧凡真的怒了，原本他以为这些高高在上的长老至少会秉公执法，谁承想竟然如此昏庸，简直不可理喻！

　　“年轻人，不要妄自菲薄，事到如今，再说那些大话又有什么意义呢？”那长老不屑的摆了摆手，还弄出一副苦口婆心的模样，简直叫人啼笑皆非。

　　“算了，我也懒得跟你们废话，黑白不分，是非不明的人，说多了只会显得我掉价！”萧凡恶狠狠的说道。

　　“放肆，竟敢如此对长老不敬，我这就将你拿下，教会你什么叫礼数！”那长老闻言，脸色顿时一变，全身涌出了一股强大的气势，仿若整个试炼堂骤然阴暗了下来，四处都出现了一把把元力凝聚而出的长剑影像！

　　更是在那长老身后，缓缓浮现出一把淡金色长剑的虚影，其内凌厉之气四射，仿若道道剑气，都可将天地撕裂一般！

　　“萧凡，小心了，这老头是元灵期的高手，元力五万以上，那身后的金色长剑虚影，便是他的元灵幻化而成，你随时准备施展破军盘抵挡，否则根本抗不下来一招！”疟瞬间便将那长老的情况说了出来。

　　“五万以上的元力！”萧凡面露凝重，对付的实力，足足高上自己五十倍，这也是他从踏入仙修之路以来，面对的修为最高的对手！

　　“萧凡师弟，放心，我绝不会让他伤到你！”古凝此时又是向前踏出一步，身上恐怖的元力也完全释放出来，隐约中，空气中充斥了无尽的雷电气息，在其头顶，更是有一处漆黑的漩涡缓缓出现，漩涡之中暗红色的雷光蹦跳，似乎随时都要降落下来！

　　“不行，大师兄，你不能将力量全部释放出来，否则定会引来天劫！”齐映雪见状，连忙走到了古凝身边，挥手间祭出了自己的天品法宝‘风雪罗盘’，其内暴风雪之力一触即发！

　　“这就是古凝的真正力量么？太恐怖了，太恐怖了！”萧凡感受到古凝的力量，竟然与那长老不相伯仲！

　　“这个古凝果然已经到了破壁境界的巅峰，之前一直强行压制自己的修为，让自己看起来不过是化丹巅峰的样子，竟然与那个长老有着相近的实力，不过这回为你出头，怕是天劫要来了！”疟叹了口气道。

　　“古凝师兄……”萧凡皱了下眉头道。

　　“无妨，当初因为之时，害你险些丧命在无尽深渊之中，幸好你未死，那我就不能看着你白白被人冤枉！”古凝一挥衣袖，淡淡说道。

　　“反了！真反了！抓起来，都抓起来！”其余几个向着明华的长老见状，纷纷怒喝了起来，并一同出手，打算将萧凡等人全部拿下！

　　然而那位玉清太上长老，则没有任何反应，依旧默默的看着斗场之上，完全没有任何出言阻止的打算，其余几个在他身边的长老，也不敢多说什么。

　　“他奶奶的，你们这些老杂毛，加起来都上万岁了，竟然欺负我徒弟？真他娘没把我放在眼里啊！我倒要看看，今天谁敢动他！”

　　正在这时，一个懒洋洋的声音从试炼堂外传来，紧跟着一缕火苗撞开了试炼堂的大门，眨眼间便来到了斗场的上空。

　　火焰熄灭的刹那，一个身穿青袍的中年男子显露出身形来，脸色满是愠怒的神色，正是那被称为疯子的长老司马炎！

　　“师傅！”萧凡见司马炎到来，心中一暖，开口唤道。

　　“啧啧，乖徒弟，真了不得，为师这么多年没管你，你竟然成长的这么快，不错不错，真给你师傅我长脸！”司马炎虽然依旧疯疯癫癫，但看向萧凡的眼神之中有着一丝温暖关爱。

　　“司马炎，你这个疯子，又跑出来包庇你的弟子了么？告诉你，你这弟子是六道宗的奸细，还不速速出手将这奸细拿下？”几个偏向明华的长老厉声吼道。

　　“什么？我的弟子是六道宗的奸细？”司马炎一愣，看向萧凡：“这是怎么回事？”


第54章 谁敢动他？

　　“师傅，弟子怎么可能会是六道宗的奸细？这群人摆明了诬陷弟子，否则古凝大师兄和齐映雪师姐，还有霍青等师兄，又怎么会为弟子出头？”萧凡自然不怕司马炎黑白不分，毕竟自己这边有这么多的帮手，足以证明一切。

　　“嗯，说的没错，我相信你！”司马炎点了点头，撇着嘴朝那几个要动手的长老喊道：“你们几个老家伙，诬陷别人也就算了，竟然诬陷到我徒弟头上了，胆子也忒大了点儿，谁敢动手抓我徒弟？先过了我这关！”

　　他这么大马金刀的往古凝等人身前一站，顿时有一种一夫当关万夫莫开的气势，让几个明明比他高出一个境界的长老们纷纷后退一步！

　　司马炎的凶名不是逞出来的，而是打出来的！

　　“司马炎，你如此包庇你的徒弟，莫非说，你也跟他是一丘之貉，被六道宗给收买了么？”一个长老狂吼道。

　　“放屁！六道宗的杂毛死在老子手上的不计其数，这种污水还敢往老子身上泼？你个老杂毛，看来老子不发威，你真当老子是病猫啊！”司马炎眉毛一立，不分三七二十一，抬手就是隔空一巴掌闪了过去。

　　这一掌可了不得，顿时带起了一股子厚重的火药味儿，那长老一惊，连忙双手掐决，在身前布置出一道宛如水晶般的屏障。

　　可这道屏障在这一掌之力下，根本就不堪一击，被轰得粉碎不说，更是狠狠的扇在了他的脸上！

　　那长老打着转被扇飞了出去，不但喷出一口血来，还连带着飞出了几颗牙齿！

　　这是什么概念？一个元灵境界的长老，施展出自己的绝学阻挡，却依旧被一个破壁期的长老给一巴掌扇得满地找牙？

　　“王长老！”其余长老见状，连忙去搀扶那被打飞的长老。

　　“老杂毛，就这么点儿本事，还敢跟老子叫嚣？”司马炎冷哼一声，大大咧咧的说道：“还有谁要动手？一起来，老子几十年没动手了，正好今天拿你们这些老杂毛练练！”

　　太霸道了！

　　不光萧凡目瞪口呆，就连古凝等人也瞪大了眼睛，不敢相信的看着司马炎。

　　“你认得的这个师傅了不得啊，他应该会一种收敛气息的法门，跟古凝的差不多，刚刚他那一巴掌看似平凡无奇，但却瞬间释放出了超过十万元力的威能，那个挨揍的长老要不是有法术帮他挡了一下，很可能就被这一巴掌扇死了！”疟喃喃的说道。

　　“十万元力？就算修行的是天阶功法，到达破壁期巅峰不也只有五万左右的样子么？充其量也就跟古凝差不多，怎么会这么变态？”萧凡咋舌连连的问道。

　　“那谁知道了，世上高人多的很，有很多不能拿正常眼光来衡量，你不就是个例子么？”疟摇了摇巨大的脑袋说道。

　　“说的也是，老师自然也有他的秘密和际遇！”萧凡点了点头。

　　这时，那可怜的王长老被扶了起来，此时看去满面血迹，左脸上还高高隆起了一个明显无比的巴掌印。

　　他蓬头垢面，哪里还有之前那道骨仙风的样子，分明就是一个在街头打架，闹得鼻青脸肿的老乞丐一般。

　　“反了！反了！竟然敢对我下这么重的手！快，连同司马炎一起，都抓起来，今天老夫要替青阳派清理门户！”王长老跟骂街的泼妇一般张牙舞爪的蹦跳起来，发疯一样的咆哮着。

　　“抓我？你有这么权利么？”司马炎不屑的抠了抠耳朵，还向前弹出了一坨黄了吧唧的物体。

　　所有长老闻言，也都沉默了下来。

　　的确，论地位，虽然司马炎是青袍长老，比起他们矮上半头，但毕竟都是长老辈的，说白了也算是权利相当，青阳派的门规可没说长老能给长老定罪的这一条！

　　“诸位长老，尽管动手擒拿奸细即可，出了什么事，自有家师余羽长老可以担当！”明华在关键时刻突然开口说道。

　　有了这番话，几个长老顿时就来了底气，对视一眼后，纷纷脚下走动，将司马炎等人包围起来。

　　“啧啧，有太上长老撑腰是了不得啊！不过就算你们几个老杂毛一起上，老子也不怕！”司马炎说着煞气外漏，熊熊的火焰在他身上腾起，显然做出了拼命的准备。

　　面对十几个元灵期的长老，司马炎也是压力巨大，但却更加兴奋，仿佛天生就是好战分子一般，脸色洋溢着期待的神情！

　　“太上长老，这……再这样让他们闹下去有些不妥吧？是不是阻拦一下？”在高台上，试炼堂的长老终于看不下去了，在玉清太上长老耳边询问道。

　　“无妨，不急！”玉清太上长老微微一笑，摆了摆手，颇有一种看热闹的意味。

　　“谁敢动我徒弟？”

　　“谁想对我弟子撒野？”

　　“奶奶个熊的，反天了不成？长老之间自己内讧？好好好，算上我一个！”

　　三道话音在此时突然响起，紧跟着三道光华从试炼堂外疾驰而来，纷纷落在了司马炎的身旁。

　　这三人，都是身穿蓝色长袍，为两男一女。

　　其中一男子，一副儒生的打扮，脸庞消瘦，目露精光，面带笑容，微微摇着手中折扇。

　　另一男子，则满脸胡须，浓眉大眼，身材魁梧，比起那戮牢来不虚多让。

　　女子则是中年模样，柳眉凤眼之中，足以看出风韵十足，身姿丰满，婀娜怡人。

　　“风铃子、诸葛昆、高柳！”明华一见，双瞳不由得一缩。

　　“弟子拜见师尊！”齐映雪、古凝、张灵和徐涛也同时向着三人深深一拜。

　　那风铃子，正是齐映雪的师傅，而粗犷的男子高柳则是古凝的师傅，张灵和徐涛的师傅为同一人，正是儒生模样的诸葛昆！

　　这三个长老，也是在青阳派赫赫有名之辈，属于常人轻易不敢招惹的存在。

　　“糟了，他们三个怎么也来了？幸好水墨子没来，要不然更无法善了！”十几个打算动手的长老心头一紧，纷纷抑郁了起来。

　　“哈哈，高柳，你这混球，眼见徒弟要挨欺负了才冒出来，要不然一直在地底下蹲着，都快成化石了吧？”司马炎见到自己这边来了帮手，顿时哈哈一笑，朝着那魁梧的大汉说道。

　　“哼，司马炎，这么多年没见，你的嘴巴还是这么臭！”高柳白了司马炎一眼，满脸不爽的看着那些长老们：“奶奶个熊的，老子难得收了个好徒弟，本以为他有着精英弟子第一的实力，老子就不必操心，可以消消停停的闭关修行，谁知道一样会被人欺负，还是你们这群老不死的！”

　　“正是，欺负我徒弟的，就算他同样身为长老，我也一样会把他变成冰雕，摆放在映雪峰上！”风铃子幽幽的开口道。

　　诸葛昆微笑不语，摇了摇手中的折扇，然而双目中的光泽，如同野兽盯着猎物一般，让人从心底往外的发寒。

　　萧凡苦笑了起来，原本自己是打算借助这青阳大比展现出自己的实力，顺便请扫掉冤家对头，谁知道竟然惹成了这么大的阵仗！

　　“几位，咱们同是青阳派的长老，必须要动手才行么？”王长老见状心里也有些没底了，开口说道。

　　“放屁，是你们先没事找事的好不好？难道我们就得让人骑在脖子上拉屎撒尿，没有怨言不成？这青阳派还不是你们的！”司马炎啐了一口，愤愤的说道。

　　“打就打，谁怕谁啊？”高柳更有点惟恐天下不乱的势头，蛮横的嚷嚷了起来。

　　古凝见状，不由得捏了捏太阳穴，自己这个师傅他太了解了，他都出面了，怕是这事儿真就不好善了，只会越闹越大！

　　两伙人对持起来，似乎大打出手在下一刻就会一触即发，整个斗场的气氛都变得紧张无比，如果双方真的动手，怕是转瞬间这莫大的试炼堂都会被强大的元力轰碎。

　　“好了，都冷静一些！”关键时刻，那一直看热闹的玉清太上长老终于发话了。

　　“你们都是我青阳派的长老，更是有着栋梁之才，是青阳派的未来，不必为了一件还没有证实的事情便如此针锋相对，咱们自己内部先乱了起来，岂不是给其他门派看笑话么？”

　　玉清太上长老说着缓缓起身，看起来只是向前一步迈出，身形一闪之间，却已经来到了斗场之上，站在两伙人的中间。

　　太上长老，在青阳派有着超然的地位，而且拥有着无法想象的实力，虽然司马炎等人性格狂暴，却也不敢跟太上长老放肆，只好向后退开。

　　“玉清太上长老，他们……”王长老咬了咬牙，自己的一巴掌不能白挨啊！可刚要说话，那玉清太上长老就摆了摆手，止住他的言语。

　　“你叫萧凡是吧？”玉清太上长老面带笑容的向萧凡问道。

　　“弟子正是萧凡！”萧凡连忙恭敬的说道。

　　“嗯，你说你不是六道宗的奸细，那好，你可愿将焚火道的法决奉献给门派？”

　　“这个……弟子愿意！”萧凡愣了一下，随即痛快的答道。

　　“不行不行，玉清师叔，我这徒弟不管得到了什么，都是他自己凭本事弄来的，门派也没给他什么东西，反而让他将得到的好处上缴，这不是欺负人么？”司马炎连忙脑袋摇得跟拨浪鼓一般反对道。

　　“哼，司马炎，你这野性难训的家伙，就知道护短，放心好了，他如若肯将焚火道奉献给门派，门派自然不会亏待他的！”玉清太上长老笑骂道：“咱们青阳派也有四门道术，作为交欢，他可任选一门修行如何？”


第55章 真正实力

　　“不够不够！”司马炎撇着嘴道。

　　“贪心不足啊！这样吧，再给他一件天品法宝，这总可以了吧？”

　　“这还差不多！”司马炎点了点头。

　　“玉清太上长老，这可万万使不得，天品法宝，咱们门中也就寥寥几件罢了，而且是用来赏赐给资质奇佳的精英弟子，还从未有给一个内门弟子的先例，这规矩坏不得啊！”王长老连忙反对道。

　　“是么？老夫可没坏了什么规矩！萧凡，就让他们看看你的真正实力吧！也好让他们心服口服！”玉清太上长老不屑的一笑道。

　　“遵命！”萧凡抱拳说罢，一声低喝，全身浑厚的元力顿时喷涌而出，使得整个斗场都跟随着战栗的颤抖起来！

　　一千元力！

　　萧凡所释放出的威压，让霍青几个修为低的连连退后，根本承受不了！

　　那些持有反对意见的长老们顿时傻眼了。

　　萧凡展现出来的力量，就连明华也不敢相信的瞪大了眼睛，他实在想不明白，在三十五年前，对自己来说还如同蝼蚁一样的垃圾，怎么短短的时间内就强横到了这种地步？

　　他既然有着这种实力……那之前跟自己交手的时候，隐藏的真深啊，如果不是古凝及时出手，怕是自己就会着了对方的道，后果不堪设想！

　　想到这里，他不由得出了一身冷汗，对于萧凡的恨，已然深入骨髓！

　　“怎样？这说服力足够了吧？”玉清太上长老轻描淡写的说道。

　　“哈哈哈！我的好徒弟，你什么时候晋升到化丹期了？哎呀呀，真了不得，元力还如此的充沛，比那些修炼天阶功法进入化丹期的家伙们都强不少！啧啧！”司马炎兴奋地手舞足蹈。

　　“就在前不久，还是师傅教导有方！”萧凡收回元力，笑着道。

　　心里却嘀咕：什么天阶功法？我修炼的可是比天阶功法还牛的……

　　“得了吧，你可别挖苦我了，我知道师傅的责任我是一点儿也没尽到，惭愧，惭愧啊！”司马炎尴尬的摇了摇头道。

　　“呵呵，那也多亏了师傅给予弟子的修炼心得，让弟子受益匪浅，对了，这焚火道我不单会奉献给门派，师傅也是修行火脉一道，送给师傅参悟，相信会让师傅的修为更加精进！”萧凡说着一抬手，便将焚火道的法决刻印在两块木牌之上，纷纷飞到了玉清太上长老和司马炎的手中。

　　“这……这不妥吧？当师傅的什么都做，反而还收了徒弟这么厚的礼，不合适，不合适！”司马炎心中大喜，但表面却推脱起来。

　　“有何不可？徒弟孝敬师傅是天经地义之事，师傅不必耿耿于怀！”萧凡连忙说道，不为别的，就光凭刚刚司马炎为自己强出头这一点，就足以受到自己一辈子的尊重！

　　“那我可就脸皮厚收下了！”司马炎听到这番话更开心了起来。

　　“恭喜司马兄，可收了个好徒弟啊！”高柳三个长老也纷纷道贺起来。

　　“哪里哪里，比起你们还差了许多！”司马炎虽然嘴上这么说，但他那大喜的表情却深深的出卖了他。

　　“如何？这回没话说了吧？”玉清太上长老淡淡的问道。

　　“哼，就算……就算他实力够了，也达到了化丹期，但并不代表他能通过精英弟子的考核，也就说，他一样算不上是精英弟子！”王长老咬牙切齿了半天，才挤出这么句话来。

　　“我说，你是不是还欠揍？一巴掌不够吧？你这分明就是强词夺理！”司马炎一听，整个人都要蹦起来了，露胳膊挽袖子的就要朝着王长老走过去。

　　王长老吓得一激灵，连忙跑到一边去，躲在一个长老的背后：“你你你……你别过来，玉清太上长老在此，由不得你撒野！”

　　“好吧，不就是精英弟子考核么？那萧凡，等下你通过考核，再去珍宝堂领取法宝好了！”玉清太上长老摇了摇头，意味深长的对萧凡说道：“如果有时间的话，来参悟堂找我，我有话对你说！”

　　说罢，他也不再理会那些长老们胡闹，转身化为一道白光消失在试炼堂之中。

　　临走还轻飘飘的扔下一句话来：“青阳大比，我看到此结束就好了，没必要再继续下去，获得奖励的弟子，也都去珍宝堂和赏罚堂领取奖赏吧！”

　　“什么？结束了？我还没有跟齐映雪分出高下，怎么能就这么结束？”明华一听，连忙抗议起来。

　　“你这个败类，不配跟我交手，还不快滚？”齐映雪愤怒的瞪了明华一眼道。

　　“你说什么？好！有种现在就跟我交手，看我不把你踩在脚下！”明华好像野兽一样嘶声力竭的咆哮了起来。

　　至于他身边的那些长老，在王长老率先脚底抹油开溜之后，尽数纷纷离开这里，不再掺和这浑水了，要知道他们已经明白，玉清太上长老是站在萧凡那边的，再闹下去也没什么意思，反而会惹得这位太上长老不悦。

　　至于余羽长老那里……虽说也是太上长老，但不去得罪就好，要不然深陷其中可就无法自拔了。

　　这些修行了上千年的老怪物，哪个不是人精？早就把利害关系想得透彻无比。

　　看着八爪鱼一样扑向齐映雪的明华，古凝也皱了皱眉头，上前一步道：“没听到映雪师妹的话么？你真就不配当青阳派的精英弟子，浪费宝贵的资源，滚！”

　　“古凝！”明华咬牙切齿。

　　“明华师兄，看来你的人品真是不怎么样，如果我是你的话，现在就应该乖乖的滚蛋算了，免得在这自讨其辱！”萧凡冷笑一声，也开口说道。

　　“什么？连你这个蝼蚁都跟我说滚字？你……我……”明华瞪大了眼睛，满脸通红，话说到一半，赫然气急攻心，喷出一口鲜血来！

　　“啧啧，就这么个小心眼儿，还仙修呢，你也没什么前途，我要是你师傅，都没脸活着，早就找一块豆腐一头撞死了！”司马炎白了明华一眼，阴阳怪气的说道。

　　“好！好！今天的事情，我铭记在心，你们都给我记着，等我师傅出关，我看你们还谁敢再继续嚣张！”明华喷血之后，面色苍白，狠狠的扔下这句话后，祭出自己的飞剑踩踏其上，远远的遁走了。

　　一甲子一次的青阳大比，最终就以此种闹剧般的结尾而收场。

　　也同时奠定了萧凡的名气，现在整个青阳派从上到下，没有人不知道这个名字。

　　甚至许多低阶修士，都将萧凡标榜为了自己的偶像。

　　更是有许多精英弟子，虽说心中也看不上萧凡，但无奈萧凡与齐映雪和古凝走得很近，形同莫逆之交一般，他们也只好跟他交好，拉近关系，日后好在青阳派混的更好。

　　“古凝……齐映雪，这回又多了一个萧凡，很好，早晚我会把你们全部打败，这次我只使出了一半的力量，在我神功未成之前，就先让你们得意好了！”漆黑的角落里，戮牢冷冷的自语后，身形一转，消失在黑暗之中……

　　当天晚上，古凝所在的雷凝峰之上，如同过节一般热闹非凡。

　　司马炎等几个老家伙，也在一起凑热闹，把酒言欢。

　　而古凝等人问起萧凡在无尽深渊之中的情况时，萧凡却随口编了一个理由，说是自己当时从一个不知名的门派弟子手中，抢来了一门土属性功法，修行之后便进入了石化状态，所以才未被无尽深渊排挤出去。

　　当他醒来的时候，已经过去了不知道多少年，突破到化丹期后，便离开了那里。

　　毕竟涉及到无尽深渊最下层的话，自己身有心毒之晶的秘密就会被牵扯。

　　然而他说的这个理由虽然牵强，但在他将从无尽深渊最下层得到的一些万年仙草无私的送给众人一些后，便抵消了大家心中的疑惑。

　　万年仙草，随便拿出来一样，都足以震惊整个门派，萧凡本身也没弄到多少，便按照每个人的属性，一人送了一株。

　　给古凝的，自然是他梦寐以求的逆天藤。

　　齐映雪得到的是一支紫红赤参，蕴含充裕的风木灵力。

　　霍青几人，也得到了相应的仙草，炼制成灵丹后，足以省去他们百年苦修！

　　至于司马炎四个老家伙，虽然不好拿小辈的东西，但在萧凡的推攘下，还是勉为其难的收下了。

　　作为回报和见面礼，萧凡又从四人那里得到了大把的好东西，什么灵丹、符咒、法宝、晶元石一应俱全，也算是抵消了他在无尽深渊下的损失。

　　从现在开始，萧凡在青阳派的地位彻底稳固了下来，不再是孤军奋战的孤家寡人了。

　　萧凡也在人生之中，第一次体验到了友情的温暖，让他开始迷恋起这种使人欲罢不能的感觉，隐约中，他想起了已经死去的父母，想起了与自己缠绵过的凝霜。

　　他们……如果也能这样跟自己在一起，那才是理想的生活……

　　然而就在众人开心齐聚一堂的时候，在参悟堂深处，一座连绵起伏，其上各色云雾缭绕的山峦之中，明华正全身战栗的跪在地上。

　　在他面前，是一个一身紫色长袍，目光冰冷，头发黑白参半的老者。

　　这老者脸上充满愠怒之色，背负双手，强大的元力好似化作无尽星辰在起身上缭绕闪烁。

　　“你还真是个废物，老夫不是告诫过你么？没有把握的事情不要鲁莽行事！”老者躲着步子良久，才停下身形，缓缓的说道。


第56章 离火道

　　“是……是弟子没用，可没想到……”明华满脸苦涩，连忙开口道。

　　“闭嘴！事以至此，你再狡辩又有何用？虽然那袁水只是老夫的一个挂名弟子，但就这么死了，你又遭到那等羞辱，让老夫的颜面何存？”老者愤怒的一甩衣袖。

　　“哼，那玉清老儿，分明是跟我作对，这老不死的，早晚我会让他知道我的厉害！”

　　“是啊师傅，这事不能就这么忍了！”明华连连点头。

　　“小不忍则乱大谋，你这个没长脑子的废物，告诉你，要是因为你的缘故而坏了老夫的大事，老夫就将你剥皮碎骨，炼魂焚魄！”老者一瞪双眼暴喝道：“滚！记着，在老夫的大计尚未启动之前，夹着尾巴做人！”

　　明华胆战心惊的离开之后，那老者面露憎恨之色。

　　老者正是太上长老余羽！

　　“这个不争气的东西，老夫都恨不得一把拍死他！哼！”余羽长老恨得牙根都痒痒，半响之后，朝着不远处的一块山石之后说道：“出来吧，他已经走远了！”

　　从山石后走出一个魁梧的身影，却正是精英弟子位列第二的戮牢！

　　“属下戮牢，参见尊主！”戮牢几步上前，单膝跪下，恭敬无比的说道。

　　“嗯，起来吧！没什么大事，不要随便来见外，免得被人发现惹来麻烦！”余羽眼中精光一闪，点头说道。

　　“是！”戮牢站起身来，朝着明华离开的方向看了一眼，低声道：“这个家伙成事不足败事有余，用不用我帮您……”

　　说着，他做了一个手抹脖子的动作。

　　“哎！算了吧，他再不堪，也不能杀了，虎毒尚不食子啊！老夫修行数千年，所能找到的血脉后人，也只有他一个了！”余羽老了摇头叹气道。

　　“什么？他是尊主的后人？难怪尊主对他厚爱有加，是属下鲁莽了！”戮牢脸色一变，连忙请罪。

　　“无妨，不知者不罪！对了，那古凝等人……还有那个新撅起的小辈萧凡，如明华所说那般么？”余羽沉思了一下问道。

　　“嗯，差不多，那个古凝不知道修行了什么功法，还是身上有什么法宝之类的，总之可以将修为压制到化丹巅峰，然而实则，他已经到达了天劫的边缘！”

　　“还有那司马炎，虽然只是破壁巅峰，但却一掌能将元灵期的王长老重伤，也不容小窥！”

　　“还有那个萧凡，虽然只是个毛头小子，但潜力巨大，短短三十多年便修行道了化丹期，而且元力浑厚，杀伐果断，假以时日的话，必定会成为一个扎手的家伙！”

　　“无妨，这些都不过是跳梁小丑罢了，起码短时间内还不会给我造成任何威胁，但如果能够拉拢过来，为我所用的话，也是一步好棋！”余羽捻了捻下巴上的山羊胡道：“总之，一切按照计划进行，还有老夫让你认得那傀儡师傅，不要让他对你生疑！”

　　“遵命，尊主大人！”戮牢抱拳说道：“对了，那青阳派的门主……”

　　“放心，青阳子上次围剿祭冥老怪吃了闷亏，修为受损，此时还在调养之中，短时间不会出关，而且我会一直盯着他，不会出什么差错！”余羽摆了摆手道。

　　“那就好，属下告退了！”戮牢说着身形一晃，消失在原地。

　　余羽嘴角向上微微挑起，眯着眼睛自语道：“一切都将按照计划行事，老夫真期待那一天的到来，哼哼哼哼……”

　　第二天一大早，萧凡便前往试炼堂进行精英弟子的考核。

　　但这种考核对于现在的萧凡来说，简直就是轻而易举，轻描淡写间便従容过关，获得了精英弟子的称号。

　　与试炼堂的青袍长老寒暄了几句后，他又前往了赏罚堂、珍宝堂，取到了玉清太上长老承诺给自己的法宝灵丹，以及三十五年未领取的资源和进阶精英弟子的奖励等等。

　　拿着将近两千块晶元石，萧凡来到了被分发给自己的山峰。

　　这山峰原本是袁水所有，被称为‘水龙峰’，不过此时归萧凡了，被他改成了‘焚火峰’，毕竟自己现在能展示出来的最强手段，只有‘焚火道’的道术。

　　这座山峰，比起齐映雪的‘映雪峰’来，无论是环境还是灵气厚重的程度都差上了许多，但比起内门弟子的庭院来，却如同天壤之别。

　　但萧凡并不在乎这些，他进入了‘焚火峰’的静室之中，就开始查看自己得到的东西。

　　天品法宝，在整个青阳派中都是不多的，甚至有许多长老都不拥有，精英弟子中，能够拥有天品法宝的人也寥寥无几，一双手都数的过来。

　　而萧凡手中拿着的一条五尺长的皮鞭，其上隐隐散发着火焰的气息。

　　这长鞭通体是由蟒蛇皮打造而成，上面布满了黑红色的天然斑纹，好似一道道火焰法决组成的符咒一般。

　　“这通冥火龙鞭不错，是用罕见的火蛟整条皮肤炼制而成的，其中更是封印了火蛟的精魂，在你现在不方便驾驭破军之盘前，能有这么一件法宝很不错！”疟满意的说道。

　　“天阶法宝，通常只有到达成体期才能将其内的力量完全释放出来，的确这条鞭子可以让我使用一段时间了！”萧凡点了点头，将精血滴入长鞭之中认主。

　　长鞭在感受到萧凡的精血之后，顿时整个抖动了起来，其上腾起无尽黑色的火焰，更是有一条火焰蛟龙的虚影从中飞腾而出，发出一声惊天动地的咆哮。

　　伴随着这火蛟虚影的咆哮，萧凡体内的凤凰腺脉也跟随着产生了共鸣，将庞大的火焰之力散发而出，刹那间这长鞭之中的所有玄奥，都如同流水一般进入了萧凡的脑海之中。

　　火焰之力掌控！

　　萧凡双目中精光暴涨，眨眼间便完全取得了这长鞭的全部控制权，并且隐隐感觉，他能将这长鞭的威力释放出超越化丹期修士所能掌握的极限！

　　“有此鞭在手，让我的实力更增加一筹！”萧凡握着长鞭，可以清晰的感觉到其中狂暴的火之力澎湃，那火蛟之魂，更是自己一个念头便可咆哮而出！

　　“接下来去见一见玉清太上长老，他还欠我一个道术，如果学来，便可光明正大的施展了，直到我的修为变得更强，可以无所顾忌的施展其他道术再说！”萧凡舔了舔嘴唇。

　　到此为止，萧凡已经几乎学会了焚火道、石盾道、风裂道、玄门幽冥遁法道、噬魂道和魔杀道这几种道术。

　　至于其他疟所会的道术还有许多，但绝大多数都限制太多，他现在还无法施展出来。

　　参悟堂中，萧凡第二次踏入了这片广阔无比的圣品法宝世界之中。

　　玉清太上长老的静修之地，也在这参悟堂的最深处，整个青阳派只有四位太上长老，他们也是整个门派的根基，所以无论是谁都会无比尊敬这四人。

　　萧凡来到那座紫气弥漫，山峰上赫然写着三个龙飞凤舞大字的‘玉清峰’上时，顿时感觉到一股强大的气息迎面扑来。

　　紧跟着，那容貌慈祥的老者玉清太上长老便神秘的出现在他面前。

　　萧凡根本就没能察觉对方如何到来，只能说明这太上长老的修为已经达到了化境，就连疟都蜷缩在心毒之晶的四周，生怕被这老头发现自己的存在，以免带来巨大的麻烦。

　　“弟子萧凡，参见太上长老！”萧凡连忙行礼。

　　“嗯，这是约定好的道术，你且收好吧！”玉清太上长老一挥衣袖，一张纸片便飞到了萧凡的面前：“牢记后销毁，切莫外传！”

　　“是！”萧凡连忙查看那纸片上的文字，却发现这赫然又是一篇火属性的道术《离火道》！

　　这《离火道》与《焚火道》不同之处，便在于《焚火道》属于萧杀之法，暴虐强横，然而《离火道》则是主守，以火化万物，在一百零八种道术排位上，比《焚火道》要提前许多！

　　转眼，萧凡便将《离火道》的口诀铭记在心，那张纸片也紧跟着‘呼’的一下自己燃烧起来，化为飞灰。

　　萧凡紧接着闭目就地盘膝而坐，开始参悟起《离火道》的奥妙来，而且他奇怪的发现，在学会了《离火道》之后，自己体内的火属性之力似乎变得更为强大起来，凤凰腺脉也变得比之前凝实了很多，一道道充斥着火属性的元力在他的经脉之中不断冲刷着。

　　甚至连《七魔圣天经》中的火之一门也开始渐渐丰满起来，他甚至能够自我感觉到，如果这火之一门如同木之门一般圆满的话，修为就会再次提升，达到化丹后期！

　　玉清太上长老看着萧凡已经入定，也不做声，只是默默的在一边看着。

　　这一次入定，当萧凡再睁开双眼的时候，已经到了十天之后。

　　他惊讶的发现，自己的元力再次有所提升，而对于《离火道》的领悟，虽然不如《焚火道》那般精通，却依旧可以信手捏来。

　　他的元力也突破了一千的门槛，达到了一千二百的程度，只是短短十天便暴增二百元力，这种情况就算是那些各大门派的天才都望尘莫及。

　　就连玉清太上长老双眼中都露出了震惊的神色，显然对于萧凡那超强的领悟力和修为增加的速度动容！

　　“不错，此子果然了得，老夫并未看错人，他的潜力，他的资质，都是老夫这数千年来未曾见过的！”玉清太上长老眯起了眼睛，不断的点头，心中暗暗说道。


第57章 逐出门派

　　“哎呀，不知不觉便入定了很久，真是抱歉！”萧凡从欣喜中缓过神来，看到玉清太上长老正注视着自己，连忙说道。

　　“无妨！”玉清太上长老一摆手道：“你可知，我青阳派一共四门道术，分别为《离火道》、《风萧之道》《云杀之道》《凶吼之道》，但为何偏偏交换给予你《离火道》呢？”

　　“弟子愚钝，请太上长老明示！”萧凡皱了下眉头，抱拳道。

　　“十八种神通你应该听说过吧？”

　　“这十八种神通，如今几乎绝迹，已经近万年没有出现过了。”

　　“但，这并不代表，十八种神通就这么彻底的消失，因为一百零八种道术，原本就是从十八种神通之中分化演变而来！”

　　“传闻，将一百零八种道术，按照属性区分，正好可以划分为十八个种类，刚好能对应十八种神通，每个种类包含六种同属性的道术，你明白我的意思么？”

　　萧凡心中一震，眉毛一挑惊道：“您是说……拿这《焚火道》与《离火道》做比，火属性的道术还有四种，一旦六门道术集齐，便可演化出一式神通来？”

　　“理论上的确如此！”玉清太上长老点了点头道：“而且，在你入定的这十天中，老夫一直在观察你学会了《离火道》后的反应！”

　　“正常来说，道术不是功法，如果新学会一门道术，只能增加战斗能力而已，无法增加修为，但在你习得《离火道》后，你原本所拥有的《焚火道》也跟随着产生了反应，竟然让你的修为提升了一截，这就更加可以证明，道术能够演化还原成神通的理论正确！”

　　“原来是这样！怪不得圣魔帝君曾经说过，如果能凑齐天下神通者将会无敌，然而神通难寻，就算集齐了所有道术，也会有相同的效果……看来他早就知道这个秘密了！”疟喃喃的说道。

　　萧凡心中一动：“这么说，如果我将六门火属性道术全部学会，岂不是可以施展出火系一脉的神通？”

　　“没错，你资质卓越，气运强大，而且还是火属性灵根，如果能集齐六种火属性道术于一身，前途则不可限量！”玉清太上长老点了点头道。

　　“其余的四门火属性道术，老夫倒是知晓其所在，你是否有兴趣一寻？”

　　这句话充满着极强的诱惑力，让萧凡不由得侧耳倾听起来。

　　“《吞火道》，传闻之前是无邪宫所有，但无邪宫灭亡后，便不知所踪，很可能在无邪宫的地下废墟深层埋葬着。”

　　“《邪火道》在西域神秘的‘恒儒门’中，这个门派亦正亦邪，行踪诡秘，而且十分强大，也是上古流传下来的宗门。”

　　“《魔火道》在北冥魔宗，这是一个十分强横的魔道宗门，数万年前曾经昌盛一时，但随着上古正魔大战结束，一个名为圣魔帝君的魔门奇才陨落后，北冥魔宗也受到牵连，被正道打压，虽未灭亡，但不知隐蔽到何处去了。”

　　“《心火道》，在大罗禅宗，是上古佛门的一个支派，与欢喜禅宗、金刚密宗、菩提诘门等并称佛门十八宗，位于极南之地。”

　　“这……哪一个都不是好惹的样子！”萧凡倒吸了一口凉气，心中盘算了半天：“弟子现在修为低微，怕是还没有那个本事去寻找那四门道术！”

　　“无妨，等你觉得你有把握了，随时都可以去找，而且老夫也可以私人的名义给予你一些帮助，但如若你能寻得其余道术，还望依旧奉献给青阳派，可以让青阳派的根基更加稳固强横，需知，如若有一门神通镇派，便是普天之下道门之首，无人敢来造次！”

　　“既然这样……门中实力强横的师兄和长老们，为何不派他们去寻找？”赵无极皱了下眉头道，他已经听出来了，这玉清太上长老是打算利用自己。

　　不过自己的修为在青阳派的众多高手中，根本就是不入流，为什么这件事要落在自己身上？

　　“很疑惑是么？”玉清太上长老微微一笑道：“因为你不能留在青阳派中修行！老夫知道你因为古凝而去过无尽深渊，你也清楚的很，你在无尽深渊中得罪过什么人！”

　　“你这么优秀，按理来说青阳派必须要全力保护你才是，但你得罪的人背景太过恐怖，已经远远超越了青阳派所能承受的极限！”

　　“难道是……燕南！无极门！”萧凡脸色一变。

　　“没错，在三年前，无极门来人说明了情况，但由于是秘密来访，青阳派中知道此事的人只有老夫而已！”

　　“那无极门，是从太古时期便存在的强大宗门，从来没任何门派敢于跟它抗衡……”

　　“所以，我以青阳派太上长老的身份正式命令你，执行青阳派机密任务，未完成任务之前，不得返回门派！”

　　“而且，需要对外宣布，你要脱离青阳派，从此不再与青阳派有任何关系！”玉清太上长老沉吟了一下，才叹了口气道。

　　“您是说……要逐我出青阳派？”萧凡闻言震惊失色。

　　“嗯……算是吧，不过这只是表面上而已，你自然永远都是青阳派的弟子，青阳派也不会舍得放弃你这样一个优秀的弟子，一旦无极门那边的压力解除，便会重新恢复你青阳派弟子的身份！”

　　“希望你能理解，毕竟……这关系到青阳派的生死存亡，七千多年的基业，是不容有任何闪失的，不过你在外的一切修行所需之物，青阳派依旧会继续提供给你！”玉清太上长老无可奈何的说道。

　　“这……”萧凡咬了咬牙，点头道：“弟子遵命！”

　　然而，他心中却恨意滔天！

　　好不容易在无尽深渊中死里逃生，修为也急速增长，并在青阳派中博得了一席之位，没想到刚刚有所起色，却遇到这种变故！

　　但他却没有任何可以反抗的理由，毕竟祸事是由自己引起，也只能由自己承担！

　　至于那燕南……萧凡心中暗暗发下毒誓，如若不将他碎尸万段，怎能咽下这口恶气？当燕南再次遇到自己的时候，就是他的死期！

　　萧凡被逐出青阳派师门了。

　　理由是什么，并没有人走出来给大家一个确切的答案。

　　然而就这么一个刚刚轰动一时，在青阳派掀起轩然大波的精英弟子，却如同天空中的流星一般，一瞬即逝！

　　最先跳出来发飙的，自然是萧凡那个脾气火爆的师傅司马炎，然而在司马炎见过玉清太上长老之后，也乖乖的闭上了嘴。

　　紧跟着，与萧凡关系很好的那些人们，也纷纷出言反对，想要为萧凡讨上一个说法，但最后全都偃旗息鼓。

　　青阳派山门前，数十位精英弟子，上百名内门弟子，甚至还有几位长老全部站在那里，为萧凡践行。

　　这种架势，在青阳派中也是少见的很，由此可见萧凡的人缘还是相当不错的。

　　“记得，如果遇到任何危险，就捏碎我给你的信物，我会尽快赶到！”司马炎一扫寻常疯癫之态，语重心长的叮嘱着，并将自己所有的修行心得全部交给了萧凡参悟。

　　“我们也是，一定会第一时间赶到的！”古凝和齐映雪也纷纷说道，还有他们的师傅，也都表示萧凡一旦需要，他们将会义不容辞。

　　毕竟拿人家的手段，他们从萧凡那里也得到了不少的好处，足以让他们省去百年苦修，光凭这一点，就足以出值得出手一次了！

　　“抱歉，兄弟，我们的差距跟你比越来越大了，也帮不上什么忙，但只要有用得到我们的地方，就尽管开口！”霍青等人恋恋难舍的说道。

　　而张灵更是满脸泪水，就连修为最低的马飞都忍不住抹了两把眼睛。

　　萧凡走了。

　　被逐出了青阳派。

　　然而，或许司马炎等人隐约知道这只是青阳派委曲求全的一种手段，但没有人有办法能将他留下来。

　　毕竟，一旦萧凡留下，那无极门的怒火便会降临，青阳派也会在瞬间彻底成为过去。

　　起初萧凡从玉清太上长老口中得知无极门找上门来的时候，还并不相信一个无极门的分支也能有那么大的能量？

　　但玉清太上长老却苦笑了起来，告知萧凡，无极门秘密前来的人共有三个，其中两人是成体后期，更有一人是合形期！

　　合形期，那就相当于仙修界的顶峰，整个青阳派中，修为最高的掌门青阳老祖也不过是合形初期而已，要如何与对方争斗？

　　萧凡也重新认识到了无极门的强大，在离开青阳派山门的时候，连连回头，恋恋不舍。

　　这里，虽然他逗留的时间不长，但却感受到了温暖。

　　这里有他的师傅，有他的兄弟朋友，对于一个失去了双亲，从小为奴的人来说，对于这些就更为珍贵。

　　“用不了多久，我便会回来的！”萧凡心中咆哮着。

　　那燕南所在的无极门，他早晚要去，那里还有一个让自己念念不忘的女子，更有让自己重新返回青阳派的希望！

　　“没想到……就这么被逐出来了，不过幸好，你在私底下还是青阳派的弟子，也能随意所求一些基本资源，至少进阶的方法心得暂时不缺了，你所需要做的，就是不断的增加自己力量而已！”疟叹了口气道。

　　“没错，先去把圣魔帝君的宝藏拿到手再说吧！虽然玉清太上长老给了我许多灵丹和晶元石，但远远不够我所使用，这些东西都无法支撑我到化丹后期！”萧凡沉吟了一下道。


第58章 墓魔门

　　“也好，反正圣魔帝君七大宝藏，以你现在的力量，应该还能开启两个，想必其中的宝物足够你使用了！”疟也赞同道。

　　时间冉冉，岁月穿梭。

　　不知不觉，又到了春暖花开的时节。

　　对于北方大地来说，银装素裹的美景消失不见，被一片翠绿的春意所取代，成群的飞鸟从南方姗姗归来，大地再次充满了生命的活力。

　　天空中，一道霞光闪过，但看一位黑袍青年，脚下踩着一柄火红色的飞剑，背负双手，衣襟与乌黑的长发在疾驰中随风舞动。

　　“疟，那圣魔帝君的第四个宝藏，我何时才能去取得？”黑袍青年突然自言自语的说道。

　　然而在他的体内，则发出另外一个沉重的声音：“起码也得等到你突破到破壁期再说，不过你刚刚得到的这两个宝藏，足以让你修行一段时间了！”

　　“可惜了，如果能取得青阳派矿山底下的晶元髓，那突破到破壁期就更有把握了！”黑袍青年面露惋惜的说道。

　　他正是萧凡。

　　离开了青阳派大半年的时间，他便连续获得了圣魔帝君的两处宝藏，现在可谓是身家颇丰，就算是寻常的青阳派长老，譬如他师傅司马炎，也未必能与他身上的财富相比。

　　元力量强大，也使得萧凡的元匣十分巨大，远远超越同阶修士，其内更是被无数宝物填满。

　　光是天品法宝，去掉他在青阳派受到赏赐的那把通冥火龙鞭外，还有十几种之多，地品法宝更是多不胜数，还有数不清的晶元石、灵丹与高阶符咒，使得他就算遇到寻常的破壁期修士，都有一搏之力。

　　他的元力值，更是早已达到了一千五百的程度，去除那些常年不露面的老家伙们，他此时的本事足以驰骋天下，傲视群雄。

　　“可惜的是，圣魔帝君的这几个宝藏中，都没有丹炉一类的法宝，要不然我将从无尽深渊底层得到的那些灵芝仙草炼制成灵丹的话，也会得到莫大好处！”萧凡心中盘算着。

　　“圣魔帝君的确有一件接近圣品法宝的天品丹炉，但应该存放在了最后几个宝藏之中，而且你所需要炼制的灵丹，起码也是天品，没有对应的丹炉那就想也不必想！”

　　“那我接下来，就找一处隐秘的地方闭关，利用手头足够的资源，先突破到化丹后期再说！”萧凡点了点头，计划道。

　　“我到是有一个好去处，环境不错，灵气也十分充裕，不比青阳派的那些山峰逊色，曾经圣魔帝君在哪里闭关过，不如就去那里好了！”疟建议道。

　　“好！就去那里！”萧凡微微一笑，正好他也需要将刚刚得到的巨门之盘和武曲之盘好好钻研一番，再加上之前的破军之盘，如果同时施展的话，其威力之大根本无法想象！

　　云鹤大陆无比庞大，虽然疟所说之地距离这里不远，但萧凡在空中御剑飞行了足足十个时辰才来到了一片山清水秀之地。

　　正如疟所说，这里不但地势隐秘，而且灵气充沛，是个绝佳的闭关修行之所，但当萧凡飞到了一座山头之上后，猛地停住了身形。

　　“这里，怎么在空气中有着一股魔气的味道？”萧凡皱了皱眉头道。

　　“是么？果然，奇怪……虽然圣魔帝君以前经常在这闭关，但也不至于会留下魔气，而且上万年过去了，就算有也早该消散了才对！”疟也纳闷的说道。

　　“可能是这么多年过去了，你这所谓的隐秘之地早就被别人发现，占据了吧！”萧凡耸了下肩膀，继续向着里面飞去。

　　在所有山峦的中间，是一个巨大的盆地，然而此时，在那盆地之上，竖立着一栋栋建筑，还有许多全身黑气缭绕的修士在这里来来往往。

　　“果然，被人占了！可惜这块好地方了！”疟叹了口气。

　　“无妨，既然如此，就再换个地方好了，这里应该是被一个魔门宗派给占据的，虽然我现在实力不错，但还没疯狂到跟一个宗派抗衡！”萧凡摇了摇头，转身就要离去。

　　突然，一个熟悉的身影钻进了他的视线之中！

　　萧凡双瞳猛然一缩，连忙纵身伏在了山脉的隐秘之处！

　　但见一个人，全身白袍舞动，脚下飞剑雷霆环绕，朝着盆地之中疾驰而去！

　　古凝！

　　萧凡倒吸了一口凉气，他完全可以确定，这个男子，正是青阳派的精英弟子第一人，大师兄古凝！

　　可古凝怎么万里迢迢来到这里？

　　正在疑惑中，但看古凝已经在一栋巨大的楼台前降落下来，紧跟着几个魔气缭绕的化丹期魔修迎了上来，很恭敬的与古凝稽首，便将古凝引入楼台之内！

　　“古凝似乎跟这些魔修的关系很近，难道……不可能，我不相信他是魔门宗派的人！”萧凡搓了搓下巴，自语道。

　　“是啊，我也没看出来，他身上的元力正气十足，不应该与魔修之间有关系啊！”疟也纳闷道：“不过，看来你给他的那根逆天藤给了他不小的帮助，他现在已经是元灵初期的高手了！”

　　“跟过去看看怎么个情况！”萧凡舔了下嘴唇，双手不断的恰捏，形成一个个古怪的手诀，紧跟着点在了自己身上的十三个穴位之上。

　　紧跟着，他的身形开始逐渐变淡起来，好像与空气融在了一起，凭空消失了一般。

　　“嘿嘿，你的无形之道还像模像样的嘛，再加上心毒之晶的力量可以将你全部的修为全部隐藏起来，简直就是绝配啊！”疟笑了起来。

　　“希望那些高手不会发现我才是！”萧凡也是刚刚从疟那里学会了这种古怪的道术，更是第一次施展，还不敢确定这道术的效果真的如同自己所愿。

　　然而，他蹑手蹑脚的来到了那个楼台处，四周的魔修也没有一人发现端倪。

　　甚至连守在楼台门前的几个化丹期魔修，也同样没发现萧凡的存在。

　　“不错，这道术果然有效！”萧凡眼中一亮，但从楼台之中，隐隐散发出几道极为强横的气息，在他踏入楼台之中的刹那，顿时一股元力凭空出现，将他的全身包裹了起来！

　　“不好，这里有高手布下的禁制，再往里深入的话，恐怕会被人发现！”疟连忙提醒道。

　　“该死，这样就无法知道古凝究竟在里面干什么了！”萧凡虽然不甘，却还是退了出来。

　　就在此时，一个厚重的声音突然在萧凡脑海中如同炸雷一般响起：“有点本事，竟然能进入这里而不被发觉，但我这墓魔门可不是说来就来，说走就能走的地方！”

　　“还是被发现了！”萧凡心头一惊，身形连忙疾退，就在他刚刚离开方才所站着的地方后，一道黝黑的闪电突然从虚无中出现，轰击在了那里！

　　整个楼台也随着这道闪电的攻击而猛烈一晃！

　　“哦？躲的还真快！”

　　在这句话说完的时候，萧凡已经来到了楼台的外面，他身上的无形之道也被强制破除开来！

　　“是敌人，有人闯入这里了，快，拿下他！”在外面的无数魔修看到萧凡之后，顿时大惊，连忙朝着他轰杀而来！

　　“这回麻烦了！”萧凡皱了下眉头，挥手之间，便将最强横的元力施展而出，一把捏碎了冲杀而来的一个化丹期魔修的脑袋，并强行将那魔修的魂魄收走，将魂魄的记忆全部翻阅，并将对方的力量也一同吞噬吸收！

　　刹那间，他就知道了有关这个所谓‘墓魔门’的大概情况。

　　墓魔门，在五千年前由一个修为高深的魔修所创立，这魔修自称‘墓道上人’，整个门派都很低调，一直隐藏在这盆地之中。

　　门内共有成体境长老两人，元灵境长老四人，破壁期高手十余人，化丹期高手将近五十人，其下境界的魔修不计其数！

　　如若算起来，虽然不如青阳派那般巨大，但也是不容小窥的大型门派了。

　　这种实力，萧凡根本无法抗衡！

　　既然被发现了，那他现在只能迅速杀出重围，离开这里！

　　举手投足之间，由有数名魔修被萧凡击杀，而萧凡此时也已经跑到了盆地的边缘处！

　　“想跑？没那么简单！你就留下来吧！”那在楼梯之内的话音再次在空中回荡而起，紧跟着一只由黑色雷电所组成的巨大手掌破开云层，从空中狠狠抓向了萧凡。

　　“小心，这个家伙是成体境界的高手！”疟连忙告诫道。

　　萧凡自然可以感觉到那巨大手掌的威压，让自己全身的骨头都发出了不堪重负的声响，一缕血迹从他的嘴角流淌出来。

　　“哼！”萧凡连连后退几步，稳住身形，同时将全身的元力释放出来抵抗着这手掌的抓下！

　　通冥火龙鞭中发出了一声蛟龙的嘶吼，腾空而起，化为无数道火焰轮盘围绕在萧凡身边，顿时将绝大多数的雷电压力缓解开来。

　　“焚火道主攻，离火道主守！”萧凡一鼓作气，又是同时将两种道术释放而出，刹那间整个天空都变成了火红的颜色，大气之中充斥满了焦糊的气味儿，天地也跟随着颤抖起来！

　　这一击，是萧凡从仙修以来，第一次以全力出击，也是他所释放出的最强一击！

　　“哦？天品法宝，两种火属性道术？小子，看来本座还真小看了你！”那黑色雷霆手掌的主人声音如同滚滚雷音，其中带着一丝惊讶。


第59章 三盘一击

　　“想把我留下，没那么容易！”萧凡说着连连挥出手掌，一条条咆哮的火龙高高腾起，与那雷霆大手相互纠缠在一起，霎时间漫天都是火与雷霆的光芒，轰鸣声在整个盆地上空不断回响。

　　墓魔门的其他修士都在远处凝视，并慢慢的组成了一个巨大的包围圈，防止萧凡逃走。

　　通冥火龙鞭不断发出火焰威能，与焚火道一同轰击雷霆手掌，而那手掌所释放出的雷霆威压，则被他身体周边的离火道完全吞噬消散开来，使得萧凡无法受到半点伤害！

　　“有趣，你这么一个区区的化丹期小家伙，竟然能跟本座如此抗衡，看来……本座单单一道神念想要留下你的确难，对付一个化丹期的小家伙，让本座亲自出现，是你的荣幸，这也是前所未有过的事情！”

　　那天空中的雷霆大手突然间消散开来，紧跟着，一个满是黑色雷霆的漩涡在空中搅动起来，仿若编织成了一张张硕大的雷霆大网，将整个天地全部遮盖一般！

　　从漩涡之中，慢慢走出一个人来。

　　这人看起来年过半百的样子，双目如鹰眼般凌厉，一身布满了骷髅图案的长袍，背负着双手，脸色虽然挂着微笑，却让人看到不由自主的从心中产生畏惧之情！

　　“拜见门主！”所有墓魔门的弟子全部跪倒在地，深深膜拜起来。

　　“门主？墓道上人！”萧凡双瞳猛地一缩，不由自主的后退了两步。

　　他没想到，出手对付自己的，竟然会是墓魔门的门主！

　　“不好！这个人的修为虽然还没到合形期，但却也相差无几，这回麻烦了萧凡，准备使用破军、巨门和武曲之盘吧！只有同时驱动这三盘，或许能够有一线生机！”疟也哆嗦了起来。

　　“这种程度的家伙，如果说是当年的圣魔帝君，一只手指头就能碾死，然而对于现在的你来说，他太强大了，强大到必须仰视，无法抗衡的地步！”

　　萧凡也十分清楚，眼前这老者，甚至比玉清太上长老还要强横许多，自己跟他相比，就是一只蝼蚁！

　　“有趣的小家伙……”墓道上人狞笑了一声，手指微微一动，由焚火道幻化出来的漫天火龙顿时惨嚎一声，轰然炸裂开来。

　　通冥火龙鞭也发出了不堪重负的声响，上面顿时出现了无数龟裂，色泽猛然间变淡许多，钻回了萧凡的体内。

　　与此同时，萧凡身上离火道所组成的火焰屏障也顿时熄灭开来。

　　并未感受到任何攻击自己的力量，可萧凡却觉得自己的心脏猛地一缩，全身的血脉顿时逆转起来，一张口，便是一口狞红的鲜血喷洒而出！

　　“哼哼，我墓魔门还真缺少你这种有意思的家伙，成为傀儡，成为我墓魔门的一份子吧！”墓道上人双目中闪过一抹妖异的红光，萧凡刹那间就感觉到头疼欲裂，好像有上面东西冲进了自己的脑海中，打算磨灭自己的灵魂与意志。

　　“是傀儡术！”

　　而刹那间，心毒之晶便释放出了一股温暖的力量，让他的不适消失。

　　“嗯？破解了我的傀儡术？”墓道上人微微一愣。

　　“就是现在，攻击他！然后利用攻击的瞬间离开这里！”疟突然大喊了起来。

　　“好！”萧凡眉头一拧，三个圆盘从他的元匣之中闪烁而出，每一个都拥有毁天灭地的威能！

　　破军之盘，代表杀戮之力，无尽的杀气，开始交织成网状，在萧凡的掌心之中凝结起来。

　　巨门之盘，代表包容之力，将萧凡全身各种属性的元力都化为杀戮的气息，源源不断的转化着，使得那无尽杀气更为厚重。

　　武曲之盘，代表加附之力，使得原本就恐怖到了极点的杀戮威能，此时更是倍增起来！

　　萧凡的整条手臂，猛然间变为了青绿色，并膨胀了足足一倍，其上血管全部蹦起，青筋缭绕，更有无尽杀气编织成了一层层怪异的图腾！

　　以萧凡为中心，一团杀戮之气所凝聚而成的风暴开始向着四周席卷开来，化为万万把利刃，将所掠过之处的一切生命全部收割！

　　刹那间，整个盆地内灰色的杀戮气息乱窜，但凡被杀戮之气波及到的墓魔门弟子，全都一声惨嚎，全身血肉炸裂开来，全部的精血被杀戮之气所吞噬，使得杀戮之气变得更加强横起来！

　　“什么？这……这是什么？”墓道上人见到这一幕，不由得愣住了。

　　然而萧凡的寿元也跟着迅速流失起来，三个轮盘的虚影在他身后浮现，不断的转动着，其中那破军之盘上，更是浮现出无数红色的符文！

　　大地碎裂，山峰崩塌，似乎连萧凡都化为了杀戮的之力的一部分，足以磨灭一切！

　　“够了萧凡，不用全力驱使这三个轮盘，否则你的寿元根本不够！”疟见状连忙提醒道。

　　萧凡也知道，自己就在这一刹那，已经损失了五百年的寿命，纵使自己现在的寿元远远超越同阶修士，却也经不起这般消耗！

　　“去死吧！”萧凡一咬牙，挥手间，将全部杀戮之力凝结在一起，化作了一把灰色的长矛，朝着空中的墓道上人投掷而去，自己的身形却借助这一击之力疾速后退，眨眼间便退到了盆地之外！

　　“竟然还有这种手段，有意思，但别以为就凭此能从本座手中逃掉！”墓道上人神色凝重，眼看着杀戮长矛刺向自己，双手飞快恰捏起来！

　　“坟墓之道！”

　　抬手间，无数巨大的墓碑在他身前浮现而出，无尽的死亡气息从哪些巨大的墓碑之上散发出来，带着无尽死者的悲鸣，化作一面枯骨组成的大盾，与杀戮长矛狠狠的撞击在一起！

　　“轰！”天摇地动！

　　无数墓碑顿时粉碎开来，那杀戮长矛也寸寸碎裂，碰撞所产生的冲击波，好似一场风暴般转瞬便席卷开来，方圆数百里都被笼罩在内！

　　萧凡也没想到这力量的撞击会产生如此大的扩散之力，还没来得及转身逃离，便被这股风暴卷入其中，全身骨骼发出碎裂声响，身子仿若破布一般被搅在里面，随即远远的甩出！

　　墓道上人也不好过，在风暴之中连连暴退，勉强稳住身形，脸色却无比难看，在其嘴角，竟然挂着一抹鲜红！

　　风暴消散开来，原本富饶的盆地之中，已经变得一片狼藉，无数墓魔门弟子死亡，数栋楼台崩塌，整个地皮都被翻了起来。

　　“没想到……这么一个区区的化丹期小子，竟然能伤到我！”墓道上人面色阴沉，朝着远方凝望了半响，并未感受到萧凡的气息，这才摇了摇头缓缓落下。

　　与此同时，几十道身影从楼台的废墟之中飞出，落到墓道上人的身边，一同抱拳道：“门主！”

　　这几十道身影，都是墓魔门的强悍存在，其中更是包括了古凝！

　　“是本座大意了，那小子到底是什么人？竟然拥有这等可怕的实力，几乎毁掉了我墓魔门的一半基业！”墓道上人愤恨的捏了捏拳头。

　　古凝心中一动，表面上虽未有任何异样，心里却翻起了惊涛骇浪！

　　在刚刚萧凡与墓道上人交手的时候，他便已经得知，这入侵者是萧凡！

　　然而他也做好了准备，如果墓道上人要下杀手的话，他会出手将萧凡救下，甚至连如何善后等一系列应变都考虑周全了。

　　可他却万万没有想到，萧凡竟然会强横到了这等程度！

　　只凭借化丹初期的修为，区区一千五百的元力，竟然能跟恐怖的墓道上人抗衡，并且还能将墓道上人击伤！

　　这是什么概念？

　　如果单论元力的话，墓道上人的元力比若大海，萧凡也只不过是水滴而已！

　　但水滴与大海抗衡，却经大海击退，这种可能性根本是零，然而此时，却真实的发生了！

　　古凝十分清楚，方才如果是自己面对那杀戮长矛的话，则必死无疑，完全没有任何幸存的希望！

　　“可惜，死了那么多弟子……”古凝压住心中的震撼，做出一副遗憾的神色摇头道。

　　“无妨，只是死了一些垃圾罢了，你们这些精英还在，我墓魔门就没有任何损失！”墓道上人摆了摆手道：“古凝！”

　　“弟子在！”古凝连忙抱拳。

　　“虽然出了这种状况，但却并不影响什么，计划还是依旧，本座将你送到青阳派上百年的时间，等的就是这一刻，千万不容有半点闪失！”

　　“其他的魔道宗门，应该也早就有所行动了，不过我们是势在必得，如果能够成功，那重新振兴绝孽魔殿的日子就指日可待了！”

　　“弟子定会小心谨慎！”古凝恭敬的说道。

　　“好了，那你回去吧，离开青阳派太久，会被人怀疑的！”墓道上人摆手道：“对了，方才那个入侵者的身份你要查明，而且本座感觉，他并没有死，但应该也不会安然无恙，你在回去的途中，搜索一下此人，将其杀掉！”

　　“他方才施展的攻击，应该是借助了身上的一件法宝之力，那法宝你得到就自己留下，能够伤到本座的宝物，很可能是圣品法宝，有此宝在，你在青阳派的行动就会更加有把握了！”

　　“是！弟子告辞！”古凝说罢，脚下浮现出一团雷光，转而幻化成一把雷霆飞剑的模样，纵身离开，消失在空中。

　　“门主，这古凝……不会出什么问题吧？”一个墓魔门的长老有些堪忧的问道。


第60章 穷苦人家

　　“当然不会，这可是本座培养出的最优秀弟子，我们只需等待着他的好消息便是了！”墓道上人露出了笑容，点头说道……

　　庄城，是一座凡人的城池。

　　此城不大，因有一条名为庄河的河流贯穿整座城池而得名。

　　庄河，更是整个庄城百姓的母亲河，河水清澈，缓缓流淌。

　　在城郊的一座由茅草搭建的民房中，一对步履蹒跚的老夫妇，刚刚扛着锄头和农耕用具从田中返回。

　　“吱嘎……”

　　茅草屋破烂不堪的房门被人从里面推开了。

　　从茅草房内，走出一个全身包裹着绷带的男子，神色憔悴，但一双眼睛却炯炯有神，散发着凌厉的光泽。

　　“孩子，你醒了？你的伤那么重，快回屋歇着！”老两口一见，连忙扔下了手中的农具，一左一右扶住了站立不稳的男子。

　　“是……你们救了我么？”

　　“是俺家儿子，在河边打渔的时候把你捞上来的，你这孩子真是命大啊，大夫都说你这伤治不了，而且你一睡就是一个多月，没想到还真醒过来了！”老两口激动的说道。

　　“一个月了么？”男子叹了口气：“多谢了……”

　　他正是萧凡。

　　就连疟也没想到，萧凡竟然会在卷入那种恐怖的攻击反噬之中还没死，或许是他的身躯强悍程度异于常人，但在萧凡昏迷过后，疟也用自己的全力催动心毒之晶，释放出力量守住了他的心脉。

　　“臭小子，我就知道你死不了，不过你一昏迷就是一个月，也的确让我担心不小啊！”疟此时在萧凡的体内开口了。

　　“嗯，既然我醒过来了，就尽快用灵丹和晶元石恢复好了，虽然伤得比较重，但再有半个月的时间应该就没有大碍了！”萧凡点了点头，坐在火炕上，跟两个老人家闲聊了起来。

　　这老人家姓孙，是庄城中最为贫穷的百姓家庭之一，靠打猎捕鱼和种地为生。

　　老两口还有个儿子，名为孙庆，也是萧凡的救命恩人。

　　看着整个茅草房中，除了一张破木桌子和几把草藤椅外，别无他物，萧凡心中感慨万千。

　　穷苦人家的生活，他经历过，如果自己当初没有替严弘死，还是继续当个下人的话，恐怕在严弘进了六道宗之后，也回到父母身边服侍了。

　　可惜……自己没有那个机会了。

　　看着慈眉善目的二老，萧凡再次想起了自己的双亲，不由得心中酸涩无比。

　　对于自己的情况，萧凡也不能实话实说，值得说自己是商人，途中遇到强盗，被抢了财物扔到河中云云。

　　对于这些，老两口也没多问些什么，正聊着呢，门一推，一个三十来岁的汉子走进屋中。

　　“爹，娘，俺回来了！”这汉子浓眉大眼，身材健硕，皮肤黝黑，嗓门子也特别大。

　　然而在萧凡第一眼看到他的时候，顿时就有了一种十分熟悉的感觉！

　　这种感觉，并不是在外表上，而是一种说不清楚的滋味。

　　“哎？小哥你醒了？醒了就好，醒了就好！”汉子一见到萧凡，立刻开心的说道。

　　“是阁下救了我吧？救命之恩重如山，请受我一拜！”萧凡连忙深深一拜，对他有恩的人，他从来都是尊敬无比，而且铭记心中。

　　“哎呀，别这么客气啊！你的伤那么重，快，别抻着了！”大汉连忙上前扶起萧凡。

　　当大汉走近萧凡的时候，那种让萧凡熟悉的感觉便更加厚重了起来。

　　“奇怪了，怎么这个人给我一种熟悉的感觉？”疟突然开口了。

　　“什么？你也觉得有熟悉感？”萧凡一愣。

　　“嗯，但是说不清楚，那种感觉很朦胧，是一种似曾相识的感觉，但却又想不起来在哪见到过！”疟点了点头。

　　萧凡沉吟了片刻。

　　看来眼前这个名为孙庆的汉子，不光是自己的救命恩人，而且其身上还有着秘密！

　　但此时的这个汉子，只是寻常人罢了，并不是修士，这种熟悉的感觉到底从何而来，萧凡必须要弄明白才行。

　　接着，萧凡在这茅草屋中，又渡过了半个月的时间。

　　半个月内，萧凡跟这一家三口相处的十分融洽。

　　虽然这个家庭十分贫苦，但他们对于生活的乐观态度却十分强盛，尤其是两老的人品简直没的说。

　　萧凡越来越觉得自己的父母与这对老人更加相似了。

　　然而那孙庆，也是一个为人耿直、憨厚的汉子，没什么心眼儿，无论是说话还是处事都是直来直去，很让人心宽。

　　但至于这孙庆给予他和疟一种十分熟悉的感觉，这件事萧凡却依旧没有任何头绪。

　　时间一天一天的过去，萧凡的伤势也恢复了七七八八，再过几天，他就打算告辞，毕竟他的心中还有一块大石头压着。

　　那就是古凝！

　　虽然说，他对于青阳派并没什么感情，但毕竟青阳派中还有自己的朋友，自己的师傅在，青阳派的死活跟他关系不大，最起码不能让这些人有什么闪失。

　　那古凝的举动，萧凡想了很久都没有想清楚。

　　他给萧凡的感觉，是为人正直，义薄云天，但却怎么跟魔修宗门墓魔门有所瓜葛？

　　不行，这件事必须尽早的透漏给师傅他们，至少让他们心里先有个底再说！

　　这天清晨，萧凡刚刚起床，在院子中活动筋骨，他感觉就算自己现在离开的话，应该也无大碍了，起码提及元力的时候，已经有近千的元力能够随意调配，寻常人等根本无法对他造成什么威胁。

　　同时，在他养伤的这段时间，又将所有的道术和法术更加深刻的掌握了一遍，而且还在疟那里新学了一些保命的手段。

　　“要离开了！”萧凡站在茅草屋不远处，背负着双手，心中还是犹豫不决。

　　这种犹豫，来自于孙庆。

　　自己和疟都对他有一种莫名的熟悉感觉，然而再怎么说，这孙庆都是个凡人，是给予他长生的帮助，还是依旧让他过着平凡的生活呢？

　　正在犹豫之时，突然一声惨叫声在不远处的田间响起！

　　“这是……那老两口！”萧凡一愣，连忙身形一动，朝着田地方向迈去。

　　当萧凡赶到田间之时，却看到在宽广的农田之中，地垄沟之间，两个孱弱的身影正躺在那里，而一群身穿官府的官差，正面目凶恶，手中拿着长刀，将老两口团团包围在内。

　　就连刚刚播种好的地面，也被踩得乱七八糟。

　　“官爷们，饶了我们吧！”孙姓老头哆哆嗦嗦的从地上吃力爬起来，满脸血迹的跪拜道。

　　“饶了你？他妈的，滚！”一个官差不容分说，抬起一脚，直接将老头踹倒在地。

　　“一年没交税，还想要饶了你们？两个刁民，全给我带回去，打入大牢！”那官差一挥手，其余官差一拥而上，将老两口绑了起来。

　　“饶命啊官爷，今年大旱，收成根本就不好，连吃饭都是问题，请……请再通融通融吧！”老太太老泪纵横的说道。

　　“少废话，抓走！”官差根本不听的叱喝道。

　　“爹……娘……你们……你们干什么？快放开我爹娘！”此时，那大汉模样的孙庆赶来，拦住了官差们。

　　“真是刁民，敢阻拦的，给我打！”

　　官差们挥舞着长刀，鲜血飞溅之中，孙庆纵使一身蛮力，也是双拳难敌四手，最终被一刀砍中胸口，倒在血泊之中。

　　“儿子！”老两口几近伤心的昏厥过去。

　　这一幕，在这凡人的世间几乎每时每刻都在发生，已经是再正常不过的了。

　　弱肉强食，不光是凡间如此，就算是仙修界也是一样。

　　弱小的人，穷苦的人，注定要受到压迫，受到欺辱。

　　然而，此时这一幕，却完全的落入了萧凡的眼中。

　　任人鱼肉么？

　　萧凡眼角不由得抽出了几下，一股怒火猛地涌上了心头。

　　“哼，都是刁民！呸！”带头的官差一脚踩在了奄奄一息的孙庆头上，啐了一口，愤愤的骂道。

　　“死吧！”萧凡悬浮在天空之中，伸出手指摇摇一点。

　　一抹红光自他指尖飞射而出，化为数道，在转瞬间便刺穿了所有官差的胸膛！

　　“这些垃圾，死不足惜！”萧凡全身杀气缭绕，刚要落下去救自己的恩人们，谁知道此时变故徒生！

　　天空之中，突然间响起一声古怪的啼鸣声。

　　那声音来自云端之上，紧跟着一股十分强大的气势顿时将萧凡锁定了起来。

　　“光天化日之下，竟然敢如此明目张胆的杀害凡人，真是不折不扣的邪恶之徒！”一声女子话音飘入萧凡耳中。

　　随后一道红光疾驰而下，朝着萧凡的面门射了过来。

　　那红光只有巴掌大小，却包含着让萧凡全身一颤的力量！

　　“小心，不能硬抗！”疟连忙大吼道。

　　萧凡刚要伸手去将那攻击抓下，闻言连忙动作一滞，身形虚晃下，留下一道幻影，整个人则是大步迈出，踩踏飞剑走上云端。

　　刹那间，那留下的身躯虚影被红光打到，整个燃烧了起来！

　　随着虚影燃烧殆尽，萧凡神色也是恍惚了一下，心中掀起翻天之浪！

　　没想到那红光之力，轰在自己的虚影上，竟然也能使得本体受到些许影响！


第61章 龙凤之争

　　不过这火焰之力对于萧凡来说并不算什么，在侵入他本体之时，被凤凰心腺完全化解吸收。

　　“哦？看来还有点儿本事！”那个女子的声音，再次传来……

　　萧凡定眼看去，只见一婀娜身段在云间悬浮，一道道淡红色的光晕在她身体四周如同水波一般轻轻荡漾，再配以淡粉色的罗裙，一头紫色的秀发飘动，使得这婀娜身影看起来有一种梦幻朦胧般的感觉。

　　那淡粉色的罗裙之上，布满了形态各异、美轮美奂的凤凰图纹，活灵活现，仿若随时都能从她的衣衫之上飞腾而出一般。

　　那女子的双眼，闪烁着智慧的光泽，只可惜脸上遮挡了一块轻纱，使得萧凡无法一览她的真正面目如何。

　　但从这女子的体态和气质上不难看出，她应当是一位惊世骇俗的美女才对！

　　“突然袭击，道友这么做有欠礼数吧？”萧凡背着双手，冷冷的问道。

　　“礼数？哼，就你这种十恶不赦之徒，还恬不知耻的对本姑娘说礼数？”女子厉声喝道。

　　“十恶不赦？”萧凡一挑眉头，指着地面上那些横七竖八断气的官差们道：“既然你看到我杀人了，总不会没看到他们是如何行凶，所作所为吧？”

　　“看到了，那又如何？他们就算再过分，也不过是凡人之间的事情，纵使他们打杀的再过分，也与你无关，你既然身为修士，就不得参与凡人之间的争斗厮杀之中！这是仙修界的规矩！”女子娓娓说道。

　　“哦？照你这么说，我就应该眼睁睁看着那对可怜的老人被官差们活活打死，依旧无动于衷是么？”萧凡皱着眉头反问道。

　　“我可没那么说，修士也是人，不至于冷血到那种程度，你可以教训那些官差，但你却直接出手将他们杀死！”

　　“原来你在意的是这一点，好办的很！”萧凡冷笑了几声，抬手从怀中抓出一把丹药，指尖弹动，将丹药准确的弹入了那些官差的口中。

　　“还魂丹？虽然这丹药十分低等，但却极难炼制，能一下拿出这么多还魂丹来，你也不简单啊！”女子神色一凝道。

　　再看那些官差都爬了起来，但早就吓得失神落魄，也不顾的再找那老两口的麻烦，连滚带爬的跑了。

　　至于那老两口，还有孙庆，萧凡感觉到他们虽然有伤在身，但至少不会现在就丧命，所有也未心急，得意洋洋的看向了女子。

　　“就算如此，刚刚你动手杀害那些凡人的行动也是事实！”女子依旧语气冷淡道。

　　“这么说，你还打算继续纠缠我？”萧凡嘴角一挑道。

　　“纠缠？说的还真难听，本姑娘就是要教训一下你，既然是修士，就要遵守修士的规矩！”女子说着将手一伸，一道红色的光泽打着转从她手掌中旋转而出，化为一把纤细，样貌美轮美奂，奇特无比，好似翎羽一般的飞剑来。

　　随着这飞剑的出现，周边的气温骤然升高起来，四周的云朵似乎忍受不住这高温，纷纷远远四散开来，使得女子的身体周围出现了一片真空地带，并且范围越来越大。

　　“怎么？还要动手？别以为我会怕了你！”萧凡手腕一抖，通冥火龙鞭呼啸而出，化为那巨大的火蛟，绕着萧凡盘旋，一副凶狠的模样，虎视眈眈盯着女子。

　　“哦？我说怎么如此狂妄，别以为有一件天品法宝就了不起了！”女子挑了下柳眉。

　　“萧凡，千万别小看她，她那件法宝我看不出名堂来，而且她身上的修为我也有些看不透，应该跟你差不多……不，可能还要比你高上一筹！”疟低声提醒道。

　　“嗯，我知道，按照我的估计，她的元力起码在两千左右，而我现在伤势还未痊愈，最多只能发挥出一千左右的力量，硬拼的话，根本不是她的对手！”萧凡点了点头。

　　但他并未感觉到担心，最起码在那女人的身上，他察觉不出有半点儿杀气。

　　“你错了，天品法宝还不足以自傲，你我无冤无仇，何必兵戎相见？况且，你所说的修士规矩，对于寻常中规中矩的正派宗门来说还算过得去，但魔门修士，怕是根本不会管那么许多吧？”萧凡沉思了一下开口道。

　　无论如何，他也打算尽量别跟这女子动手为好，不知为何，这女子给予他一种古怪的感觉，这感觉说不清道不明，这是他不想动手的原因之一。

　　更何况，对方的修为本来就高于自己，而自己又有伤在身，这种明知没有把握还要逞强的行为，萧凡根本不会做。

　　“少废话！你若是正派修士，就要受到约束。若是魔门修士，那本姑娘就除魔卫道，斩杀了你！”女子不容分说，向前一步间，手中飞剑便疾驰而出，夹杂着厚重的火之元力，好似要将天空一分为二般，直直朝着萧凡胸前砍杀而来！

　　“非得动手么？好！那我也不会怕了你！”萧凡眉毛一立，双臂挥舞，在身前画出一道硕大的圆轮，通冥火龙鞭微微一颤，立刻盘旋飞出，将那翎羽般的火红飞剑困在其中！

　　火红色飞剑不断在通冥火龙鞭旋转而成的火焰圆轮之中冲撞，但无论如何也无法脱困，似乎很受委屈一般发出了阵阵嗡鸣。

　　“岂有此理，区区天品法宝也想要困住我的凤翅羽？”女子见状双手飞速的掐捏出一个古怪的手诀，随即将元力化为一个红色的小点，遥遥一点，注入了凤翅羽之中。

　　凤翅羽顿时一凝，随即其上猛地爆发出阵阵红色的光晕，真如同化为一只火凤般腾空而起。

　　通冥火龙鞭根本无法束缚如此强大的力量，只是再坚持了短短一个呼吸之后，便被凤翅羽给弹飞了出去，再次回复原本的模样，落入了萧凡的手中。

　　“这……这飞剑的威力绝对不差于一般的圣品法宝，如果单独使用，没有其他几个罗盘增幅，破军罗盘都未必能与之抗衡！”疟震惊的说道。

　　“是么？看来不能再跟她继续纠缠下去了！”萧凡舔了舔嘴唇，隐约间，他之前尚未痊愈的伤势，还使得心腹之间有些隐隐作痛。

　　“凤翅羽，凤破苍穹！”女子一声娇喝，那飞剑凤翅羽在空中转了圈，徒然间变大了数倍，霎时间萧凡整个人就被滔天的火焰包裹了起来。

　　在那火焰之中，伴随着一声凤鸣，一条全身燃烧的凤凰朝着萧凡猛冲而来。

　　那势头，怕是连天被它这么一撞，也会生生破开一个窟窿一般！

　　“哼！”萧凡身形暴退，同时双手连连掐诀，口中念念有词，挥手之间，便将自己最为熟悉的道术‘焚火道’与‘离火道’同时施展而出！

　　然而这两种道术威力虽然强大绝伦，但也如同龙吸水一般，瞬间便把他体内所有的元力消耗一空。

　　施尽全力的两种道术，在萧凡出手的刹那，便化为两条咆哮的火龙，与那火凤狠狠的撞击在了一起。

　　这两条火龙之庞大，简直让人心神震撼，就算是通冥火龙鞭幻化出的蛟龙与之相比，也不过是一条泥鳅而已！

　　撞击之下，火焰四溅，整个天幕都跟随着剧烈晃动起来，庄城的百姓们早就注意到了天空中的异象，纷纷停下手中工作抬头观望。

　　然而这撞击震撼天地，让所有百姓惊慌失措起来。

　　天空中，一朵硕大的火红色蘑菇云腾起，恐怖的高温向外席卷开来，宛如化为了一个巨大的圆环，无情的焚尽这圆环所波及到的一切东西！

　　几只路过的飞鸟不幸被卷入其中，刹那间便彻底被热浪吞噬，蒸发开来，连一丁点儿痕迹都没能留下！

　　萧凡自有防身的法宝，轻易便抵挡了撞击产生的余威，这种程度的余威，根本不及他在墓魔门受伤之时的百分之一，却也让他身形不断向后滑出了数十里远。

　　然而那女子眼神闪过一抹震惊之色，却也立刻平落下来，轻描淡写的一挥衣袖，在其身前形成一个巨大的屏障，将所有余威全部挡下！

　　撞击消散之后，凤翅羽被打回了原形，飞回女子手中，然而那两条火龙之威虽然减半，却并未消失，依旧朝着女子咆哮而来！

　　“真让我意外，你竟然拥有两种火属性道术！”女子面对那狰狞的火龙，淡淡开口，同时深吸一口气，整个人再次向上飞起了数丈！

　　这时萧凡才看到，那女子竟然是完全依靠自身悬浮在空中，并未借助飞剑之力！

　　“这……难道是我估错了？只有修为达到元灵境界，才能依靠自身之力在空中飞行，难道这个女子是元灵修士，一直隐藏了实力不成？”萧凡和疟齐齐倒吸了一口凉气。

　　“管她是什么，虚晃一枪我撤了就是！”萧凡一咬牙，再次鼓起最后一口元力，加注在了两道道术化成的巨龙之上。

　　“在我面前使用火属性道术，真有趣！”女子看到两条火龙再度变大，却并不在意一般，只是自言自语的说着：“如果说……在我未练成天凤九变这第一重的火凤变之前，这种程度的攻击，我只能避而远之！”

　　“然而……在火凤面前，就算是火龙……也不行！”女子说着，缓缓抬起手来，手指在面前轻轻一点……

　　一点之下，看似没有任何玄机，也并无半点元力。

　　但两条火龙仿若凝固了一般，就这么定在了空中。


第62章 火之神通

　　就连同它们身上熊熊燃烧的火焰也一动不动，仿若在那两条火龙的周边，时间这种东西已然被抽取掉了。

　　“天地初开，便有火，世间万物，皆是火生之物，火创一切，皆可毁灭一起，现在，火之力，听我号令，将这一切焚尽，还我净化之世……”女子突然伸出那双见白如玉的手来，在胸口处缓缓地掐捏了起来。

　　每随着她说出一句话来，手诀变换一次，其身上的火焰之力便以几倍的速度暴涨着，几个呼吸之间，她所凝聚出的元力，就足以让万物胆寒了。

　　“不对……这……这个起手式是……不好！萧凡，快跑！”疟似乎看出了什么端倪，不由得慢慢瞪大眼睛，随后惊恐的咆哮了起来！

　　“这是什么？他的力量怎么会提升到这么恐怖的程度？不，这不是她本身的修为，而是她现在所施展的东西给她带来的！”萧凡也震惊无比，但却总想一看究竟。

　　“你还等什么呢？快跑啊！再不跑就来不及了！”疟焦急的催促着。

　　然而此时的女子，一头紫色秀发全部飘了起来，全身的衣衫发出阵阵声响，身体四周已然成为一片火海，在火海之中，无数巨大的黑红色巨石浮现而出。

　　紧接着，她头顶的天空之中，缓缓裂开了一道巨大的口子！

　　那漆黑的巨大缺口之中，无数更加庞大的圆形巨石在漂浮着，在燃烧着，好似一支训练有素的军队，整装待发，在等待将军的号令，从而一涌而出，转瞬间便将整个天地化为火海地狱，一切都将成为焦炭！

　　“火之统帅，汇聚天地之焰，大焚石术！”

　　话音刚落，天空中那硕大的缺口再次被撕扯得更大了，仿若整个天彻底消失了，取而代之的，是一望无际，密密麻麻的火焰巨石！

　　这些巨石，每一颗之中都蕴含着毁灭性的力量，只需一枚掉落，就算有十个庄城，都会在弹指之间化为炼狱！

　　“果然……果然是这个……天哪，没想到，真没想到，这种招数，竟然会从这样一个女子手中发出！”疟已经有些语无伦次了。

　　萧凡则瞪大了双眼，全身不受控制的战栗了起来。

　　他无论如何对比，自知哪怕是将体内的三个罗盘威力全部释放出来，在这强大的力量面前，也如同尘埃一般渺小，根本无法相提并论！

　　“不可能啊，就算她会这东西，但凭借她的修为，根本不可能施展出来啊，更不可能拥有如此恐怖的威能！”

　　“当年，我跟随圣魔帝君之时，曾经亲眼见到过有一位大人物施展过这一招，但那大人物施展出的威力，看起来都无法与眼前所比拟！”

　　疟又是惧怕，又是疑惑，又是惊恐。

　　“疟，这到底是什么招数？怎么会这么恐怖？而且我还能从中感觉到一股熟悉的味道，这难道就是……”萧凡疑惑的问道。

　　“没错！”未等萧凡说完，疟就点了点头道：“这就是十八门神通之一，所有火属性道术的最终形态，火之神通——大焚石术！”

　　“果然是这样，也只有神通才能释放出这种声势和力量来！”萧凡咬了咬牙，面对这大焚石术，他根本没有半点阻挡的能力，别说是他了，就算是那墓魔门的墓道上人在此，也只有夹着尾巴跑的份。

　　根本没法抵抗！

　　这神通，就是天威！

　　天威无人可挡，无人可敌！

　　再强大的人，面对天威的力量，也不够是一只蝼蚁，只能顶礼膜拜，无法抗拒！

　　“你口口声声说着不能乱杀凡人，殊不知你这一式神通放出，别说这小小的庄城无数百姓，怕是方圆数百里的一切都要死在你的手中吧！”萧凡稳定心神，大声喊道。

　　“本姑娘根本就未曾有过杀念，施展此术，只是让你知道，在我面前，所有火之力都是徒劳而已！”女子抬手一挥，转瞬间，所有恐怖之相全部消散无踪。

　　天空再次回复原本的清朗，微风徐徐，并无半点热浪遗存。

　　“嘿嘿，小丫头，原来你在这里，可让老夫好找啊！”就在此时，一个阴冷嘶哑的声音好像硬生生划破天空，在萧凡和女子耳中响了起来！

　　这声音极其难听，让萧凡就觉得吞了几只活苍蝇一般难受。

　　那女子也眉头一皱，眼中闪过了一丝惊恐：“又是你！你还真是附骨之蛆，挥之不去啊！”

　　“什么人？好强的威压！”萧凡双瞳一缩，感觉到一股无比强大的气势顿时降临而来。

　　“哼，你还真是能跑，乖乖的把大焚石术交出来，老夫可以饶你不死！那种强悍的神通，掌握在你这样一个修为低微的小娃子手中，实在是太浪费了！交给老夫，老夫可以凭借它纵横仙修界！”

　　随着话音，一个全身穿着异样漆黑长袍的人出现在了不远处的天空之中。

　　这人看起来面貌苍老，满脸的皱纹，双目中光泽如同远古凶兽一般。

　　他全身包裹着漆黑如墨一般厚重的元力，一股股阴暗冰冷的韵味，从那元气之中鼓荡而出！

　　魔修！

　　而且还是个实力超强，境界无法想象的魔修！

　　“天那，竟然是他！他还活着！”疟突然惊呼起来。

　　“怎么？你认识他？”萧凡一愣。

　　“认识！没想到他竟然活到现在了！”疟点了点头道：“他叫狂魔老祖，是当年圣魔帝君麾下四大魔王之一，当年圣魔帝君陨落的时候，他的修为就已经达到了合形初期，凭借一件圣品法宝夺魂葫芦让仙修界无数人为之胆寒，没想到上万年了，他竟然还活着！而且修为更加高深了，怕是已经超过了当年圣魔帝君的程度！”

　　“原来是个老古董！”萧凡搓了搓下巴，但他却没有心思去理会这老怪物出现为何，眼看到那女子的注意力已经全被狂魔老祖给吸引了过去，连忙身心朝着地面急速落下。

　　“嗯？”狂魔老祖扫了萧凡一眼，但并没做出任何动作，在他看来，萧凡的修为低微，也没有任何利用价值，根本不必在意，那只是一只蝼蚁而已！

　　萧凡落到地面，不敢怠慢，连忙吞了几颗灵丹补充元力，并同时衣袖一挥，释放出一团黑烟，将孙庆和老两口全部卷在其中，立刻施展出玄门幽冥遁法道，疾速朝着远方逃遁而出！

　　这玄门幽冥遁法道，可是所有道术之中，最适合逃跑的一门道术，由现在的萧凡施展出来，比起当初的疟还要强横数倍，眨眼之间便遁出了数百里远！

　　“什么？魔气？他竟然是魔道中人？”女子感受到萧凡释放出的魔气，先是一愣，随即眼中露出了恼怒之色：“该死，早知道他是魔道中人，我刚刚就应该将他杀掉！而不是象征性的恐吓一下而已！”

　　“那是……玄门幽冥遁法道！他怎么会施展这种道术？这不是圣魔帝君的拿手招数么？难道是……”狂魔老祖双目中也露出了一丝惊讶，随即舔了舔嘴唇，狞笑了起来。

　　“看来……老夫的运气还是不错的！小丫头，赶快决定，老夫给你三个呼吸的时间，否则的话，老夫就强行将你拿下搜魂！之后……老夫还要去追那个小家伙！”

　　“笑话，你要是敢对我动手的话，也不用追了我这么久，一直好言好语的商量吧？”女子面对狂魔老祖这种万年巨孽，根本没有半点惧怕惊慌之意，反而淡淡的回道。

　　“哼，臭丫头，莫非你真的认为老夫不敢对你下手？”狂魔老祖有些暴怒的吼道。

　　“随意，你大可尽管试试，无极门的怒火，就凭借你一个区区合形巅峰的魔修，根本无法承受，这一点你再清楚不过了，不是么？”女子的语气中有一丝嘲讽。

　　“可恶！所以老夫才要不惜人手段得到一式神通！只有神通，才能让老夫迈出接下来的一步，踏过那个门槛，从而达到更高的地步！”狂魔老祖愤愤的说道。

　　“那你就慢慢的想办法吧，想从我这里当做突破口，成为你进阶的垫脚石，这个想法你还是尽快扼杀住才是，既然我能够拥有神通，你也不难想出，我在无极门中的地位如何！”女子微微一笑，也不顾脸色难看的狂魔老祖，转身就要离开！

　　“你说的没错，富贵险中求，就算如此，老夫的寿命已经无法再继续等待下去了，哪怕是要面临仙修界最恐怖的无极门，老夫也要一拼！”狂魔老祖突然暴起，朝着女子一把抓了过去……

　　然而此时的萧凡，根本就不知道狂魔老祖和那个神秘的女子之间如何了。

　　在一片山清水秀的山谷之中，萧凡显露出了自己的身影。

　　昏迷过去的老两口和孙庆，则静静的躺在一条潺潺流淌的小溪旁边，脸色红润，身上已然没有了任何伤。

　　萧凡则坐在一边默默的盘膝打坐。

　　他方才刚刚给恩人服下了一些对凡人来说可以接受，并且裨益极强的丹药。

　　但这些丹药需要一定的时间由人体吸收，距离苏醒，还需要一段时间。

　　他却并不知道，此时在不远处的空中，正有一个仇家，朝着自己这边缓缓飞来……

　　“嗯？”正盘膝打坐的萧凡，猛地睁开了双眼。

　　“有人来了！还是熟人！”疟也开口道。

　　“没错，老熟人！”萧凡嘴角一挑，看了眼孙庆和老两口，这三人至少还要再沉睡几个时辰的样子，便纵身跃到半空，一把飞剑出现在双脚之下。


第63章 血魂祭天

　　全身被一股忽隐忽现的气雾所包裹起来，就如同整个人融入了空气之中一般，不分彼此，如若修为不到极高的程度，或者不仔细探查的话，根本无法察觉到他的蛛丝马迹。

　　“嘿嘿，你这一招用得更纯熟了，不错不错！”疟笑了起来。

　　“我那个老熟人的修为还不足以达到跟他抗衡的程度，所以先看看再说！他并不是自己一个人，那种家伙还有帮手么？”萧凡皱了皱眉头道。

　　不远的空中，一个全身包裹在黑色长袍中的人正在疾速的穿行着，在他身后，则跟着十几个相同打扮，全身魔气缭绕的家伙。

　　为首之人，更是双目之中闪烁出如同鬼火般的绿色光泽，似乎连四周的空气都对他产生厌恶，远远避忌开一般。

　　“哼，没想到，我堂堂祭冥竟然落魄到了如此程度，萧凡那臭小子，到底跑到哪去了？别被我逮到，否则我一定将他扒皮挖骨！”

　　这鬼气森森的家伙，赫然就是那祭冥老怪！

　　“祭冥长老，这次奉门主之命前往墓魔门结盟，多亏了您，否则根本不会如此顺利！”祭冥老怪身旁一个魔修上前问道。

　　“哼，那还用说？老夫亲自出马，那墓魔门的门主墓道小儿胆敢不给我面子不成？”祭冥老怪不爽的说道。

　　“不过……我的修为跌落的太厉害，到现在才勉强恢复到了破壁初期，如若不是那墓道小儿欠老夫一个天大的人情，怕是他还真不会将我放在眼里！”

　　“哼，老夫全盛之时，那墓道上人算个屁？连给我提鞋都不够资格，等老夫有一天恢复原本的实力，看谁还敢再跟老夫造次！”祭冥老怪怒哼哼的吼道。

　　“总之，多亏了祭冥长老出面，我们啸魔宗能够请到您这样的前辈来担任长老，实在是幸事啊！”一个魔修连忙拍马道。

　　“罢了，接下来就尽快执行我等的计划好了，我们下一个目标是哪里？”祭冥老怪摆了摆手，高傲的说道。

　　“凭咱们现在的实力，较大的宗门自然不敢动，就先拿那些小宗门开刀就是，再说了，一旦大阵布置成功，咱们得到的好处……不予言表啊！”

　　“没错，老夫是否能回到巅峰状态，甚至更迈出一步，就看这大阵是否能布置成功了！”祭冥老怪狞笑了起来，一行人朝着西南方向疾驰而去！

　　“奇怪了，啸魔宗……我在青阳派的典籍中见到过，只是一个不大的门派，估计跟墓魔门比起来，也大不了多少，这祭冥老怪生性怪异，怎么会委曲求全，跑到啸魔宗里当个长老？”萧凡疑惑了起来。

　　“嗯，的确奇怪，他们所说的大阵又是什么？拿小宗门开刀？难道是什么魔道大阵？”疟也纳闷的说道。

　　“有古怪！”萧凡搓了搓下巴。

　　先是古凝出现在墓魔门，又是祭冥老怪进入了啸魔宗，这里面绝对有问题！

　　“小心的跟在他们后面看看，到底在搞什么鬼！”萧凡说罢远远的吊在了祭冥老怪一干人后面。

　　至于孙家人，起码还得一阵能醒过来，他并不着急。

　　就这么跟在祭冥老怪等人身后在空中飞行了接近一个时辰，疟突然道：“他们停下来了！”

　　“在这里停下来？”萧凡皱了下眉头，看着远处祭冥老怪一干人，朝着一座不大的山头落下。

　　在那山头之上，隐隐传出了一些元力的波动，数量不多，也并无太强者。

　　他小心翼翼的接近过去，只见祭冥老怪一伙人，正站在一处山门前。

　　那山门之上，有着‘於河宗’三个大字。

　　“於河宗？没听说过，应该是一个成立不久的小门派！”萧凡心中寻思道。

　　祭冥老怪威风八面的站在后面，挥手下令：“上！一个活口不能留，全部放血！”

　　他手下几十魔修顿时一拥而上，先是抬手将宗门完全击毁，随即如同一群魔鬼般冲入了於河宗之中。

　　“你们是什么人？为何要击毁我於河宗山门？”从於河宗内，接连飞出十几个化丹期的修士，厉声暴喝道。

　　“什么人？哼哼，要你们命的人！”那些人话音还未落，祭冥老怪便突然出手，数十支骨矛从虚空中闪现而出，无声无息间将那十几个化丹修士的胸膛刺穿！

　　鲜血喷洒，如同雨下。

　　那十几个化丹修士根本没想到对方竟然连交谈都未有，便暴起杀人，而且手段强横，根本无从避忌！

　　“杀！哈哈！一个不留！”祭冥老怪的出手，好似强心剂一般，让所有魔修士气高涨，纷纷冲入於河宗，大开杀戒起来。

　　惨叫声，在整个於河宗的上空回荡起来，各色光泽闪烁，血腥的气味儿冲天而起，原本祥和宁静的於河宗，在这一刻已然沦为炼狱一般。

　　“好狠毒，他们这是要将对方灭门啊！”萧凡在不远处隐匿着，将一切尽收眼底，不由得捏紧了双拳。

　　同时，他心中也暗暗忌惮起来，那祭冥老怪的实力比起之前更为强悍，而且动作狠毒迅速，现在的自己，绝对无法与之抗衡！

　　他也再一次重新了解到祭冥老怪的实力，就算是成体期巅峰的墓道上人，他都敢跟对方分离一拼。

　　然而祭冥老怪肯定抵挡不住三盘合击之威，但自己现在却也无法再施展一次。

　　杀戮，整整持续了一炷香的时间。

　　整个於河宗修为最高的门主，一个中年汉子，有着元灵期的修为，但却一出现，便被数十个魔修围攻，随即中了祭冥老怪掏心一抓，连同心脏一起被整个挖了出来！

　　“可恶！你们这群该死的魔修，竟然如此猖狂，不分青红皂白灭杀我於河宗满门，我做鬼也不会放过你们！”於河宗门主凭借强横的修为，心脏被挖却依旧未死，而是一边暴退一边嘶嚎道。

　　“做鬼？你没有那个机会了！”祭冥老怪狞笑一声，衣袖挥舞间，无尽绿气缭绕，化为道道绳索一般，伴随着从虚无之中生出的白骨，将於河宗门主困在其中。

　　随即他又上前一步，一掌拍碎了对方的头颅，双手其下，将对方胸腔左右撕开，从中拖出一个样貌古怪，只有拳头大小的淡绿色气团，并一口吞下！

　　“那是什么？”萧凡一惊。

　　“元灵！那是元灵，没想到这祭冥老怪竟然连元灵都能吞，果然是不折不扣的魔！”疟低声道。

　　“哼，亏你还是一宗之主，修为不怎么样不说，连元灵都这么弱小，修炼的不过是地阶功法，这种水准还敢开宗立派，真是不知深浅！”祭冥老怪衣袖再次一挥，仿佛无尽恶鬼从他衣袖之中钻出，爬上於河宗门主的身上，开始疯狂撕咬起来。

　　“好，杀戮完毕，迅速布置法阵！”祭冥老怪也不再理会那於河宗门主的尸体，悬浮在空中，眼神四下扫视了一遍，大声命令道。

　　紧跟着，所有魔修都从怀中掏出一个眼球大小的翠绿色物品，仿若水晶一般，并按照特定的位置站立好。

　　“血祭天，魂祭地，魔道无敌，天地借力，以鲜血哀怨之力，凝聚万魔血道！”

　　所有魔修的声音如同阴魂咆哮，整个山头顿时布满了无尽的血云翻滚起来，道道狞红的闪电在血云之中忽隐忽现，看起来诡异无匹。

　　紧跟着，每一个於河宗的修士亡魂，仿若被血红色的大手抓住一般，不但哀嚎，被生生从地上提起，融入了那翠绿色的小球之中。

　　红光四射，血腥漫天。

　　所有绿色小球，其中都出现了一道血红的印记，仿若蛇眼般，同时发出了让人心神巨震的嘶鸣，并尽数飞上空中，彼此之间由血丝相连，形成了一个巨大的‘魔’字！

　　这个‘魔’字声势震天，仿若四周的所有一切，都转变为魔气滔天之物！

　　“这……这到底是什么东西？我感觉到我体内的魔气也开始翻滚，无法压制了！”萧凡脸色难看的低声道。

　　“我也没见过，但这肯定是一种无比恐怖的魔道大阵，用整个宗门的修士血魂以及怨念凝聚出一个魔字来，好大的手笔！而且我没猜错的话，这魔字只是其一，要组成并完成大阵，定需更多的无数魔字相互连接！”

　　“不过……单单这一个魔字就拥有如此恐怖的威力和声势，如若有更多的聚集在一起，将会恐怖到何等程度啊？”疟也震惊无比的说道。

　　“哼，这群混蛋，我倒要看看，他们如此残忍到底要干什么！”萧凡咬了咬牙，强行稳住心神，利用心毒之晶的力量将魔气全部压制下来，紧紧的盯着於河宗。

　　祭冥老怪抬头看着空中的无数翠绿色小球，露出了无比阴冷的笑容，纵身跃起，朝着那巨大的魔字扑了过去……

　　只见那祭冥老怪大嘴一张，猛猛地吸上一口气，那巨大的魔字之间，便有无数血腥魔气沸腾起来，钻入了他的口鼻之中。

　　刹那间，祭冥老怪的修为暴涨起来，元力不断攀升，眨眼间便突破到破壁后期，身体四周已经出现了力量波纹，狂暴的气势朝着四周一圈圈扩散开来！

　　“哈哈哈哈，这种感觉太美妙了！大阵只是开始，便能给我带来如此巨大的好处，不错，不错！”祭冥老怪兴奋的狂笑了起来。

　　“糟糕！这祭冥老怪竟然依靠杀戮，借助这鲜血与冤魂凝聚而成的魔字将修为提升的这么快！而且元力已经接近了四万的程度，远远不是我所能抗衡的了！”萧凡皱紧了眉头，愤愤道。


第64章 辩解

　　“祭冥长老，这……魔字的力量，您吸收的太多了，这样的话，会破坏大阵的完整性！”一个魔修紧张的说道。

　　“哼，那又如何？老夫的力量恢复的越多，再去屠杀其他门派就更加的容易，完成大阵的速度也会越快，越顺利，难道连这些都不懂么？”祭冥老怪眼睛一瞪，一股强横的气势顿时从双眼之中席卷而出，撞在那魔修的身上。

　　那魔修一声闷哼，身形急剧倒卷，连连喷出一口鲜血，神色黯淡了下来，眼中充满了惊恐与惧怕，连连道：“长老说的是，说的是！是小的鲁莽了！”

　　“哼，很好！”祭冥老怪狞笑一声，大手一挥之下，天空那魔字急剧缩小，滴溜溜旋转着落入他掌心之中，被其不知收到了哪里去。

　　“走吧，咱们去下一个，这种舒爽的事情，不能被墓魔门和其他的魔道宗门们抢先了，趁着正道还没发现咱们的举动，尽快动手！”祭冥老怪命令之下，所有魔修纷纷腾空，跟随在他身后朝着远方飞去。

　　看着原本郁郁葱葱的於河宗山头，此时已经变成了一片死地，就连山上的花草树木都尽数枯萎，整个山头上散发着一股死亡的气息，半点生气皆无！

　　萧凡并没有继续跟上去，凭借他现在的力量，就算跟上去也起不到任何效用，而且祭冥老怪越来越强，万一自己被发现，那可真是插翅难逃！

　　“这件事看来又是魔道的一个阴谋，当年的圣魔帝君，就是因为不屑这种残忍阴险的手段，最终才会彻底被魔道孤立，落得被正道围攻陨落的地步！”疟叹了口气道。

　　“这就是魔道的手段么？牺牲一个个门派的修士？听祭冥老怪的意思，这种杀戮，要大规模的进行下去，而且速度会非常快，在正道发现之前……”萧凡搓了搓下巴道：“如此一来，看来我必须要尽快返回青阳派，将这些事情上报给玉清太上长老！”

　　“况且，古凝大师兄出现在墓魔门的事情，也必须要弄清楚！”萧凡拿定了主意，转身就要离开，先去安顿好孙家三口再说。

　　然而他刚一转身，就不由得全身打了个冷颤。

　　不远处，一个人悬浮在空中，怒目盯着自己！

　　“怎么又是你？”萧凡翻了翻眼睛，这个人，正是不久前找自己麻烦的那个古怪的女子！

　　“怎么？自己又做了见不得人的事情，被撞破而心虚了么？”女子的语气依旧冰冷无比。

　　“天那，我的姑奶奶，你能不能别这么武断？你又是哪只眼睛看到我干了什么见不得人的事儿？”萧凡叹了口气，很是无语的耸了耸肩膀。

　　“还敢说没有？我真没想到，你伪装的挺好啊？竟然是个魔修，我真后悔之前没直接击杀了你！”女子一掐腰，怒哼哼的叱喝道。

　　“我？我是魔修？喂，东西可以乱吃，话可不能乱说，我怎么又是魔修了？”萧凡连忙反驳道。

　　他也纳闷着呢，这女子不是被狂魔老祖给缠上了么？怎么这么快就又追到自己了？狂魔老祖那可是修为恐怖到了极点的老古董，竟然都没能把她留下？

　　难道……连狂魔老祖都不是她的对手？这不可能吧？

　　“当然不可能，就算她施展的是神通，但毕竟修为太低，根本不可能打败狂魔老祖那种程度的魔修！”疟连连摇头道。

　　“还不承认？不是魔修，没有魔气，又怎么可能施展出玄门幽冥遁法道这种魔门道术？”女子蛮横的质问道。

　　“这……这我没法跟你解释，信不信随你！”萧凡施展不知道应该怎么说了，索性放赖起来。

　　“没话说了吧？”女子说着远远眺望向了於河宗的山门方向，不由得一双美目之中双瞳一缩！

　　“你……你……你竟然会做出这种伤天害理，大逆不道的事情来？你果然是个十恶不赦的魔头！”女子气得全身发抖，指着於河宗山门说道：“这里曾经是个叫於河宗的小门派，没错吧？”

　　“可你竟然将整个门派给灭门了？”女子说着再次放出神识，在於河宗内巡视了一圈，咬牙切齿道：“没错，这里的血腥气息厚重，还未消散，明显是你刚刚所为，竟然连山上的一个活物都不留，你好狠辣的手段！”

　　萧凡也被气得直翻眼睛：“我说大姐，你看清楚了，那可是一个门派！虽然是小宗门，但你认为我这么一个化丹初期的修士，有那么大本事将一个门派给灭了么？你也太抬举我了吧？”

　　“放肆！谁是你大姐？”女子嗔怒道，但沉吟了片刻，又点了点头，仔细打量了萧凡一阵：“但是……你说的也没错，这个小宗门的门主起码也有着元灵期的修为，而凭借你的程度，或许能与寻常的破壁期修士抗衡一二，但绝对无法奈何元灵修士分毫！”

　　“况且这宗门内，定有其他的高阶修士存在，这短短的时间内，就算你拥有传说中的王品法宝，也没办法做到这种程度！”

　　“呵，看来你还不糊涂啊！”萧凡算是松了口气。

　　“废话，本姑娘慧眼如炬，冰雪聪明，当然不可能那么糊涂！”女子不爽的喊道：“看来我的确错怪了你！”

　　“那就好，我还有要事在身，先告辞了！”萧凡连忙一抱拳，就打算脚底抹油开溜。

　　“等一下！”女子叫住萧凡：“虽然这於河宗不是你所为，但也无法掩盖你是魔修的事实！你为什么会在这里？这个宗门如此惨况，究竟是何人所为？”

　　“怎么？拿我当犯人审么？我凭什么告诉你？”萧凡厌恶的说道。

　　“呦？你还这么横，乖乖说出来，否则本姑娘就除魔卫道，先把你灭了再说！”女子说着一翻手，那小巧的飞剑凤翅羽再次蹦跳而出。

　　“怎么的？这就要武力逼供了？”萧凡头痛不已，他自问绝对不是这个古怪女子的对手，一想到那恐怖的大焚石术，他就心有余悸起来。

　　“武力逼供又如何？”女子冷笑道。

　　“那你可就永远不会知道，这於河宗到底发生了什么事情，而且……仙修界也将面临着怎么样的灾难！”萧凡阴阳怪气的说道。

　　“什么？灾难？”女子一愣，之后低头轻声自语道：“师傅说将会有一场巨大的灾难降临，派我出来调查……我离开宗门这么久来，看到各处都并无异样，还以为师傅的预言错了，没想到……真的有灾难？”

　　“怎么样？咱俩不妨做个交易好了！”萧凡见女子迟疑未定的模样，连忙说道。

　　“交易？”

　　“没错，反正咱们也没什么血海深仇，没必要一见面就喊打喊杀的，而且我也并不是魔门修士，只是碰巧得到了一些机遇，会施展一些魔门的法术道术而已！”萧凡见女子的神态稳定下来，连忙说道。

　　“只要你答应别再纠缠我，我就把这里发生的事情告诉你，之后你放我离开，如何？”

　　“哼，我凭什么相信你？”女子眯着眼睛道。

　　“信不信随便，这是目前最好的办法！”萧凡摆了摆手道：“况且我也算是名门正派的弟子，青阳派你听说过吧？我可是青阳派的精英弟子！”

　　“哦？你是说……你是青阳派的弟子？”女子一愣，随即问道：“那好，你说你的师傅是谁？青阳派我还真有一些了解！”

　　“我师傅？我师傅或许没什么名气，他叫司马炎……”萧凡纳闷的答道。

　　“司马炎？”女子神色一凛：“那么说……你就是那个萧凡？”

　　“你知道我？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“哈哈……哈哈哈哈！”女子突然放声大笑了起来：“原来你就是那个萧凡啊！有趣，太有趣了！”

　　“喂喂，别笑得这么恐怖，到底怎么回事？”萧凡挠了挠头。

　　“既然你是萧凡的话，那不知道燕南这个名字你是否听过！”

　　“燕南……该不会是……那个被我割掉了命根子的无极门弟子吧？”萧凡皱了皱眉，立刻反应了过来：“你是无极门的人！”

　　说话的同时，他身形疾速后退出数丈之远，抬手间，将通冥火龙鞭祭了出来，同时又将其他的法宝一一准备好，甚至连破军、武曲和巨门三块罗盘都各就各位，准备随时拼命！

　　看到萧凡如此大敌当前，准备拼命的架势，女子不由得隔着轻纱，掩嘴笑了起来。

　　“看你吓的，我这会儿又没说要对付你，你紧张成那副样子干什么？”

　　“得，别扯没用的，你既然是无极门的，我将无极门的弟子燕南废了，无极门就找到青阳派施压，不就是要抓我回去报仇么？”

　　“喂，你别一竿子打翻一船人！”女子摇了摇头道：“没错，我的确是无极门的弟子，与那个燕南同门，但无极门十分庞大，自然也龙蛇混杂，那燕南，是无极门分堂的一个长老之子，仗着自己父亲颇有地位，就无法无天的乱来！”

　　“虽然我并不是与他在一个分堂，但也有所耳闻，此人的所作所为，当论为无极门之耻，我不知道你因为何事与他为敌，但能有人教训教训他，挫一下这种人的锐气也是好事！”


第65章 达成共识

　　“所以，就此事来说，我并没有任何理由为难你，这一点你大可放心！”女子轻声解释道。

　　“哦？看不出，你真是帮里不帮亲啊！”萧凡挑了下眉毛，对这女子的印象也有些许改观。

　　“现在你可以告诉我，这里究竟发生了何事吧？”女子背着双手问道。

　　“自然！”萧凡点了点头，将祭冥老怪一伙人的行径以及企图讲述一遍。

　　“什么？血祭？形成一个魔字？”女子听罢后脸色大变，失声惊呼起来。

　　“你知道那是什么吗？”萧凡连忙问道。

　　“不知道，但不难猜测的出，一旦他们完成了那魔道大阵，定会将仙修界闹得腥风血雨，到时候，可不是死上一些小宗门的修士那么简单了，很可能连同凡人的世界都要被彻底毁灭，造成无法想象的后果！”女子皱着弯眉道。

　　“嗯，我也是如此认为，所以要尽快返回青阳派通知长老们！”萧凡说着一抱拳道：“既然我们的误会已消，那在下就先走一步了，毕竟此事重大，越耽误一阵，就会有更多的无辜人死于魔门之手！”

　　“不行，你不能走！”女子突然制止道。

　　“呃……为什么？”萧凡一愣。

　　“虽然你说的好像真的一般，但人心隔肚皮，不能就这样凭借你片面之词便相信了你的话，万一你是在哄骗与我，实则与那杀人的魔修是一伙的呢？毕竟你会魔门道术，此事可是铁证！”

　　“我……”萧凡觉得有一阵眩晕的感觉，眼前这个女子，也未免太……说是谨慎吧，有些过了，说是胡搅蛮缠更接近一些？

　　“好吧！那你说怎么办？”萧凡耷拉下脑袋，一副被彻底打败的模样，有气无力的说道。

　　“我跟着你回青阳派！”女子想了想道：“一来可以监视你的一举一动，二来，到青阳派也能证实你的身份，这第三嘛……有我在，那燕南也不会再来找你的麻烦，如何？况且青阳派虽然并不悠久，但始终在除魔卫道，匡扶大义之上义不容辞，我也想拜会一下青阳派的诸位长老，看如何联系到其他大宗门，和无极门一同阻止魔道猖狂！”

　　“得，你愿意怎样就怎样好了！”萧凡摆了摆手，突然反应过来，猛地看向了女子：“等等，你是说……你能让燕南他们不再来纠缠我？不可能吧？他爹不是无极门的长老么？”

　　“你到底有没有听我说话？燕南的父亲，不过是无极门分堂下的一个长老而已！”女子耐心的说道：“无极门神秘庞大，分支下八个分堂，分别对应云鹤大陆八方，而燕南所在的分堂，是对应东北方向的艮位……”

　　“算了算了，很多事情不能跟你说，总之这件事我可以保证就是，你大可放心！”女子说着突然皱了下眉，很是顾虑的摆了摆手，不再说下去。

　　萧凡听在心中，不由得一动。

　　无极门竟然那么大？八个分堂分别位于云鹤大陆的八个方位？

　　不过这些对他来说都不重要，而是那凝霜……三十多年前的云雨之后，一别到现在，不知如何了。

　　莫不然，到时候通过这个女子得知无极门艮位分堂的位置，再去寻找凝霜好了！

　　“好，现在说好了，咱们走吧！别以为你施展玄门幽冥遁法道便能将我甩开，本姑娘的遁术不差与你！”女子再度警告道。

　　“知道了！”萧凡不耐烦的挥了挥手，朝着孙家三口所在方向御剑而去。

　　“我好想记得……青阳派在那边吧？”女子狐疑的指了指相反的方向。

　　“当然，但我还有件事情必须要处理一下！”萧凡微微一笑。

　　“搞什么鬼？”女子半信半疑的跟在萧凡身后一路飞行。

　　来到了孙家三口昏迷的那清秀山谷，萧凡纵身落了下去，而女子则是依旧悬浮在云头，俯身看着。

　　最先醒来的是孙庆，紧跟着老两口也纷纷转醒过来。

　　孙庆倒是没什么改变，然而老两口则看起来满面红光，脸上的皱纹也减少了许多，看起来龙精虎猛，精气十足。

　　萧凡给他们吃的丹药并没有延年益寿的功效，然而却可以去除百病，清除内毒，老两口种地一辈子，操劳出一身病患被治愈，才会显得格外精神。

　　“到……到底发生什么事了？”三个人目瞪口呆的看着周围，是一片他们从未见过的陌生景色，脑袋中一片混乱。

　　他们的记忆，还停留在那些官差丑陋的嘴脸之上，久久未能缓过神来。

　　“放心好了，官差已经走了，而且你们……现在并不在庄城！”萧凡叹了口气，缓缓说道。

　　“不在庄城？怎么回事？到底发生什么事了？”三人连忙问道。

　　萧凡迟疑了一下，还是将发生的事情大概讲述了一遍。

　　三人听后目瞪口呆，面面相窥良久，这才反应过来，一同跪在地上，朝着萧凡叩拜起来：“原来您是活神仙啊！多谢神仙大爷救了我们……”

　　“这是干什么？三位快请起，你们都是我的救命恩人啊！”萧凡连忙将三人扶起。

　　“可是……得罪了官家，我们以后可怎么活啊？”聊了半天后，三人的情绪稳定下来，又开始犯愁了。

　　“无妨，去其他城中居住也可以啊！”萧凡皱了下眉头，并未觉得这是什么问题。

　　“可……我们的田地，家当都在庄城……”孙庆连忙道。

　　“家当？”萧凡楞了一下，他可不认为那一间茅屋可以算作家当，但的确，这也是个大问题。

　　“去新的城池中后，再购买好了！”萧凡想了想，但找遍了全身和元匣，都没有任何细软之物，至于仙修者的东西，凡间可是不认的。

　　“我这里有些银两，拿去吧！”这时候，女子不知道什么时候来到了萧凡身边，一抬手拿出一个沉甸甸的钱袋来。

　　“这……这怎么使得呢？”老两口都是纯朴善良的农民，根本就不能要这些钱财。

　　“这是你们应得的，既然你认为他是神仙，就当成是神仙的赏赐好了！”女子说着将钱袋扔在了两老脚边。

　　萧凡深深的看了女子一眼，突然觉得这个古怪的女子更顺眼了一些。

　　“是啊，两位老人家，拿着吧，我们仙修中人，根本不需要这些的，放在身上也是无用之物，如若你们觉得拿着不安，就用这些银两多做些善事即可。”萧凡语重心长的劝道。

　　“这……”老两口还是犹豫不决。

　　“是啊，爹、娘，既然神仙大爷给你们了，就拿着好了，多救济一些穷苦的百姓们，也算不辜负了神仙大爷的一番心意！”孙庆这时候开口了。

　　“得，别再叫什么神仙大爷了，我可担当不起，还是跟以往一样，叫我萧凡就行了！”萧凡耸了下肩膀。

　　接下来，又是两位老人的一番感谢。

　　“对了孙庆，你愿不愿意跟我去仙修？”萧凡突然问道。

　　“仙修？是跟您一样能当神仙么？”孙庆一愣，眼中闪烁着向往的光芒。

　　“没错，你考虑一下！”萧凡点了点头。

　　“但……我必须要照顾我的爹娘！”孙庆回头看了老两口一眼，坚定的说道。

　　“没事孩子，你去吧，能够踏入仙人的行列，也是咱们孙家祖上积德修来的啊！”老两口连忙劝道。

　　“不行，连爹娘都不孝顺赡养的人，就算真的成神仙了又有什么用？”孙庆摇头道。

　　“嗯，孝心可嘉……”萧凡微笑着点了下头，拿出三枚丹药来：“这丹药只对凡人有效，可以让两位老人家增添一些寿命，并且可以益寿延年，强身健体。”、“不了，我们老两口活的够久了，已经满足了，只有手拉手一起死去，才是最幸福的，多谢神仙大爷了！”老两口一同推辞道。

　　萧凡心中一动，老两口的这句话，似乎解开了他心中的一些死结。

　　何为生死，何为幸福。

　　畏惧死者，死必追之。

　　无惧死者，心则清之。

　　能够手拉着手，一起死去，才是最幸福的……

　　这句话，已经突破了生死的含义，在幸福之上，死亡变得云淡风轻，虽朴实，却真实。

　　勘破生死，还原真实！

　　萧凡整个人愣在了原地，只觉得一股神奇的力量从虚无之中诞生出来，转瞬便充斥了全身的任何一个角落。

　　那力量说不出来，也无法琢磨。

　　心毒之晶，也因为这力量的出现而发生了异样，通体呈现出七道如同彩虹一般的光泽，并不断的旋转起来。

　　一声声低吟，好似来自无尽时空的传诵之音，在他的脑海之中不断回荡。

　　犹如海浪轻拍着沙滩，使人陶醉其中，久久无法自拔。

　　“他的境界……竟然发生了变化！”女子看到萧凡楞在那里的模样，不由得一惊。

　　缓缓的，那围绕着心毒之晶旋转的七色光泽，慢慢停了下来，并形成两个大字，一个为生，一个为死，相互叠加。

　　“何为生，何为死，生之何意，死之何意，生死之界限在何处，生死之轨迹又为如何，生死轮回，本为注定，让生死之意更改，不断变化，才为一切始终……”

　　这一句话语，在萧凡脑海中不断回响，再加上那七色的生死二字，让萧凡的双目越发明亮起来。


第66章 重返青阳派

　　生死为何！由七色而成，由七色而终，这七色，为创始一切的七种根本，也是万物生灵的七种情欲！

　　萧凡觉得自己好似隐隐的抓住了一点儿答案，但就在此时，心毒之晶猛地一晃，那生死二字顿时碎裂开来，不断回荡的话语也哑然而止！

　　“怎么突然结束了？”萧凡正处于极度舒服的状态中，刚刚有所领悟却没想到就这么结束了！

　　“知足吧，你刚刚进入了化境，这可是可遇而不可求的境界，心毒之晶也将本身的力量释放出一些来辅助你，就算是圣魔帝君也只遇到过三次化境的洗礼，便站在了所有修士的最巅峰！”疟笑道。

　　“原来如此，那是因为我的感悟还未到能继续下去的程度吧！”萧凡恍然大悟。

　　“不管怎么说，你方才的收获十分大，赶紧趁热打铁，将境界完全稳定住！”

　　萧凡点了点头，转瞬间便在体内完成了三百六十个周天的元力循环，元匣之中的晶元石，也纷纷释放出磅礴的元力，灌输进萧凡的丹田之内。

　　那阴阳模样的元丹，此时变得更加浑圆起来，隐隐的黑白二色气流，在其上流转萦绕，充满了一股神秘的气息。

　　整个过程看似很久，实则在几个呼吸之间便以完成。

　　萧凡的境界也提升到了化丹后期，元力足足提升了一倍，堪堪达到了近四千的程度。

　　正如疟所说那般，这种短暂的明悟，是可遇而不可求的，许多修士往往都是卡在某个无法想明参透的环节上，致使境界逾越不过去，修为无法提升。

　　“他竟然因为那两个老人家的一句话而突破了境界？不可能啊！”女子看向萧凡眼中震惊神色更浓。

　　“如若说那句话让他参透了许多东西，那也应该在接下来进行一段时间的静修与思索，再配合晶元石等物品才能使得修为产生变化，然而他只在几个呼吸的时间便完成了整个过程？这未免太匪夷所思了些吧！”

　　然而女子却并不知道，萧凡的体内有着一个神秘无比的宝物心毒之晶，在心毒之晶的帮助下，才会让萧凡有了这种飞速的成长，这是任何人都无法做到的。

　　最后，萧凡和女子将孙庆和老两口送到了附近的一座凡人城池附近，并将一张留有自己元力的符咒交给了孙庆。

　　孙庆要照顾老两口一直到自然归天，再通过那符咒通知萧凡，跟随萧凡踏上仙修之路。

　　在飞往青阳派的路上，女子对于萧凡有了很大改观，说话的语气也随和了许多：“没想到你心地还算善良！”

　　“算不上，只是恩怨分明罢了！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“不过……那个叫孙庆的凡人，根本没有半点仙修的资质！”

　　“我也知道，这点就不用操心了！”萧凡自然不能说，也没法去说。总不能告诉女子，想让孙庆仙修，是因为他和自己体内的器灵疟都对孙庆有一种莫名其妙的熟悉吧？

　　两个人一路飞行，相互之间也闲聊了不少话题，至少之前那种剑拔弩张的关系已经缓和了许多，当听到萧凡讲述自己如何迈上仙修道路的时候，女子眼中还流下了一抹同情的泪水。

　　萧凡也得知了，这个女人名叫辛紫晴，很是遗憾，始终这辛紫晴的真面目，萧凡都没办法看到，仿若在那轻薄的面纱之下，存在着永远的神秘一般。

　　三个时辰之后，青阳派的山门已然出现在二人的视野之中。

　　如同以往的平静一般，青阳派并未有任何改变。

　　但萧凡的心中，却深深地涌起了一股亲切感来。

　　对于他来说，这里就是他的家，他就如同一个四方漂流的游子，这一刻终于回来了。

　　“哪位前辈来访青阳派？还请报上名来！”几个守护山门的外门弟子见到萧凡和辛紫晴从空中御剑而来，缓缓落下，连忙上前恭敬的说道。

　　“我是精英弟子萧凡！”萧凡掏出了随身的令牌。

　　“原……原来您就是萧凡师兄！”几个外门弟子顿时兴奋了起来，萧凡在青阳派的名气可旺得很，在青阳大比之上的表现，更是让低阶弟子们广为传颂，奉为偶像一般。

　　“但是……萧凡师兄不是已经被逐出山门了么？这次回来是……”几个外门弟子兴奋过后，又想起这件事来，纷纷议论起来。

　　“诸位师弟不必担心，我自然有急事，而且很快也会恢复青阳派弟子的身份！”萧凡抬手拿出一些地品丹药来送给几个外门弟子，带着辛紫晴进入门派之中。

　　“哎？萧凡，你回来了？”刚刚进入山门，萧凡就远远的看到几个踩着飞剑的人从空中掠过，在看到萧凡之后，都是先一愣，随即落了下来，朝萧凡打着招呼。

　　“原来是李师兄、王师兄和周师兄啊，你们这么匆忙要去哪里？”萧凡挑了下眉毛，这三个化丹期的精英弟子，也都是之前与萧凡关系比较不错的。

　　“我们啊，是要去……”姓王的修士刚要开口，旁边姓周的修士连忙使了个眼神：“啊，没事，我们奉命出去执行一个小任务而已，对了，你回来看望朋友的？那可要多呆几天，等我们回来再好好的聚聚啊！”

　　“是啊是啊，就是这样！”李姓修士也在一边附和道。

　　“哦？”萧凡心中一动，笑道：“那是自然，对了，古凝大师兄，齐映雪师姐，霍青他们都在门中吧？”

　　“他们啊……”周姓修士张了张嘴，沉吟了一下才笑道：“他们也都出去执行任务了，你回来的不是时候啊，不过应该也快回来了吧！”

　　“这样啊！那还真是不巧啊！”萧凡搓了搓下巴。

　　“得，任务紧急，我们先走了，回头再叙旧吧！”三个精英弟子对视了一眼，纷纷告辞，御剑离开了。

　　“奇怪，说话言辞闪烁，难道是出了什么事？”萧凡皱了下眉头，对辛紫晴道：“我先带你去见玉清太上长老，把要紧事解决了吧！”

　　“嗯！”辛紫晴点了下头，跟在萧凡身后来到参悟堂之中。

　　“哦？这参悟堂竟然是一件圣品法宝，自称一片空间？”辛紫晴一踏入参悟堂中，顿时就看出了这里的玄机。

　　玉清峰上，萧凡再次见到了道骨仙风的玉清太上长老。

　　“萧凡，你怎么回来了？那无极门对你的追查还并未停止，你此时回来，风险莫大啊！”玉清太上长老看到萧凡后，便开口道。

　　“回太上长老，弟子有大事相禀！”萧凡抱拳恭敬道。

　　“嗯，何事但说无妨，但……这位姑娘不知是何人啊？”玉清太上长老说话间看了辛紫晴一眼。

　　“小女子无极门弟子辛紫晴，拜见玉清前辈，早就听闻青阳派四大长老，各个都是修为雄厚的前辈高人，今日有幸得见，果然名不虚传！”辛紫晴一开口，就直接一顶高帽子扣了过去。

　　“哦？阁下也是无极门弟子？”玉清太上长老自然很受用辛紫晴的话语，挑了下白眉毛笑吟吟的问道：“不知姑娘可有凭证？”

　　辛紫晴点了下头，抬手间，一道霞光四射的玉佩脱手而出，落入了玉清太上长老的掌心之中。

　　“这是……”见那玉佩，玉清太上长老先是一愣，随即眼中露出了震惊之色，不敢相信的有打量了辛紫晴一通，这才将玉佩奉还。

　　“姑娘果然是无极门的弟子，不知姑娘与萧凡一同前来，可否是为了无极门那燕南之事？”玉清太上长老的语气也发生了微妙的改变，言语之中，似乎夹杂着一丝敬意！

　　这点细微的变化，却逃不过萧凡的眼睛，他心中也暗暗震惊，这叫辛紫晴的古怪女子到底有着怎样的秘密？就连玉清太上长老都对她如此客气了？

　　“没错，燕南的事情，回头我就会去处理，让无极门不再对青阳派因为这等琐事而再继续纠缠下去，这事情传出，不但对青阳派来说是麻烦，对于无极门的声誉也受到影响！”辛紫晴淡淡的说道。

　　“然而，这次我跟萧凡来到青阳派，是为了一件大事，一件稍微处理不当，就会使得整个云鹤大陆血流满地，彻底颠覆的大事！”

　　听到辛紫晴所言，玉清太上长老神色一凝：“有这么严重？到底是怎样的大事？无极门的事情你能处理，老夫自然相信，但你所说的大事……详细讲来吧！”

　　“此事，萧凡更为清楚，就让他来说明吧！”辛紫晴点了下头道。

　　萧凡上前一步，犹豫了一下，还是将古凝出现在墓魔门，以及祭冥老怪血洗於河宗的事情详细讲述了一遍。

　　虽然他与古凝之间关系很好，古凝也曾为了替他出头而不惜与青阳派的长老们抗衡，但一码归一码，古凝去过墓魔门的事情，还是不能隐瞒，否则一旦发生什么事情，那后果不是自己所能承担的，或许……自己其他的好友，自己的师傅等等，都有可能因为此事而遇到危机！

　　“什么？有这种事？”玉清太上长老闻言后，脸上青红不定，背负着双手来回踱了半天步子，这才神色凝重的说道：“这件事的确影响巨大，必须要从长计议方可，至于古凝的事情，你先不要告诉任何人，也不要声张出去，老夫会查明。”

　　“魔道沉寂了上万年，终于再次有所行动了么？上万年前是圣魔帝君，然而这次似乎是所有魔道联合起来，所惹出的麻烦，定然会比圣魔帝君那次更为恐怖！”


第67章 层层野望

　　“辛姑娘，这件事无极门知道了么？”

　　“尚未来得及回报，不知道玉清前辈如何看待此事？”辛紫晴摇了摇头道。

　　“老夫马上召集门内长老商议此事，并联络其余正道宗门，一同处理，如若无极门能够表态，我等必当马首是瞻，听从无极门调遣！”玉清太上长老抱拳说道。

　　“既然玉清前辈的态度如此，那晚辈也就放心了，我这就去先解决燕南之事，然后派遣无极门长老前来共商大计！”辛紫晴连忙说道。

　　“对了玉清太上长老，我刚回到门内的时候，看到几个精英弟子焦急的离开，说是要执行任务，言辞闪烁，好像在隐瞒些什么，门中莫非发生了什么事情不成？”萧凡突然开口道。

　　“哦，这件事啊！”玉清太上长老捻了下胡子：“罢了，反正你原本也不是真的被逐出门派，而现在又有辛姑娘保证，就正式恢复你青阳派精英弟子的身份，告诉你也无妨！”

　　“的确，是出了一些麻烦，不过你知道后，也不要轻举妄动！”玉清太上长老厉声告诫道。

　　“放心，弟子自有分寸！”萧凡点了点头。

　　“想必你还记得，在你被逐出师门之前，老夫对你说过，除了焚火道和离火道外，其他四门火属性道术的事情吧！”

　　“莫非是……”萧凡心中隐约明白了。

　　“没错，门中为得到无邪宫失传的火系道术《吞火道》，派遣大批弟子全面探查无邪遗迹，然而这些弟子在深入无邪遗迹之后，发生了意外，被困在当中，门中派遣大量弟子前去救援，就连一些长老也被派遣了过去，包括你师父司马炎在内！”

　　“竟然是这样……”萧凡皱了皱眉头，无邪遗迹他也去过，自然知道其中的险恶。

　　“不瞒你说，掌门师兄早就推算出，将会有一场灾难降临在云鹤大陆之上，所以我们青阳派想要在这场灾难之中生存下去，就必须要尽快地增加实力，对于云鹤大陆和整个仙修界来说，青阳派太年轻了，底蕴不足，积蓄的实力也远远不够，甚至就连那六道宗也比我们要强上一筹！”

　　“吞火道？为了一门道术，连门内长老都出动了，不至于要这么兴师动众吧？”辛紫晴皱了下眉头，在一边插嘴道。

　　“那是，对你来说当然不是事儿了，你连神通都会，又怎么看得上区区道术呢？”萧凡撇了撇嘴道。

　　“什么？她会神通？”玉清太上长老又是一惊，似乎他修行了几千年，加在一起的震惊都没有今天多。

　　“神通和道术，原本就出自我们无极门，这也并不值得奇怪！”辛紫晴淡然的说道。

　　“嗯，以你的身份，会使用神通也的确不值得奇怪！”玉清太上长老点了点头道。

　　“她的身份？”萧凡心中开始猜测了起来，按照玉清太上长老的言辞，这辛紫晴莫非在无极门中也有着十分崇高的地位？

　　“但是很抱歉，我不能将神通或者道术随意的传授给别人！”辛紫晴遗憾的说道。

　　“呵呵，那是自然，神通道术，乃是门派之根本，当然不可随意传授给别人！”玉清太上长老笑道。

　　萧凡自从得知自己的师傅和无数弟子都进入了无邪遗迹之中后，心中就开始忐忑起来。

　　所以从参悟堂出来之后，便与辛紫晴分开，在整个青阳派之中转了一圈。

　　果然，司马炎不在，齐映雪和霍青等人也不在，也并未发现古凝的身影。

　　“无邪遗迹，不行，我得去看看！”萧凡隐约之间，感到了一种不祥的预感，甚至连自己的山峰都未来得及回去一趟，便急匆匆的离开山门，朝着无邪遗迹的方向疾驰而去。

　　参悟堂中，青阳派也紧急的召开了高层会议，并有数十个内门弟子离开山门，朝着四面八方而去，去联络其他的名门正派。

　　高层会议之中，青阳老祖青阳子依旧没有露面，由玉清太上长老和霍青的师傅水墨子太上长老一同主持。

　　整个会议之间，余羽太上长老脸上一直阴晴不定，但却没有发表任何意见，无论怎样的决定，他都率先表示赞同，这与他一向刁钻的性情完全背道而驰。

　　但也并未有人对他有所怀疑，一直到会议结束之后，青阳派进入了最高戒备状态，余羽阴沉着脸回到了自己的山峰之中。

　　“尊主！”余羽身边的空气一阵扭曲，随后戮牢的身形显现而出。

　　“嗯，看来，事情败露了！”余羽恶狠狠的说道。

　　“什么？怎么会败露的？一切不是都按照最规则的方式而在进行着么？”戮牢震惊道。

　　“还不是那个萧凡！这个臭小子，没想到被逐出宗门了，却还在坏着我们的大事，早知道当初本座就应该出手直接将他抹杀掉！”余羽双目之中满是杀意。

　　“不对啊，那小子有多少斤两，咱们是清楚的很，他怎么可能会知道的？”戮牢疑惑道。

　　“那就不得而知了，反正……应该是啸魔宗在办事的时候露出了马脚，该死的祭冥老怪，定是此人太过张狂，从而被那萧凡撞见了！虽然不知道为何祭冥老怪没有将萧凡直接灭掉，但事情败露是肯定的了，看来咱们的计划要提前了！”

　　“这样的话，那就必须要在魔道联盟打到青阳派之前，就要解决掉青阳子，得到我们需要的东西，否则一旦被其他魔门抢先了，咱们的计划就彻底功亏一篑！就算日后魔道一通仙修界，我们也没有出头之日！”

　　“对了，无邪遗迹那边怎么样了？”余羽挑了下眉头问道。

　　“放心吧尊主，一切按照原计划在进行，青阳派的主力都会在无邪遗迹中彻底灭亡，没想到一个小小的无邪遗迹，一份莫须有的《吞火道》法诀便能将整个青阳派的实力掏空，尊主的计划果然强大！”戮牢阴笑了起来。

　　“哼，那玉清老儿一直想凑齐六门火属性道术，从而推演出神通‘大焚石术’来，所以他对于其他火属性道术的渴望，已经达到了极致，只要把握住这一点，稍微的推波助澜，便顺利的将他们全部引进彀中！”

　　“而且，我让自己的儿子去打头阵，这更可以将玉清老儿的怀疑全部打散，殊不知，为了能够完成计划，失去那么一个废物儿子又能如何？”余羽残酷的笑道。

　　“正是，那明华用生命来换取我们计划第一步的成功，也是大功一件，能够有此等魄力，非尊主莫属了！”戮牢单膝跪下恭维道。

　　“罢了，奉承话无须多讲，无邪遗迹那边，一定要把握住，千万不能出现变数！这件事由你亲自去落实，而且据说那萧凡也前往无邪遗迹了，这个人一定不能留下，必须扼杀掉！”

　　“对了，古凝回来没有？”

　　“回尊主，古凝还未回来！”戮牢连忙道。

　　“嗯，我已经得到了墓魔门的口信，这才知道，古凝虽然不是自己人，却也不会成为敌人，如果早知道此子身份的话，本座的计划也会更加圆满，现在……罢了，你去吧，记得本座的叮嘱即可！”余羽摆了摆手道。

　　“遵命，属下定当竭尽全力，不会让尊主失望！”戮牢说着身形越来越淡，从而身影消失无踪。

　　余羽点了点头，脸上的笑容逐渐收敛起来，想了半天，这才叹了口气道：“最后的时刻即将来到，那么……本座是时候去见见他了！修罗太子……时机已经成熟，你安插的棋子，也是时候为本座所用了！”

　　说罢，他随意的踏前一步，整个面前的空间俨然被撕裂开来一般，露出了一片漆黑混沌之色，将他的身形吞入其中……

　　就在余羽太上长老离开青阳派后的一炷香时间之后，玉清太上长老和身材消瘦，但样貌和蔼的水墨子太上长老一同飞出了参悟堂之中。

　　二位太上长老凝望着余羽离开的方向良久，这才对视了一眼。

　　“果然露出狐狸尾巴了！看来掌门师兄所言不虚！”水墨子皱了皱眉头道。

　　“真没想到，掌门师兄所言竟然是真的，这余羽果然有问题！没想到，我们一同打下了青阳派的基业，共同修行了几千年，他隐藏的如此之深！”玉清太上长老点头言道。

　　“决明子去掌门师兄那里通禀情况，不知道掌门师兄是否会提前出关，看来，这次青阳派很难渡过这次大的灾劫啊！”

　　“也不尽然！”玉清微微一笑道：“之前在会议之上，有件事我并未说明，就是我们与无极门之间也有了对话，有无极门在后，效果则不同了！”

　　“无极门？那无极门不是因为咱们门中一个叫做萧凡的弟子而前来兴师问罪么？也就说明，咱们在之前就已经与之有所恶交，无极门又怎会帮助我们？”水墨子神色一凝。

　　“这就是其中的变数，那萧凡，或许是我们青阳派在此次大劫之中渡过的关键！当初在无极门的压力下，提倡保护住他，或许也算是我一个明智的决定，然而此次，更是他将无极门的帮助拉到了我方这边！”

　　“这萧凡身上有着天大的秘密，虽然暂时并不知是什么，但我却可以肯定，只要能将他牢牢把握住，则一切都有着变化！”

　　“哦？此子有这种本事？”水墨子挑了下眉头，捻着胡子道：“既然连你都这么说，那老夫也想要见一见此子了！”


第68章 辉煌大殿

　　“无妨，唤他过来即可！”玉清笑着一挥手，一道神念便迅速扩散而出，好似一阵微风般扫过了整个青阳派。

　　随即他的脸色就变了：“不在？难道说……他去了无邪遗迹？肯定如此！这下麻烦了！”

　　“无邪遗迹？他去那干什么？对了，他师父是司马炎，而且我新收的弟子霍青也困在其中，据说与他关系甚佳，莫非他是去救人了？”水墨子眼睛一瞪。

　　“肯定是！这家伙，我一句话没叮嘱他，就出了这等麻烦，凭他的修为，去了无邪遗迹必死无疑啊！”玉清捏紧了拳头：“他与无极门之间有着十分玄妙的因果关系，也是因为他，一直都如同传说中存在的无极门才会与我们这小小的青阳派产生交集，如若他真的死了，那无极门方面定然会有变数！”

　　“他真的有这么重要？”看到玉清紧张的模样，水墨子不禁问道。

　　“实话告诉你吧，这次他回来，与他一同来的，还有无极门的……”玉清低声在水墨子耳边说道。

　　“什么？这等重要之人？跟他在一起？果然……他的重要性无法替代，不行，我看还是尽快通知古凝去把他拦下！”水墨子震惊无比的说道。

　　“不行，古凝现在也有问题，不能动用他！”玉清摆了摆手叹气道：“哎，看来……实在不行的话，就需要老夫亲自走一趟了！”

　　此时的萧凡，并不知道两个太上长老正在谈论自己，为自己而担忧。

　　他已经来到了无邪宫的遗迹那里。

　　刚刚落下身形，顿时一股阴冷的怨气笼罩了整个天空。

　　这股怨气，比起他上一次前来，更为厚重了数倍，让人不由得从内到外感到毛骨悚然！

　　“奇怪了，怎么这里的怨气更强了？”疟也纳闷的开口道。

　　“嗯，而且我也感觉不到大家的元力波动，就连之前王、周、李三位师兄的元力也完全没有！”萧凡警惕的祭出了通冥火龙鞭，更是将一把天品法宝的折扇拿在手中，小心翼翼的向前迈进。

　　无邪遗迹，四处残垣断壁，一片凄凉，遍地尸骨。

　　时不时，会有一个修士的冤魂猛地冒出来，面目狰狞，鬼气缭绕的扑向萧凡。

　　但这种程度的怨魂，萧凡根本就没放在眼里，还未等它近身，就被通冥火龙鞭上恐怖的高温热浪包裹，从而那哀怨之力被疟吞掉，化为自身的养分。

　　“嘿嘿，这种怨念的力量，再多来些就更好了，味道很是不错嘛！”疟舔了舔巨大的嘴巴，贪婪的笑道。

　　“如果咱们要深入去无邪宫遗迹里面，估计你有的是机会品尝，据说更强大的怨魂都在下面，不过这地表的怨魂数量已经所剩无几了，估计是被青阳派的师兄们解决的！”萧凡不敢有丝毫大意，一边说着一边来到了一个残破的古井旁边。

　　这古井深不见底，一股股厚重的腐朽气味从其中不断上涌而出，在这腐朽气味之中，更是夹杂了一股股充斥着死亡气息的污浊气息，若是寻常的低阶修士，一旦吸入一口这种气息，体内生机就会立刻被完全腐蚀，元气完全散去，成为行尸走肉！

　　“这里应该就是入口了，疟，你先讲力量全部施展出来，将我全身护住，毕竟这种邪祟污浊之气你可以吸收转化为恢复自身力量的东西，而对我却需要运用元力抵抗，这样太消耗体力！”萧凡站在井口观望了一阵道。

　　“嘿嘿，这个放心，这自然是我的强项！也正好通过这无邪宫的死鬼们利用怨魂之力来助我恢复实力！”疟狂笑一声，硕大的黑龙身躯一卷，顿时分化成无尽的黑色气浪，在萧凡的肌肤之下凝成了一层薄薄的透明薄膜，但凡有扑向萧凡的怨念死气，都会被这层薄膜所吞噬中和，化为疟的力量。

　　“下去！”萧凡深吸一口气，纵身跃下古井之中，身形疾速坠落，同时将自己的神识迅速散开，寻找同门的元力波动。

　　就这么直直下坠了一炷香的时间，萧凡的双脚终于接触到了地面，有了在无尽深渊之中下坠了三十多年的经验，这种感觉对他来说微不足道。

　　井下，一片漆黑，凭借修士特有的超强视力和神识辅助，萧凡才能勉强辨别出眼前的情况如何。

　　然而这井下的怨魂之气更为庞大，严重扰乱了萧凡的神识感觉，而且似乎还有一股神秘的力量充斥着整个空间，但萧凡和疟虽然隐约能感受出来这股力量的存在，但却又分辨不出到底是什么。

　　在他面前，只是一条狭窄的井道，苔藓横生，似乎通往着什么地方。

　　萧凡小心无比的在井道中前行着。

　　突然，一只干枯的手，从井道的石壁之上猛然伸出，手指上有着半寸长的指甲，仿若锋利的小刀一般，猛地抓向了萧凡的面门！

　　但萧凡根本不必动，疟的力量就顿时伸涨而出，如同刺猬一般形成了数不尽的黑色尖刺，将那干枯的手绞得粉碎！

　　“这是什么东西？”萧凡皱了下眉头。

　　“嘿，不用放在心上，只是那些死去的低阶修士怨魂操控着已经干枯的尸身罢了，这种程度的怨魂还难不倒我，不过你可要小心了，我感觉在井道的深处，肯定会有高阶修士的怨魂存在！”

　　“当修士死后，原本应该归于虚无，坠入轮回，但含着一口怨念而强行滞留在原地的怨魂们，虽然失去了肉身的力量，但却凭借怨念使得它们的怨魂更为强大，起码也有着原本的一半实力，并且这无邪宫原本就是庞然大宗，在圣魔帝君的年代，就拥有数万弟子！”

　　“不过这些年来，应该许多大宗们都会前来挖掘埋葬在岁月之中的遗迹，就算怨魂再多再强大，也应该早被屠戮干净了才对啊！”萧凡疑惑的说道。

　　“你说的没错，这一点很值得怀疑，怨魂始终没有原本的时候强大，更不能使用法宝或其他手段，那这些怨魂何以层出不穷，好似无穷无尽一般？”疟点了点头思索道。

　　“接下来就知道了！希望霍青和师傅他们不会有什么意外！”萧凡说着，不多时便已走到了这井道的尽头，从一面被人强行撞破的墙壁之中钻了出去。

　　一丝光亮，让萧凡自然性的闭了下眼睛，再次睁开的时候，他整个人都震惊的呆立在了原地。

　　在他的面前，是一个无比辉煌宽广的大殿，雕梁画栋，金碧辉煌。

　　虽然已经布满了灰尘和蛛网，现在只是一片破败之色，却无法掩盖曾经的辉煌之貌。

　　十八根数十人才能环抱的巨大柱子支撑着整个大殿，柱子之上雕刻着各种神兽彩霞之图，最让人震惊的，是这十八根大柱的材质，竟然是用来打造地品法宝必须的旋动冰晶石！

　　这种材料虽然并不稀有，但打造一把地品飞剑，却也仅需指甲大小罢了，由此可见，这十八根大柱，显示出的财大气粗足以让无数名门大派汗颜，自愧不如。

　　然而，整个大殿中其他的陈设，无论是天棚还是神案，亦或是讲法高台，每一样都是用极为贵重的材料制造而成，使得整个大殿之中高贵无比，灵气四溢。

　　“萧凡，快！快看那里！”疟的一声疾呼将萧凡从震惊之中拉了回来……

　　顺着疟所说之处，萧凡一眼望去，双目猛地瞪大起来。

　　“天那，那是什么？”

　　在大殿的角落中，有一块方圆十几丈大小的地方，堆积满了无数的人类骸骨！

　　这些骸骨骷髅之上，刻满了诡异的黑色符文，阵阵阴风从这些骷髅之下不断渗透而出，更是无比厚重的怨念之力围绕着这些骸骨，但却无法散开，仿佛被某种力量给束缚在骸骨四周半丈大小的范围内。

　　“原来如此！原来如此！我说怎么这里成为死地，却这么久来，无数高手前来一探究竟，但都无法深入其中，并且怨恨之力源源不绝，就算那些怨魂被彻底毁灭，用不了多久又会诞生而出！”

　　“一切都是因为它！这个恶毒的大阵，封闭五行，阻碍轮回，无穷无尽的释放着怨念憎恨之气！”疟愤怒的咆哮了起来。

　　果然，就在萧凡越是接近那骸骨堆的时候，就越感觉自己的全身开始被那股阴冷的怨念之力侵蚀起来，仿若那股力量，要强行将他的精血吸走一般。

　　“你认识这东西？这到底是什么？”

　　“亡魂大阵！这种古怪的东西，我虽然并未亲眼见过，但在古籍中却有着与之相关的记载，如果我没记错，这一堆布满了符文的骸骨，就是上古传说中恶毒无比的亡魂大阵！真是怪了，这种东西怎么会在这里？是谁布置在此的？莫非……曾经昌盛无比的无邪宫，就是因为这个大阵而彻底毁灭？”

　　“亡魂大阵……是魔道的阵法？”萧凡震惊道。

　　“不，这个古怪的邪恶大阵，不属于正道，也不属于魔道，到底是从何而来谁也不知道，只是有古籍记载，数万万年前，曾有高手见过这种大阵，但凡有这种大阵出现，就一定伴随着无尽的杀戮与鲜血，还要有数不清的怨灵存在！”

　　“难道说……祭冥老怪他们所布置的，也是这种大阵？”萧凡猛地想道。

　　“不可能，他们的杀戮，组成一个魔字，释放出来的，也都是纯正的魔道气息，与这种邪门的大阵截然不同！”疟摇了摇头道。


第69章 亡魂大阵

　　“既然如此，那就先毁了这大阵，省的再害人！”萧凡一抬手，离火道便化为一条火龙喷涌而出。

　　然而那火龙还未接近骸骨堆的时候，便有一股无形的阴风猛地挂起，刹那间便将离火道之威完全破开，化为虚无！

　　“这是什么力量？”萧凡不由得脸色难看的退后了几步，虽说那离火道并非自己全力一击，但却就这么被轻易化解，也不可思议地很。

　　“我也不知道，不过这古怪的大阵要是能被你轻易破开，也就不值得一提了，要知道，你肯定并不是第一个来到此地的人，很可能也曾有合形期的高手来过，对此阵都束手无策！”

　　“嗯，的确如此！算了，这个大阵为何会在这里，又是什么人布置的，这无邪宫究竟怎么回事，这些都跟我没有关系，我只需要找到我的同门就可以了！”萧凡皱了皱眉头，开始远离那骸骨堆，并巡视着四周，看看是否有别的通道。

　　然而就在他刚刚转身回头的刹那，脑海之中的心毒之晶突然猛地一震，紧跟着其上浮现出了无数诡异的花纹，那些花纹蠕动着，相互纠缠在一起，竟然组成了一个个怪异的符文，赫然跟那些骸骨之上所刻画的符文如出一辙！

　　“这是怎么回事？”不光是萧凡，就连疟都愣住了。

　　紧跟着，那团古怪的力量从骸骨堆之中喷射而出，将萧凡包裹在内，任凭他如何挣扎也无法动弹分毫。

　　然而心毒之晶，更是古怪的释放出一股威能，将萧凡体内所有的元力全部禁锢了起来，就连疟的身遭，也凭空出现了无数如同锁链一般的淡白色晶体，将他牢牢捆绑了起来！

　　就在萧凡的身体刚刚悬浮到半空之时，那些骸骨也紧跟着飞了起来，并按照一种诡异的轨迹开始围绕萧凡旋转起来，同时发出阵阵嗡鸣声，并释放出翠绿色的光泽来！

　　一阵十分刺耳，难听无比的噪音，也从心毒之晶散发而出，朝着萧凡脑海中翻江倒海，根本无法进行任何思考。

　　就连疟也表现出几近翻白眼的模样，很显然，在这一刻，萧凡与疟都已经完全丧失了一切主动能力，彻底沦陷在心毒之晶的力量之中。

　　无数骸骨围绕着萧凡旋转了大概半柱香的时间，突然间停滞下来，悬浮在空中一动不动。

　　紧跟着，萧凡就觉得心毒之晶内仿若出现了一双眼睛一般，那双眼睛释放出了让人难以想象的力量，并透过萧凡的双目展现而出！

　　刹那间，萧凡的双瞳色泽发生了改变，一只眼中瞳孔变为银白色，一只则变为金黄色。

　　一金一银两种光泽齐齐绽放，整个大殿中，左右分开，都被这两种光泽所填满充斥。

　　宛如一半化为烈日照样，金光普照，一边化为月夜寒霜，银芒如华。

　　那无数骸骨，在这两色光芒之下，顿时齐齐炸裂开来，那无数怪异的黑色符文，扭曲着搅动着无尽的哀怨之力，纷纷扑入了萧凡的身躯之中。

　　刹那间，萧凡几近窒息，无数的哀怨之力，宛如数万根钢针生生刺入血肉之中一般，那种剧痛根本难以忍耐。

　　但这些哀怨的力量，刚刚进入萧凡体内，就被心毒之晶所散发出的诡异之力完全捕获，刚刚还肆虐无比，但刹那就变得宛如温顺的羔羊一般，尽数沉稳下来。

　　这些哀怨的力量，失去了狂暴的性质，其内完全没有任何负面效果的精纯之力被生生抽出，注入了萧凡的丹田之内，而那些负面的哀怨，则一股脑的钻入了疟的口中。

　　也就是在这一刻，所有给予萧凡和疟的束缚同时消失，萧凡的双瞳也恢复了原本的色泽，整个大殿再次恢复了原本的死寂。

　　这一幕，宛如一场梦境一般，来的突然，消散的更加迅速。

　　让萧凡呆呆的站在原地，良久都没缓过神来。

　　再看向脑海之中的心毒之晶，已经如同以往那般，恢复了原本的模样，平静无奇。

　　“这……到底发生了什么事啊？”萧凡脑袋里昏昏沉沉的，这一切发生的太快，太诡异，让他根本就来不及思考。

　　“管那么多干什么？快，趁着刚刚涌进来的力量还没有完全散开，能吸收多少就吸收多少！”疟全身包裹在一团怨气之中，贪婪的吞噬着负面力量，身躯也跟随着膨胀了起来。

　　萧凡缓过神来，连忙就地盘膝而坐，气存丹田，开始周天运转，将心毒之晶刚刚强行灌输进来的力量转化为自身元力，并不断的输送进元丹之中。

　　他的力量，开始疯狂的增长起来，但很是奇怪，自己的元旦仿若成为了无底洞一般，无论如何吸收新转换而来的元力，都没有任何变化，也并无半点要饱和的迹象。

　　似乎，他的元丹就如同一个无底洞一般，再多的元力也无法将其填满！

　　“怎么？还没转化完？我都已经结束了，啧啧，让我的力量恢复了不少，不错不错，不过这怨念之力我也不能再吸收了，已经到达了我的饱和程度，再吸收对我来说也没有半点用处，起码需要好长一阵时间，才能将这些怨恨之力完全消化掉，但至少我的力量已经达到了将近三千的样子，好歹也相当于普通的破壁初期修士了！”疟得意的飞了过来，纳闷的说道。

　　“我也不知道，我的元力一直在增长，但修为却完全没有任何变动的迹象，这也太奇怪了！”萧凡皱了皱眉头道。

　　“我来看看！”疟舔了舔嘴，飞到了萧凡丹田之中察看起来。

　　这一看，顿时把它吓得全身一哆嗦：“这……不是吧？怎么会这样？”

　　“怎么了？我现在还在转化那些力量，无暇察看现在到达什么程度了！”萧凡皱着眉道。

　　“六千……六千元力？但境界还保持在化丹后期的程度？这简直太古怪了！根本不可能发生的事情啊！”疟呆呆的说道。

　　“什么？”萧凡也愣了。

　　他知道，元力的多少与境界之间，有着绝对的关系，也是一种相互制约，相互衡量的标尺。

　　就拿化丹期修士来说。

　　寻常的修士，修行的是人阶功法，则踏入化丹期的门槛，一般都在一百左右，不会有太大的浮动，而修行到了化丹后期，抵达迈向破壁期门槛之时，就会达到瓶颈，元力在进入破壁期之前，绝对不会再有任何大的增长，一般都在一千左右。

　　而修炼地阶功法的，进入化丹期也不过是二百五十元力，达到化丹期的极限，就是两千五百左右。

　　就算有天资聪慧的修士，修行天阶功法，再怎么强悍，在踏入化丹期门槛的时候都是五百左右的元力，达到极限，也不会超过五千这个关卡。

　　也就是说，五千元力，是化丹期修士的顶峰，这个理论是无数万年来，仙修界所有前辈高人们无比精细的统计而出，从未有过半点偏差。

　　就连古凝那等万年难得一遇的天才，达到化丹期巅峰之时，元力也不过是四千七八左右。

　　但现在的萧凡，却不知为何彻底打破了这个定律！

　　没错，现在的萧凡，元力已经达到了六千，而且还在继续增长着，但境界这道无法撼动的墙壁，却没有了任何约束之力，完全不为所动！

　　这一点，就已经完全的违反了仙修界中铁一样的定律，别说萧凡不知所措，就连见多识广的疟，此时也是彻底傻眼。

　　“难道……又是因为心毒之晶，无形中改变了某些作用在你身上的自然法则不成？”疟喃喃的说道：“不可能吧，心毒之晶再强悍，也不至于会强到可以任意更改自然法则的地步吧！”

　　“管他呢，反正我现在的力量，就算对上了祭冥老怪，也未必会输了！”萧凡将最后一丝外来的力量化为自身元力之后，站起身来，就连眼神都充满了自信的光泽。

　　“现在看来，亡魂大阵上的符文，似乎跟心毒之晶之间有着一些什么联系，否则不会被心毒之晶强行吞噬，再将力量分化开来给予我们！”萧凡说着，看向了原本骸骨堆的方向。

　　那里此时已经变得空空如也，只有一个光秃秃的古怪阵法画在地面上，由于献血风干，布满地面的缘故，使得阵法上所刻画的细节显得十分模糊，根本看不出原貌来。

　　“嗯？这下面……”萧凡突然神色一凝，几步上前踏入大阵之中，悉心感应，只觉得一股无比微弱的元力波动，从脚下传了出来。

　　这也是因为他的元力大幅度增加，使得神识变得更加敏锐，再加上这亡魂大阵已经被破坏，失去了强大的怨念干扰，才能让他捕捉到这一丝微弱的元力！

　　“是青阳派的同门！在下面？”萧凡一愣，连忙四处看了一圈，并没有发现一条其他的通道，唯一大门的方向，还已经被坍塌的墙壁给堵塞了起来。

　　“一定还有其他的入口通往地下，不过……也不必再重新去找了！”萧凡深吸一口气，磅礴的元力凝聚于双拳之上，狂暴的火苗呼啸而出，朝着脚下狠狠地砸了下去！

　　地面被一拳轰得崩裂开来，无尽烟尘扬起，一个巨大的深坑出现在萧凡面前。

　　虽说萧凡的力量惊人，然而如果那亡魂大阵尚未被破，就算是修为更高的修士前来，也无法打碎这地面。

　　就在萧凡纵身跃下的同时，在无邪遗迹地下深层，一个无比隐秘的石室当中，一个全身干枯的老者猛地睁开了双眼。


第70章 行尸走肉

　　这石室内昏暗无比，充斥着腐朽的气味，那老者，正盘膝端坐在一块年代悠久的蒲团之上。

　　他全身衣服都已经腐朽破败，身体瘦弱如同枯骨一般，眼窝深陷，头发蓬乱，然而一双眼中却闪烁着淡红色的光泽，看起来骇人无比。

　　“竟然……被破开了一个！”老者缓缓的开口自语道：“那……不知道其他的，他是否还能破开……”

　　与此同时，在无邪宫地下的另一处石制回廊之中，两个全身包裹在漆黑长袍中的人正缓步前行着，在这一刻，也不约而同的停下了脚步。

　　“怎么回事？我感觉亡灵大阵的力量变小了！”

　　“嗯，如果我猜的没错，应该是其中有一座阵法被毁掉了！”

　　“什么？谁能毁掉这阵法？就算是几个合形期巅峰的老家伙都不可能办到！”

　　“我也很疑惑这点，莫非是‘他们’来了？”

　　“不可能，前不久我刚刚检查过结界，万无一失，他们绝对不可能踏足这里，别以为在这里布置了八个小小的分堂，就能与我们抗衡！”

　　“嗯，说的没错，不过大阵被毁是事实，千万不要掉以轻心，既然有人毁掉大阵，那就表示着那个人没有按照我们事先制定好的路线走，这样一来，就要更加的小心才行！”

　　“没错，如果被‘他们’知道这下面有着我们布置下来的秘密，可就麻烦了，如果‘他们’之中的强者不顾这大陆的生灵安危，强行出手的话，结界根本无法阻挡住！”

　　“不行，咱们的动作要快了，不知道那些愚蠢的魔道修士们事情进展如何，如果‘那个’东西出世，他们还没完成的话，就连同他们一起血祭好了！”

　　“嘿嘿，就算完成了，也一同血祭不也可以？反正留着他们这些废物也是无用，正好还能增强‘那个’的力量！”

　　“是啊是啊，好了，不必多说，咱们赶紧回去守住‘那个’，否则真要被人破坏的话……咱们就算有无数条命都不够死的！”

　　说着，两个全身漆黑的神秘人加快了脚步，不多时便消失在这条深邃的回廊当中。

　　无邪遗迹之外，空中飞过一抹流光，赫然是玉清太上长老已经来到。

　　“糟了，来晚了，那臭小子已经进去了！这下可麻烦了！”玉清皱着眉头在空中盘旋了几圈，犹豫了片刻后，还是一咬牙，双手掐捏出几个法诀加持在身上，然后纵身朝着下方冲了下来……

　　在无邪遗迹大殿的正下方，萧凡正谨慎的行走在一条昏暗的甬道之中。

　　他双眉紧锁，全身笼罩在疟的黑色元力之下，时不时的，还是会有怨灵突然出现朝着疯狂袭击。

　　“奇怪了，亡魂大阵不是已经破开了么？怎么这里的怨气还是这么厚重？”

　　“那只能解释成，在这无邪宫遗迹之内的亡魂大阵不单单只有那一座，刚刚被心毒之晶破开的，只是其一！”

　　“还有别的？”萧凡一愣，随即嘴角向上挑起：“如果能碰到其他的更好，再由心毒之晶将力量吸收分离，灌输给我们的话，那修为不知道会增长到何种程度！”

　　“得，你还是别想得这么好！”疟晃了晃黝黑的大脑袋道：“你现在的情况如何我不知道，看似如同一个无底洞一样，但肯定也有饱和点！然而我，已经无法再吸收更多的怨气转化为自身力量了，起码也要等个十年八年，才能将全部的怨气完全化解吸收！”

　　“而这种情况，一旦再有那么恐怖的大量怨气灌输进来，我敢保证自己一定会被撑爆！一个容器有着自己的极限，一旦往这容器中灌入大于容器承受极限的物体，最后的结果只有一个，就是容器被彻底毁灭！”

　　“你也一样，万一下一波力量超过了你的承受极限，你的元丹很可能就会无法包容太过庞大的元力，从而崩溃，你的身体就算再强横，一旦元丹从内部瓦解崩溃，你的下场也只能是爆体身亡！”

　　萧凡闻言被吓得一哆嗦，看来自己还真是得意忘形了，这种最基本的道理，竟然都没能注意到，正如疟所说那般，再碰到一个亡魂大阵，被强行注入力量的话，下场很可能会十分悲惨。

　　正所谓贪多嚼不烂啊！

　　无数万年来，那些能够走到顶峰的高手们，哪个不是心思缜密，任何事情都小心翼翼，将尺度把握的尤为细致？

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　突然，在空旷寂静的甬道之中，一个古怪的声音响了起来。

　　这声音好似水滴落在地面的声音，而且越来越清晰起来。

　　呼呼……

　　突然，一阵阴风在这几近封闭的甬道之中吹拂了起来。

　　空穴来风！

　　萧凡不由得打了个冷颤，隐约有一阵阵呜咽之音，伴随着那嗒嗒声响起。

　　“不甘啊……不甘啊……”

　　紧跟着，一阵脚步声响起。

　　这脚步声怪异的很，好似是在勉强拖动着双腿，在地面上划动的声音。

　　“小心，厉害的东西出来了！这力量波动……绝对是化丹期的高手！”疟提醒道。

　　“嗯，而且还有一股熟悉的感觉，不会是……”萧凡似乎想到了什么，额头上不由得流下了汗水。

　　终于，在几个呼吸之后，三具身影出现在萧凡的视线之中。

　　这三人全身衣裳破损，肌肤青黑，满是伤痕，皮肤塌陷，很多地方枯裂开来，然而伤口处，却无半点血迹！

　　三人的眼眶之中，两颗不成比例的眼球满是血丝，仿若随时都要掉落出来，这等形象，已然不再是活人所有！

　　“行尸！”疟倒吸了一口凉气。

　　虽然这三人面目全非，狰狞恐怖，但萧凡却还是认出了他们，他们的身上，所穿长袍，正是青阳派精英弟子的象征，腰间的身份玉坠虽然寸寸碎裂，布满裂痕，但也不难辨认其上字迹。

　　正是他不久之前所见的李、王、周三位青阳派化丹期精英弟子！

　　他们怎么会变成了这幅模样？

　　萧凡震惊的连连后退起来。

　　想不久前，自己还与这三人在青阳派山门前闲聊，然而并未过去多久，就已经天人相隔，这三人竟还变成了如此模样！

　　“李师兄，王师兄，周师兄……你们这是怎么了？到底发生了什么事？”萧凡不忍问道。

　　“啊……不甘啊，血肉……我们要血肉！拿你的血肉来！”三个人依旧目光呆滞，口中牙齿已然变为锋利如同獠牙一般，朝着萧凡挪动步子而来。

　　“师兄们，我是萧凡啊！”萧凡还在极力的喊道。

　　“脑髓是我的，谁也不许跟我抢！”正说着，王姓修士猛地扑了上来，那一双如同干枯树枝般的手，之间伸出了半尺长如同刀刃的指甲，朝着萧凡的天灵狠狠抓了下来。

　　这一抓，风驰电掣，搅动起一股腥臭阴暗的元力，化为一张无形大网，将萧凡禁锢在当中。

　　此时的萧凡，就如同一只落在蛛网之上的飞蛾一般，而王姓修士，则如同一只口淌津液的毒蛛，朝着自己的猎物发动闪电般的致命攻击！

　　“没用，萧凡，他们被怨魂之力入体，吸干了骨髓与血液，灵魂遭到污染，已经沦为了行尸走肉，没有自己的意识，完全就是杀戮机器！”疟大声提醒道。

　　“怎么会这样！”萧凡愤愤的说道，虽然于心不忍，但眼看逼近的王姓修士完全没有半点要停手的意思，只好一咬牙，反手一掌拍了出去。

　　这四周的元力禁制，对他来说根本不值一提，手臂抬起的刹那，离火道便驱动而出，火焰化为一把把柳叶般的刀刃，将那无形蛛网割破。

　　一掌之力，更是摧枯拉朽，狠狠的拍在了王姓修士的额头之上。

　　“嘭！”头骨撕裂，脑浆迸出，全无半点血液，只是一滩白花花的东西四溅开来。

　　“唔……我不甘，不甘啊！”那王姓修士的身体如同箭矢一般被轰了出去，将甬道的墙壁撞出一个大坑来，却并未就这么结束！

　　只剩下一半的头颅，它依旧站起身躯，颤抖着全身摇摇欲坠的骨肉，朝着萧凡再次走来，然而那发自它灵魂深处的不甘嘶吼声，似乎更加阴森恐怖。

　　“受了这么重的攻击都没死？”萧凡神色一凝。

　　“不是没死，他们早就已经死了，但已经没了任何知觉，所以不将他们连同灵魂一起抹杀掉的话，是根本解决不了！”疟告知道。

　　“不过……也真是奇怪了，怨魂之力虽然强，但却不至于会强到连同他们的肉身成为行尸之后，还跟灵魂完全捆绑在一起，让他们还能凭借这干枯的肉身发挥出原本的实力来！”

　　“你的意思……这是有人刻意所为？”萧凡惊道。

　　“嗯，虽然不敢肯定，但这种可能性很大！如果是真的，那就值得思考了，究竟是谁将他们变成这副模样，而那个人本身难道不会受到怨魂之力的影响么？”疟巨大的龙爪搓着下巴道。

　　“如果真是人为，那么那个人我一定要把他揪出来，这种恶毒的手段，残害我的同门，简直是罪无可恕！”萧凡愤怒的捏紧了双拳，眼中凶光四射，盯着扑来的三人。

　　“李师兄、王师兄、周师兄……对不住了，我必须要让你们三人魂飞魄散，连轮回都无法做到，但只有这样，才能让你们真正的解脱吧？”


第71章 万藤道

　　这番话说罢，却只见那李师兄和周师兄干瘪的双眼之中，竟然流淌出一缕黑红色的液体！

　　他们的身躯干瘪了，血液被吸干了，却还有液体流出，或许……这些黑红色之物，是他们发自于灵魂的痛哭之泪！

　　“我萧凡在此承诺，如果你们真是被歹人所害，我定会手刃那歹人，替诸位师兄报仇雪恨！”萧凡口中大喝着，身形迎着三人冲去，全身恐怖的元力如同开水一般沸腾起来，蒸腾起无数雾气，那些雾气好似活物一般，扭动般将三人缠绕在内。

　　只见一道道淡绿色的光泽从雾气中闪烁而出，雾气消散之时，却凭空出现了无数翠绿的藤蔓，将三人完全捆绑在内，任凭三人如何挣扎，折断一根藤蔓，随即又有数十根蜂拥而来。

　　万藤道！

　　这也是萧凡在元力暴增之后，所刚刚能够融会贯通，配合自己体内木属性大成而掌握的一门道术。

　　这道术，是将体内大量元力雾化，从而凝聚而成植物，对敌人进行缠绕攻击，一旦此种道术修至极致，将会十分难缠，唯有火之道术才能对其产生克制作用！

　　无数藤蔓形成了一张大网，将三人释放出来的腐朽元力也完全包裹在内，一根根枝条刺入三人干瘪的肌肤之中，将尸身剩余的养分也一点点抽干！

　　这养分，也包含了他们的灵魂之力！

　　“萧凡，你为什么不对他们施展噬魂道，翻查他们的记忆，看看到底是谁对他们下的毒手？”疟沉吟了片刻问道。

　　“噬魂道太过毒辣，我是不会施展在同门师兄身上的，而且他们受到怨念之力的腐蚀，灵魂记忆也应该受到侵蚀，而变得混乱，并不完整，就算强行翻查他们的记忆，也未必会知道事情真相！”萧凡咬了咬嘴唇，叹了口气说道。

　　“嗯，说的也是，但这门万藤道你还是少用为妙，这门道术会不断的抽取你体内元力来提供这些植物藤蔓生长，对身体来说负担不小，虽然你现在的元力已经达到了十分离谱的程度，却也不足以彻底掌控这门道术！”

　　“离火道、焚火道等火属性道术，之所以在一百零八种道术之中排位垫底，也是因为上手施展容易，对元力和修为境界的需求不算太高，但这万藤道却不然，这门道术，是排位在前十的，就算是元灵期的修士，也不敢全力施展，否则被这万藤反噬的话，一不小心自己就会被沦为人干！”疟告诫道。

　　“我知道，我也是迫不得已，他们三人身上都有元力护体，凭借火属性道术要想将他们彻底毁灭，魂飞魄散，我现在的力量还不足够，所以这万藤道，或许是最好的手段！”萧凡点头说道。

　　正说话之间，那三人的身躯已经完全干瘪下来，就剩下一层如同树皮一般的皮肤，就连骨骼也完全成为了藤蔓的养分。

　　腐朽的元力，从三人身上缓缓消失，这也表示着，三人的灵魂也被藤蔓掠夺，彻底消散。

　　又是几个呼吸的时间之后，三人的肌肤也完全破碎开来，化为一堆飞灰，洒落在甬道的石板之上。

　　彻底消散。

　　什么都没有留下，这就是这三位青阳派闪耀一时的精英弟子，最后的命运。

　　在吸收了三个修士的生命精华之后，那株绿色的藤蔓生长的更加茂密厚实起来，其上已经有数百根枝藤好似触手一般不断摇晃着。

　　粗大的藤蔓主干，似乎是受到腐朽元力的影响，上面出现了一道道如同毒虫蔓爬的花纹，并依旧不断的生长着，几近将甬道整个填满！

　　据说此种道术达到极致之时，藤蔓会生长出上万根枝藤，并力量恐怖，水火不侵，就算是合形期修士被困在其中，也只能等着活活被彻底抽干，恐怖之极！

　　然而此时这藤蔓，吸干了那三个修士，似乎并不满足，所有枝藤一同蠕动着，朝着萧凡猛地扑了过来！

　　“反噬！”萧凡双瞳一缩，连连后退，也在这期间切断了自己与藤蔓之间的元力联系，并抬手连连打出数道火系法术，配合焚火道幻化出的火焰巨龙，一同抵挡枝藤的攻击！

　　在枝藤受到火焰灼烧之后，顿时枯萎了下来，那藤蔓也如同受惊一般，整个主干蜷缩起来，其余的枝藤不断的朝着旁边的墙壁拍打起来。

　　“不好，它要打出一个出口逃走，这畜生绝不能留，他拥有你的大部分元力，一旦放任不管，后果不堪设想，有朝一日它吞噬足够的修士，力量超过你以后，第一件事就是会回来将你一同吞噬掉，并剥夺你的魂魄记忆，从而将你完全取代！”疟连忙喊道。

　　“什么？竟然有这种事？”萧凡倒吸了一口冷气，没想到这门道术竟然如此诡异危险，怪不得疟教给自己的时候再三叮嘱，绝对不要轻易施展。

　　“以往有过不少这种情况出现，一些修为不足的修士，得到了这门道术，不知天高地厚便随意施展，最终被藤蔓噬主，从而成了祸害！”

　　“好，通冥火龙鞭，给我困住它！”萧凡深吸一口气，抬手便将通冥火龙鞭祭出，同时另一只手连连点出，竟然释放的是许久未曾施展过的‘风裂道’！

　　一团狂风呼啸而出，在这狭小的甬道之中，化为了一个如同利刃组成的风暴，铺天盖地的朝着藤蔓斩杀而去。

　　与此同时，萧凡又将‘石盾道’施展而出，将藤蔓四周的甬道石壁层层加固，使得藤蔓枝藤再如何敲打，也无法破开墙壁逃逸。

　　风裂道化为无数刀刃，将藤蔓的枝藤全部斩下，焚火道的巨龙，又将斩落的枝藤尽数焚化！

　　藤蔓还在挣扎，还在抵抗，被斩断枝藤的地方，流淌出绿色的液体，好似壁虎一般，再次生长出枝藤来，但刚刚生出，便再次沦为被斩断的下场。

　　如此周而复始，藤蔓虽然还在挣扎，但大量的元力已经在不断补充枝藤的过程中损失，主干也如同缩水一般急剧变小起来，颜色更是越加的发黑，已经无法分辨那些恐怖的斑纹。

　　“嘿嘿，这个办法不错，这里根本没有东西能够让它吸收吞噬补充元力，只能这么一点点消耗至死！不过你也悠着点，你在刚刚施展万藤道的时候已经消耗了不少体力，此时又同时释放三种道术，身体很容易吃不消！”疟提醒道。

　　“放心，我有分寸！”萧凡嘴角一挑，就在藤蔓越来越小，眼看就要恢复到原本大小之时，他突然身形一动，大步迈开，来到了藤蔓近前。

　　藤蔓感受到有猎物靠近，本能性的伸出枝藤朝着萧凡缠杀过来，但现在枝藤的力量已经十分衰弱，萧凡轻易抬手一抓，便将扑过来的枝藤抓在手中，另一之手五指并拢，指尖凝聚起一层薄薄的元力，好似刀刃一般，狠狠插入了藤蔓的主干之中。

　　刹时间，绿色汁液四溅，萧凡脸色闪过一丝狞笑，暴喝道：“离火道，燃爆之术！”

　　将火焰积聚在一点，不断压缩，并最终使其释放出来，形成恐怖的爆破之力，这正是离火道的精华所在。

　　此术在藤蔓体内释放出来，使得此时的藤蔓完全没有任何阻挡之力。

　　一声闷响之后，藤蔓被炸裂的七零八碎，那些碎片又被火龙一卷，全部焚尽，不留半点痕迹。

　　萧凡喘着粗气坐在甬道之中，甬道内所有的道术都已经完全平息下来。

　　萧凡也在这一战中，认识到自己的实力还是太差，甚至连收拾一个自己制造出来的藤蔓都如此艰苦，如若真的再次对上心狠手辣，经验丰富，手段繁多的祭冥老怪，也根本没有半点胜算。

　　他之前的种种计算，现在看来根本就是自视过高，一旦遇到实力超群的高手，就根本无法对抗了。

　　如果说在同阶修士之中，凭借着萧凡的元力程度，他可以当之无愧的称为同阶无敌，足以横扫所有化丹期修士，毕竟元力的多寡，也决定着实力。

　　再加上他的肉身之中有着多种上古神兽的残肢，更使得与寻常修士相比，简直结实了数倍，也是一个得天独厚的优势所在。

　　只是可惜，他的元力虽然厚重，但凡事有利必有弊，也导致了他的修为晋升缓慢，遇到寻常破壁修士还好，他完全可以凭借一力降十会取胜，但如果是寻常的破壁后期高手，他就会吃亏！

　　法宝，是一个修士最大的手段之一，无论是保命还是杀敌，法宝都有着至关重要的位置，一件好的法宝，甚至可以很大程度的缩短修士之间元力与境界的差距！

　　这种法宝，萧凡有，就是七星盘之中的三块。

　　然而就算现在的萧凡元力暴增，寿命也再度增加，却因为境界束缚，还是无法随心所欲的驱使三块罗盘，这种杀敌一千自毁七百的法宝，还是少用为妙。

　　至于自己体内的心毒之晶……除了偶尔自己动一下之外，萧凡根本无法与之产生任何的联系，看来一切都是跟境界有关！

　　用大量的晶元石和灵丹将自己的体力补充到差不多之后，萧凡才皱着眉头站起身来。

　　“怎么了？觉得自己还是太弱？”疟看出了萧凡的心思。

　　“没错，的确太弱了！”萧凡点了点头道：“我的仇人们，肯定都在无时无刻的增长自己的实力，而我如果想将这些仇人一个个杀死，凭借现在这么缓慢的提升力量，还是远远不够的！我既然能有奇遇，他们也一样会有！”


第72章 藤蔓反噬

　　“嗯，你能这么想就很不错了！”疟点头赞许道：“不过，你也不要一味的要求太高，你修行到现在才多少年，满打满算才四十年左右而已，寻常修士，就算修行的是最简单，最垃圾，最容易进阶的低阶功法，想要达到你这个境界，踏踏实实修行，起码也得近百年的光阴，然而那些修行天阶功法的，没有几百年，没有机遇和天资的话，怕是一辈子，一直到寿元断绝也未必能够达到你这个层次！”

　　“机缘这东西，可不是咸鱼白菜，你去凡人的菜市场一逛满地都是，我也知道你着急想要提升修为，让自己变强，哪个一个修行者不是如此呢？我也想尽快恢复到巅峰时期，但凡事都要一步步来，踏踏实实的前行才是真的！”疟滔滔不绝的讲着这些大道理。

　　“不是咸鱼白菜么？”萧凡一边听着一边继续在甬道中前行，突然间他猛地停住了脚步，脸上露出一丝怪异的笑容，舔了舔舌头笑道：“不过……似乎机缘这东西，还并不是那么稀少呢！”

　　“嗯？什么意思？”疟一愣。

　　“不知道你是否感觉到了，不过我隐约间似乎能够感觉到，在这地下的更深处，似乎有着什么宝贝存在，那宝贝应该十分强悍，否则不可能释放出如此强大的灵气波动！”萧凡说着指了指脚下。

　　“宝物？”疟凝神感觉了半天，之后摇了摇头道：“我是什么也没感觉到，这个地方的怨念之力还是很强，而且越往下似乎越强，影响了我的神识探知！”

　　“是么？难道是我感觉错了？”萧凡闭上眼睛，神识外放，再次感应那股灵气波动，但良久之后，却也无奈的摇了摇头：“真的感应不到了，真是奇怪！”

　　“嘿嘿，我看你啊，就是想宝贝想疯了，才会出现这种错觉！”疟嘲笑了起来。

　　“这也是没办法的事嘛！”萧凡耸了下肩膀，继续前行。

　　这条甬道，就如同一条地下迷宫一般，时不时会有一些凝形或化丹期的无极宫怨魂跑出来骚扰一下，除此之外，就是寂静。

　　死一样的寂静。

　　萧凡在这条甬道中，也已经走了大半个时辰。

　　然而让他觉得纳闷的是，那种在地下深层的法宝灵气波动，却时不时的让他有所感知，然而疟依旧完全感觉不到。

　　并且，这种感觉越来越清晰，越来越强烈起来。

　　似乎是……那件宝物在呼唤着他，在等待着他的来临！

　　然而，就在这地下的深处，一个空旷的房间之中，四周墙壁上点燃着绿色的灯焰，那两个身穿黑色长袍的男子，正站在一个巨大的炉鼎之前，不断抬手将一个个古怪的手诀注入到炉鼎当中。

　　那炉鼎形状四方，但其上却有着许多裂纹，有一支鼎腿已经断掉，用方砖叠加代替，维持鼎身稳定。

　　此鼎通体青绿色，似乎是用青铜打造，整个鼎身布满了各种十分古怪，让人无法理解的图腾。

　　在两个黑袍人的手诀打入炉鼎之中后，鼎口内腾起一阵阵七色怪烟，鼎中一片混沌不明，也无法看清其内到底有着些什么东西存在。

　　就在这时，这房间的大门被缓缓推开，然后一个身穿白袍的男子走了进来，站在了光线昏暗之处，将自己的面孔隐藏在黑暗之中。

　　“怎么了？不是告诉过你么？这里不许随意过来么？”一个黑袍人停手，转身看向了白袍男子，口吻之中有些愠怒。

　　“大人，我留下的三个傀儡行尸，被人灭掉了！”白袍男子躬身，十分恭敬的说道。

　　“哦？就是那三个无极门的化丹期修士么？他们的修为原本就低微，被人灭掉也不足为奇！”黑袍人不屑的摆了摆手道。

　　“是……”白袍男子沉吟了一下：“但那三人所在位置，是通往此处的必经之地，我担心闯入的人，会找到这里！”

　　“嗯，应该是那个破了亡魂大阵的家伙，不过那人现在只不过在第二层而已，要想来到这第五层，却不是那么容易，元灵境界的修士，无法通过第三层的鬼堺结界，如果那人的修为未到元灵，你就亲自出手，将其灭杀便是，这种小事还要来告知我们，真是没用！”黑袍人叱喝道。

　　“是！属下愚钝，这就去第三层守着！”白袍男子连忙告罪，之后转身离开了这房间之中。

　　“真是废物！哼！”黑袍男子愤愤的一甩袖子，厌恶的说道。

　　“这些低等的人类就是如此，你又何必与他们一般见识呢？快来继续助我，现在是关键时刻，不能停顿！”另一个黑袍人连忙道。

　　“没错，这计划施行了这么久，重要到了最后关头，决不能出任何差错！”

　　“不……不要过来……”

　　当萧凡走到了甬道的尽头之时，却发现前方已然是一条死路，在没有任何通道，然而他刚刚打算原路返回，重新寻找其他路径之时，却有着这样一句细微柔弱的声音，隐隐传入了耳中。

　　这声音，因为太过微弱，根本无法听得很清晰，但隐约像是一个女子的动静。

　　“疟，你听到了没有？”萧凡侧耳倾听。

　　“嗯，好像有人在说话！”疟点了点头。

　　“不要过来，救命……”那微弱的声音，再次响起。

　　“是在求救！”萧凡眉头一皱，四周的墙壁都十分厚重，就算强行轰击，也只是纯粹的挖土，没有可能通往其他地方。

　　然而这声音，却仿若就离着自己不远，可怎么样都没办法找到声音所在之处。

　　“奇怪了，这里没有道路了！对了，我是破开了辉煌大殿中的亡魂大阵才来到这里的，而青阳派的其他人，根本没办法抵挡亡魂大阵的威力，定是走了其他的道路，这下麻烦了！”

　　“的确，咱们肯定是走岔路了，而且之前那三个行尸，也定是有人故意安排在这里，来妨碍你的，事情越来越古怪了！”疟想了想道：“你能确定那声音的准确位置么？”

　　“嗯，差不多，应该在这边！”萧凡指了指身前的一处墙壁那里。

　　“好，那就使用非常手段！”疟说道。

　　“你有办法？”萧凡将手上凝聚了一些元力，在墙壁上敲了敲，元力顿时如同波纹一般在墙壁上散开。

　　“这墙壁上应该有禁制布置，没那么容易打破，否则之前那藤蔓的力量十分强大，却也没对墙壁造成太大的破坏！”萧凡皱着眉头道。

　　“办法当然有，不过得牺牲掉你的一件法宝才行！还需要大量的晶元石！”疟摇头晃脑的说道。

　　“法宝？无所谓，反正我手头还有一些，而且天阶法宝虽说有几件，但除了通冥火龙鞭外，其余的根本不适手，但晶元石……所剩的却不多了，也就有一千多块而已！”萧凡估算着说道。

　　“一千多块么？嗯，是少了点，不过也勉强够用了！”疟舔了舔嘴道：“我的办法，就是利用一门道术施展，以晶元石的能量为后盾，将法宝之中的力量一次性完全爆发出来，将这甬道之中的禁制破开！”

　　“什么？难道是……你跟我说过的，魔门道术万爆道，可以将任何东西爆裂，汇聚那爆裂之力，从而产生恐怖的破坏！你一直都没教我，说是此术问题太大，不好把握，是吧？”

　　“没错，就是此术，不教你的原因，其实很简单，就是此术一旦释放出来，本身对于施术者的需求不高，但一旦施展，便很难驾驭，在爆破过程未完全结束之前，会产生很大的变数，像你这么冲动的家伙，很可能一着急，为了拼命把七星灭神盘都给爆掉了！要知道，那七星灭神盘，才是你以后纵横天下，能够陪伴你到最后的究极法宝！”疟十分坦白的说道。

　　“我就那么不靠谱？”萧凡不爽的挠了挠头，最后承认道：“不过你说的这种情况也很有可能！”

　　“好，别废话了，这就动手！”疟说着从萧凡的体内钻了出来，在他的胸前露出了那巨大的黑色龙头，两支前爪不断比划着，口中念念有词，一团团厚郁的魔道元力释放而出，在它身前凝聚而成一个西瓜大小的漆黑漩涡。

　　“快，将晶元石和法宝扔进这漩涡之中！”疟连忙喊道。

　　萧凡一抬手，上千块晶元石化为一条河流，尽数没入那漩涡之中，一件天阶法宝‘峨眉刀’也紧跟着融入其中。

　　这‘峨眉刀’，也是许多年前，一个成名的元灵修士贴身法宝，没想到就这么被萧凡给抛弃了。

　　黑色漩涡，随着晶元石和法宝的注入，顿时如同开锅一般沸腾了起来，翻出无数个黑色的气泡，其内发出了十分坚硬的东西被强力碾碎的刺骨声响，紧跟着十分庞大的元力，开始在漩涡之内翻腾起来，但却无法突破漩涡而出，只能化作了无数如同发丝般粗细的猩红色闪电，连成数片，来回蹦跳。

　　“差不多了，嘿嘿，这狂暴的力量，就算是元灵高手，碰着也得残，擦边也会伤，撞到必死无疑！”疟狞笑了起来，龙嘴一张，又是喷出一股黑风来。

　　“万爆之道，破！”疟一声呼啸，那黑色的巨大圆形漩涡，狠狠撞击到了墙壁之上。

　　墙壁之上立刻显现出无数道蓝色光束，如同大网一般，这就是加持在甬道之中的禁制力量。

　　圆形漩涡与蓝色大网相互撞击，不断摩擦，激射出无尽火花，荡起层层元力涟漪，并发出刺耳的撕裂声。


第73章 禽兽

　　但墙壁上的禁制只堪堪坚持了一个呼吸的时间，便已经不堪重负，朝着四周撕裂开来，土石横飞之间，一个巨大的窟窿，已经在圆形漩涡的强势之下出现在萧凡面前。

　　然而那圆形漩涡还依旧朝着墙壁深层不断侵袭着，但速度却慢得让人意外！

　　“怎么回事？万爆之道似乎受到很大的阻力，在不断的被消耗力量，那个球已经越来越小了！”萧凡疑惑的问道。

　　“该死，是谁这么大的手笔？不但将这个甬道的墙壁布置了禁制，就连这甬道后的土石也是禁止重重，这么下去的话，万爆之道的威力根本持续不了多久！”疟愤恨的吼道。

　　“那就继续给它加料，让它撑下去！”萧凡也不含糊，一抬手，数十件地品法宝便就这么扔进了那漩涡之中。

　　得到这些地品法宝的力量补充，那圆形漩涡顿时一震，体型再次壮大到了初始的模样，好似一头开垦荒地的黄牛一般，一寸寸向前挪动着，将一层层的禁制撕扯开来！

　　就这么足足持续了半柱香的时间，那女子微弱的呼叫声，已经变得越来越淡薄，时有时无，让萧凡不由得心急如焚。

　　可面前这个大洞，已经足足有了数十丈深，但却依旧没有打通的意思，然而萧凡身上的法宝却已经消耗的差不多。

　　甚至，他连另外几件天品法宝都葬送在其内，此时身上仅剩的，只有那通冥火龙鞭和白雪如意扇了。

　　“这道术还真是烧钱啊！这么一会儿，我就变得倾家荡产了，看来此术还真不是寻常修士能施展出来的，否则得把自己赔进去！”萧凡眼角抽动了几下，连连摇头道。

　　“也就是你身上的好东西不少，我也才敢施展这么败家的一招，这一招，就连圣魔帝君那种存在都不敢轻易施展！”疟嘿嘿的笑了起来：“嗯？停了？到头了？不对，是力量不足了！”

　　那圆形漩涡，此时完全停了下来，并急速缩小，随时都有彻底消散的迹象。

　　“得了吧，我可没东西再给它挥霍了！而且……我估计也应该差不多了！”萧凡舔了舔嘴唇，纵身钻入那大洞之中，伸出手来，将已经缩小到掌心大小的圆形漩涡一把抓住，随即一股磅礴的元力注入其中，借助其余力，朝着前方的土石狠狠按了上去。

　　“轰隆隆”一声巨响，前方的土石四溅开来，竟然再度被破开一个空洞，让萧凡来到另外一条甬道之中！

　　“这条通道，就应该是门中师兄们所走的那一条！”萧凡站在甬道之中左右看了看，凝重的说道。

　　“嗯，在前方不远处，有元力波动，嗯？而且还不止一个，其中有一个十分微弱！”疟提醒道。

　　“知道，我也感觉到了！”萧凡点了点头，抬腿就朝着前方疾驰而去。

　　就在这甬道的尽头，有着几个硕大的房间，房间之中，堆积满了无数的骸骨，但骸骨之上并没有那些古怪的符文，但依旧缠绕着阵阵厚重的怨恨之力。

　　在其中一个房间之中，一个一身白袍，脸上带着邪笑的年轻男子，正双眼中闪烁着禽兽般的淫荡光泽，一步步的朝着前方走去。

　　而离他不远处，赫然是个全身伤痕，衣衫不整的女子。

　　这女子披头散发，面色苍白，紧咬樱唇，在那凌乱的秀发之下，一张美丽的脸庞充满了惶恐之色。

　　“你……你不要过来，救命啊……”女子的身体四周，包裹着一层淡白色的雾气，好似由细小入微的冰晶所凝聚而成，形成了一个密不透风的保护屏障。

　　“叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的，你就死了这条心吧，其他的人，估计现在也都死的差不多了，这样一来，青阳派的大部分实力都葬送在这里了！”男子冷笑着说道。

　　“你这大冰雪屏障，也支撑不了多久，你的法宝风雪罗盘已经被毁，你的风萧之道也无法施展出来，何必继续受苦呢？”

　　“放心吧，我会让你很爽的，让你在舒爽之中死去，在所有青阳派的修士之中，你算是最幸运的了！”

　　“呸！你这个狼子野心的东西，口口声声指责别人是叛徒，而真正的叛徒实际上就是你自己！我宁可自杀，也不会让你这种禽兽不如的畜生玷污我的身子！”女子气得浑身哆嗦，愤怒的吼道。

　　“哈哈哈哈！那只能怪你们都是瞎子，都是傻子！”男子邪笑道：“还有，我指责的那个人？你说的是那个叫萧凡的小畜生吧？别急，等这里的事情办完了，我就亲自去追杀他，把他四分五裂，魂魄拘起来折磨，让他求生不得，求死不能！”

　　“魔鬼！呸！”女子咬牙切齿的咒骂道。

　　“嘿嘿，骂吧，魔鬼算什么东西？魔道又算老几？早晚有一天也要全部被老子踩在脚下，好像狗一样摇尾乞怜！”男子狂妄的说道。

　　“是么？真看不出来，你还有这个本事呢，不过，你所谓的‘早晚有一天’永远也不会来到了，因为一个死人，是连灵魂都一同灭亡的家伙，是没办法做到任何事情的！”一个懒洋洋的声音，突然在男子身后响起。

　　“什么？”男子一惊，连忙回过身去，正看到萧凡站在房间的门口，抱着胳膊看向自己。

　　“萧凡！”男子双瞳猛然收缩，连连后退，脸上出现了无比的震惊：“你……你怎么会在这里？”

　　“啧啧，看到我这么慌张？你刚刚那狂傲的劲头呢？去了哪里？”萧凡摇了摇头道：“我早就知道你不是个好东西，没想到你竟然不堪到了如此程度！”

　　“那亡魂大阵，师兄们的死……哦，对了，就连最开始的一切，从青阳派弟子在这里遇到危险等等，也跟你有密切关系吧？明华师兄！”

　　“你……你怎么会知道亡魂大阵的事？”男子更加震惊的问道，他正是那青阳派中，与萧凡势不两立的明华！

　　“萧凡师弟，竟然是你来了？”在一旁的女子，宛如看到救星一般，激动的才说出话来。

　　“映雪师姐……就连你都伤到了这种程度……”萧凡看向了女子，不由得皱起了眉头。

　　没错，这全身伤痕，一直呼救的女子，正是玉洁冰清的青阳派精英弟子齐映雪！

　　“师弟，你要小心！”齐映雪吃力的提醒道。

　　“放心师姐，我有分寸，等我解决了这个垃圾再帮你疗伤！”萧凡朝着齐映雪点了点头道。

　　“哈哈哈，我没听错吧？你这种蝼蚁一般的家伙，竟然说要解决我？告诉你，我现在的实力，已经达到了破壁境界，比起一年前，不知道强大了多少！”明华恢复了镇定，狂笑起来。

　　“是么？那一样是垃圾而已！”萧凡冷冷的说道：“我还要让你把一切都吐出来，这种大阵，这种种陷阱，根本不是你这么一个垃圾能够布置出来的！”

　　“哼，就凭你？可能会让我说出一些重要的东西来么？很好，我这就当着齐映雪的面，把你这个她苦苦盼来的救星弄成残废，然后让你亲眼看着，我是怎么夺走她的身子，如何将她玩弄得欲生欲死！”明华舔了下嘴唇，淫笑起来。

　　“你还真不是一般的畜生！”萧凡捏紧了拳头：“不过……我不需要从你的嘴巴中得知什么，我有更痛快的办法对付你！”

　　“对，萧凡，对这种垃圾来说，他说的任何话都不能相信，就得用噬魂术，将他的记忆完全翻出来才行！”疟也跟着嚷嚷道。

　　“让你看看我的本事！臭蝼蚁，在我的力量面前，你只能颤栗，只能无助！”明华一边嘶吼着，一边将自己的元力不断释放出来，强大的气势如同一头豺狼一般，朝着萧凡狠狠压了过来。

　　“五千元力……破壁初期的境界，但似乎境界并不稳定，更像是被人强行提升上去的，否则修行天阶功法的话，他的元力一踏入破壁初期，便会超过五千之上！”疟笑道：“如果是不久前，你对上他的话还真难免会头疼的很，不过现在，他根本不可能是你的对手！”

　　“的确，现在要杀他，就如同屠狗！”萧凡嘴角一挑，挥手之间，所有朝着自己压来的气势顿时消散开来。

　　“什么？”明华一愣，随即面目凶恶的手指连点，道道元力化为条条云雾，相互交织化为一只大手，朝着萧凡狠狠抓来。

　　“又是这一招么？云杀之道……哼哼，当初咱们第一次见面，你就施展此术，险些要了我的命，不过这么多年了，你的实力虽然增长了一些，但这道术却无法再对我造成任何威胁，等一下，我就将你这道术抢来，化为己有！”萧凡不屑的说着，也不需要施展什么道术法术与之硬拼，只是背着双手，从容镇定的看着那云雾大手抓向自己。

　　正所谓在绝对的实力之下，一切攻击都根本无用，就算是道术，但萧凡依旧没放在眼中，眼看着那大手抓来的刹那，他猛然深吸一口气，随即暴喝一声！

　　“破！”

　　一声咆哮，四周的空气为之一震，朝着四周席卷开来，然而那云雾大手，也被这一声爆喝震得四分五裂，无法再重新凝结！

　　“什么？”明华的眼珠子差点瞪了出来，他不敢相信自己看到的一幕。

　　对方，那个他认为一只手指头都能碾死的蝼蚁，竟然只用了一声大喊，便将自己的道术给破开了？


第74章 阴阳双煞

　　这也太扯了吧？

　　“哼，就这么点本事么？真是没劲！”萧凡冷漠的笑道。

　　“你！我不知道你到底用了什么手段将我的云杀之道给破开，但你已经彻底惹怒我了，好，我这就让你知道，破壁境界的修士，跟你这种垃圾的化丹期有着多么恐怖的差距！”明华面目狰狞，额头上青筋蹦跳起来，极力将自己全部的元力和修为全部释放而出。

　　刹那间，整个房间内充斥着明华的元力，让身受重伤的齐映雪倍感压力，开口又喷出一口鲜血出来。

　　“师姐！”萧凡眉头一皱，抬手间将白雪如意扇扔向了齐映雪。

　　那洁白如玉的扇子缓缓张开，顿时夹杂着一股清凉气息，与齐映雪的冰雪屏障相互交融在一起，为她抵挡住绝大多数压力。

　　“看到没有？颤栗吧！这就是破壁境界的实力！”明华全身元力缭绕，一白一黑两把如同匕首般，形状十分古怪，刀刃上有着数十个透明凹槽的飞剑，也被他祭了出来，在身体四周来回飞舞缭绕。

　　“哦？拼了命也不过五千多点儿的元力而已！不过你那两把飞剑倒是有些意思！”萧凡舔了舔嘴唇，眼睛一直盯着那一黑一白两把飞剑。

　　“嗯，小子，你眼光不错，那两把飞剑的确是好东西，啧啧，那可是比较有名的法宝啊！曾经不知道有多少宗师死在那两把飞剑上，那就是号称能逆转乾坤，颠倒黑白的阴阳双煞！”疟也贪婪的舔了舔嘴道。

　　“这么厉害？那在这么个垃圾手中，真是浪费了！”萧凡摇了摇头，叹了口气道。

　　“死到临头还虚张声势，我看你还有什么资本敢跟我对抗！”明华一声大吼，气势汹汹的朝着萧凡扑杀而来，而那阴阳双煞一左一右，将明华身边的空间全部分离开来，一半为光芒四射，一半为漆黑深邃，怪异绝伦！

　　一条条黑白相间的锁链，似乎从光与黑暗的虚空之中伸出，相互交织在一起，并朝着萧凡轰杀而去！

　　“阴阳双煞果然厉害！”萧凡顿时就觉得一股根本无法抗拒的威压从那两条锁链之上散发而出，他甚至可以预知到，这锁链一旦靠近自己，那后果将不堪设想！

　　“不用担心，这个家伙根本就无法发挥出着阴阳双煞的威力来，躲开那些锁链，给他致命一击便可！”疟阴森的说道。

　　“正有此意！”萧凡眼中精光一闪，脚下向后一退，紧跟着一个与他相同大小的火焰人形留在原地，而他的本身，则再次身形一晃消失无踪。

　　那黑白两道锁链，也紧跟着刺中了火焰人形，顿时激射出无尽火花，那由离火道凝聚而成的火之替身，就算是寻常的化丹修士都无法一下击破，然而就在那黑白两条锁链一搅之后，火焰之身仿若陷入了一股奇特的空间之力当中，立刻破碎开来！

　　此时萧凡的真身，依旧来到了明华身后不远处，见到这一幕，不由得打了个冷颤，那火焰人形虽说不如自己本体结实，但那两道锁链也绝对能碾碎豆腐一样轻易把自己撕裂！

　　“快动手，别迟疑！”疟连忙提醒道。

　　果然，就在萧凡这一愣的刹那，那两条锁链猛地折返回来，朝着在黑暗之中隐藏着自己身形的萧凡再度轰来！

　　“可恶，来的好快！有这阴阳双煞在身，就如同多了两个自动攻击的夺命的杀手锏，而且你之前说……着两件宝物是随着使用者的实力而自动变强的？”萧凡连忙再次躲闪，又浪费掉了一具火焰替身。

　　“没错，这阴阳双煞最大的特点，就是遇强则强，越是修为高，它们的力量也会随之变高，属于仅次于圣品法宝的存在，如若它们之中能够拥有独立的空间，那么其威力，也绝对要比一些圣品法宝更胜一筹！”疟点头道。

　　“你越这么说，我就越想弄来了！”萧凡连续躲闪，浪费了几具火焰替身之后，终于成功的接近到明华身前一丈距离之内。

　　“明华，永别了！”萧凡出手如同闪电，几乎将所有的元力都凝聚在手掌之上，朝着明华的天灵抓了过去，手掌之间，黑气缭绕，隐约有着无数冤魂在咆哮嘶吼着。

　　噬魂道！

　　出手之间，天地色变，鬼哭狼嚎！

　　“想破开我的防御？简直是做梦！阴阳双煞，轰杀他！”明华毫无惧色，毕竟这萧凡多厉害，在他眼中，始终都不过是个化丹期的修士而已，比自己低上一个境界，再如何也没有威胁可言，根本翻不了天！

　　然而，在下一刻，他的脸色变了。

　　他感觉到，自己的元力屏障被轻而易举的撕裂开来，萧凡那只黑气缭绕的手掌，已经实实在在按在了自己的额头之上！

　　“这怎么可能？我的防御，可是凝聚了我所有的元力制造而出！你只不过是个区区的化丹期修士！”明华慌了，想要再度催动元力反击，却发现自己的力量已经在那一刹那全部被冻结在身体之中，根本无法运转分毫。

　　而那阴阳双煞，也静止在空中，不再有任何动作，两条巨大的锁链，开始缓缓退回那黑白空间之中，逐渐变得虚无起来。

　　“别白费劲了！你的经脉全部被我封死，根本不可能再操纵这两把飞剑，也不可能释放出任何力量，现在，就将你的记忆全部向我展开吧！”萧凡狞笑起来，身上的元力如同沸腾一般，一道道元力穿透明华的头颅，强行冲入他的脑海之中！

　　“啊啊啊啊啊！”明华发出了如同杀猪一般的惨嚎声，强行搜魂的痛楚，让他的精神开始碎裂起来。

　　“来吧，让我知道你的秘密！”萧凡的噬魂道已经运用的如火纯情，将明华记忆中的保护一层层全部碾碎，并直抵那记忆的最深处！

　　就在此时，突然明华的脑海中闪过一抹白色的雷霆，这道雷霆夹杂着毁灭性的气息，将萧凡注入的元力尽数摧毁，同时，连同明华的灵魂，也在这白色雷霆的威能之下完全破裂，彻底消散无踪！

　　明华的七窍之中，冒出滚滚青烟，他的身体也顿时瘫软了下来，完全断绝了所有生命痕迹！

　　死了！

　　萧凡脸色惨白，连连后退数步，嘴角处渗出一丝血迹。

　　“那……那是什么？竟然阻挡了我的噬魂道，而且还能将我击伤？”萧凡目中充满震惊。

　　“该死！竟然在灵魂中被下了一道意志！刚刚那白色闪电的威力十分恐怖，起码也是个成体境界以上的高手所布置的！”疟愤愤的说道：“当你的噬魂道一接触他记忆中忌讳的东西，就将那高手留下来的意志所唤醒，从而将明华的魂魄完全泯灭！好狠的手段！”

　　“这下，就更搞不清楚事情的真相了！”萧凡调息了一下，抬手将那失去主人的阴阳双煞抓在手中：“这法宝很好，以后也可以当做我的杀手锏来使用！”

　　云鹤大陆西北角，一处偏僻的残破庙宇中，一个身穿紫红色长袍，鹤发童颜的消瘦老者，正对坐在一尊残缺的佛像之前，慢悠悠的喝着仙茶。

　　突然，他手中的茶杯猛然间爆裂开来，茶水打湿了老者的衣襟。

　　“什么？”老者双目一凝，猛地站起身来，衣袖挥动之间，所有茶水升腾为雾气消散开来。

　　“怎么了老家伙？出事了？”那佛像竟然悠悠开口，传出了一阵难以入耳的声音。

　　“哼，你比我还老，不是么？”老者瞪了佛像一眼，愤愤的说道：“是我的儿子，刚刚被杀死了，而且连我在他脑海中所留下的一丝意志也被激活，让他魂飞魄散了！”

　　“哦？有意思，你儿子？对于我们修士来说，这些根本就不重要，怎么？你要赶回去为你儿子报仇么？”

　　老者沉吟了片刻，摇了摇头重新坐下来：“罢了，那个废物，死就死了！那个时间就快来到了，还是抓紧，商谈我们的大计好了！”

　　“哈哈哈，这样才对，这才是我认识的余羽！时间还真快啊，当年你找到这里来的时候，不过只是一个凝丹期的毛头小子而已，现在你已经是一只脚迈入合形期的高手了，已经跟老夫当年全盛之时相差不多了！”

　　“这可比不了，前辈当年的手段，虽然过去了上万年，却依旧让人如雷贯耳，威名依旧，如果前辈恢复了原本的修为，想要斩杀我这样一个修士，简直就是翻手之易！”

　　“好了，言归正传，那件东西，你认为什么时候才能拿来给我？”

　　“前辈不是安排了很多棋子么？那件东西，真的那么重要？”

　　“哼，棋子，全是一群没用的废物！放心，虽然说你也是我的一枚棋子，但你与他们不同，你的手段，也是他们所无法匹敌的！那件东西，是关系到重塑肉身的至关之处，必须要得到，一旦有了那东西……哼哼，我一旦复出，将会更进一步，修为也会达到顶点，甚至超越当年的圣魔帝君！”

　　“如此重要？”余羽一惊，捻了下胡子，目光闪烁的说道：“那其他的东西……”

　　“其他的东西，虽然欠缺了一些，但也无所谓，只要我能够重聚肉身，一切都可以再去抢夺！对了，跟那些家伙合作，你可一定要留神，否则一个不小心，很可能会被对方吃掉！”

　　“那些家伙到底是什么人？我总感觉太过古怪！”

　　“这一点你就不用多问了，知道太多，对你没有任何好处，我已经派了祭冥那个废物将一切都带上正轨，届时，你也可与他配合，事成之后，那个人就没必要再留在这个世上了！好了，你快去吧，等待了这么久，这一刻终于要到来了，千万不要失败，记住！一旦成功，你的好处之多，也将是不可想象！”


第75章 无药可医

　　“是！那我这就去办！”余羽恭敬的行礼后，转身离开了破庙之中……

　　无邪遗迹地下，萧凡将阴阳双煞收服，融入了自己的身体之中，对于刚刚险些破产的他来说，能够得到这件法宝，也无疑是雪中送炭了。

　　至于明华的元匣，也被萧凡一扫而空，虽然没什么太好的东西，但应急还是没问题的。

　　“你现在实力差不多了，等从这里离开，再去圣魔帝君的第四个宝藏去看看吧，现在也太穷了，真是惨不忍睹啊！”疟看到萧凡连一块晶元石都不放过的掠夺，叹了口气道。

　　“还不是你，施展了那个烧钱的道术，按照这么下去，怕是圣魔帝君的宝藏全打开了，我都未必能修行到太高的境界！”萧凡没好气的说道。

　　“那也是没办法啊，不是着急救这个丫头嘛，对了，你去看看她的伤势吧！刚刚我用神识感应了一下，她身上的伤势很严重，不乐观啊！”疟吧唧了几下嘴巴说道。

　　“嗯？”萧凡将目光投降了苦苦坚持的齐映雪，走上前去：“映雪师姐，还好吧？到底发生什么事了？连你都伤成了这样，凭借一个区区的明华，不可能将你伤成这样！”

　　“真没想到，我之前好心救的毛头小子，这么短的时间内，就已经成长到这种程度了，明华虽然不堪，却也是货真价实的破壁期修士，而且还拥有阴阳双煞这种恐怖的法宝，都根本无法奈何你，被你这么轻易击杀！”齐映雪强挺着坐了起来，脸上的震惊已经变为笑容。

　　“如果我没看出的话，你还停留在化丹境界是吧？”

　　“嗯，化丹后期！”萧凡点了下头。

　　“真不可思议，化丹后期，就拥有着媲美破壁期修士的力量，在你身上，到底会有多少奇迹发生？”齐映雪叹了口气，缓缓说道：“三天前……”

　　三天前，对于齐映雪等青阳派弟子们来说，就是恶梦的开始。

　　一切的开始，都是从明华那里初始。

　　三天前，在外历练的明华突然向门中发出信息，说是寻得了无邪遗迹通往珍宝库的通道，可以不受到无邪遗迹中神秘恐怖的亡魂大阵影响！然而此时正急于增长实力的青阳派来说，这是个很好的消息，能够得到无邪宫的宝藏，对于青阳派来说绝对能更上一层楼，于是门中便派出了几个弟子前往。

　　紧跟着，那几个弟子也纷纷回报，需要增加帮手，青阳派立刻再次派人支援。

　　可无论派出多少弟子前往，都依旧是有去无回，明华还在继续的请求增援，并谎说在无邪遗迹地下，发现了更加不得了的东西。

　　直到青阳派让几个长老，依旧包括齐映雪在内的精英弟子们来到的时候，在明华的带领下，真的成功绕过了亡魂大阵那条被称为绝对死路的路线，来到了无邪遗迹之下的甬道之中。

　　刚刚进入甬道，众人便受到了实力强横无比的冤魂攻击，在这迷宫一般的甬道中失散开来。

　　齐映雪跟其他两个精英弟子在甬道中瞎转，碰到了明华。

　　虽然明华对于青阳派的大多弟子来说，是个十分厌恶的家伙，但谁也没能想到，他竟然会在齐映雪三人的身后突然出手！

　　刺杀同门！

　　那两个精英弟子，在措手不及之下，被明华完全击杀，而齐映雪也受了重伤，就连自己的天品法宝，也被明华所毁！

　　幸好齐映雪反应够快，及时将剩下的全部元力，连同生命之力燃烧，布置出一个冰雪屏障，这才使得明华没能继续得逞。

　　然而明华之所以没有一击将齐映雪完全杀死，则是因为他色心大起，更是得知齐映雪乃万年难得一遇的纯阴冰霜体质，一旦夺走她清白的身子，便会让自己对于自己的修为有着极大好处。

　　就这样，齐映雪一边拖着受伤的身子逃，明华就一路紧紧跟随，也不急着出手，明显是打算让齐映雪力量消耗到极限之时再品尝这美味。

　　谁知道，明华终于等到齐映雪山穷水尽之时，却并没有等到自己的邪恶念头，反而等来了萧凡这一尊杀神。

　　至于青阳派其他人现在如何，齐映雪并不清楚，不过估计也是凶多吉少了。

　　“原来如此……先不说这些，我看看你的伤势好了！”萧凡叹了口气，上前一搭手，将指尖放在了齐映雪纤细如玉的手腕之上。

　　“不……不用理我了，快去看看其他的师兄师叔们，我还……死不了的！”齐映雪连连喘息道。

　　“嗯，暂时是死不了，不过……如果再拖下去不理，后果不堪设想！”萧凡皱了皱眉头：“你体内的经脉几乎全断，血脉逆转，内脏衰竭，置之不理的话，就会修为全失，甚至变得连凡人都不如，数百年的苦修毁于一旦！”

　　“什么？”齐映雪闻言全身一震。

　　“你对我有恩，我必须要救你！”萧凡说着向疟问道：“她的伤势你也了解，怎样才能救她？”

　　“萧凡，别怪我说话难听，她的伤，按照凡人的话来讲，就是病入膏肓，神仙难救。且莫说你身上没什么可以逆转乾坤的灵丹妙药，就算有的话，寻常的灵丹对她也只是治标不治本，根本起不到什么大的作用！”

　　“对了，我身上不是有从无尽深渊底部弄到的珍惜灵草么？如果能有好的丹炉炼制一下，或许有用？”萧凡突然想到。

　　“很遗憾，先不说丹炉的问题，我让你采摘的灵草，都是提升修为，勘破门槛用的，或者是抵抗天劫，清除恶业，能够真正用于疗伤的……几乎没有！”疟摇了摇头。

　　“几乎……几乎没有？怎么会这样？”萧凡目瞪口呆：“那这么说……我只能眼睁睁的看着我的恩人生不如死？”

　　“是啊！没办法！”疟叹了口气，突然它眼睛一瞪，连忙道：“不，我怎么忘记这点了？还有一个办法！”

　　“是什么？”萧凡也紧张起来。

　　“这个……算了吧，这个办法不妥，如果你真是那种魔性十足的家伙，当然会无所谓，但你这种性格，哎！”疟卖起关子来。

　　“少废话，快说！只要能救她，让我如何都行！”萧凡又上来那股子蛮劲来了。

　　“嘿嘿，你先别说的那么肯定坚决！”疟不怀好意的笑了起来。

　　“呃……怎么？这个办法很难？”萧凡挑了下眉毛。

　　“说难吧，也不算什么！”疟晃了晃巨大的黑色龙头笑道：“你还记的，你会一门双修的功法不是么？”

　　“双……双修的功法？你是说……欢喜禅经？”萧凡脸‘腾’的一下就红了，咬牙切齿的说道：“你该不会是想让我……让我跟她，那什么吧？”

　　“嗯，现在只剩下这一种办法了，至于到底用不用，决定权在你！”疟点头道：“只有欢喜禅经，才能阴阳调和。你也知道，她现在体内阳气极度衰弱，而欢喜禅经，才能将你的阳气以最为平和的方式传送至她的体内！”

　　“我还以为什么好办法，结果是这么个损招！”萧凡没好气的哼哼了一声，又心有余悸的看了齐映雪一眼。

　　齐映雪真是无法形容的美女。

　　她的美貌，简直可以让所有生灵为之心动，如同冰山雪莲一般高贵玉洁，就算此时披头散发，面色很差，却也无法遮挡住她那动人的容颜。

　　高高在上，宛如女神一般，让人不可方物，更不会衍生出任何的歪念之心。

　　或许也只有明华那种禽兽般的小人，才会想要将这朵美丽的莲花摘下，完全摧毁。

　　对于她，萧凡从未有过那种非分之想，而此时却又只有这一种办法，这下让他不知如何是好了。

　　“怎么了？如果没有办法治疗我的话……虽然数百年的苦修不甘……可这也许注定是命，无法逆转……”齐映雪看到萧凡为难的模样，不由得咬了咬樱唇，神色黯淡道。

　　在她那美丽的双眸中，隐隐有着晶莹的水花在闪动，然而她却十分坚强，极力不让那水花汇聚在一起流淌下来。

　　“惨了，怎么跟她说？要怎么跟她说？不行，以她的性格，肯定不会接受，弄不好的话，她很可能会自杀啊！”萧凡心中无比纠结起来。

　　“不……办法……是有的，但这办法实在是……”萧凡深吸了口气，酝酿半天，这才支支吾吾的说道。

　　“真的有办法？让我抛弃百年苦修，甚至变得连凡人都不如，我实在是无法承受，刚刚还在想，如果真要那样的话，那我还不如一死了之！”齐映雪拍了拍胸脯，舒了口气。

　　看着那被拍的上下乱颤的傲人双峰，萧凡吞了下口水，咬牙道：“可是……映雪师姐，那个办法……还是……哎，还是算了吧，我再想别的办法就是，总之，你对我有恩，赴汤蹈火我都在所不辞！”

　　“是什么办法让你这么为难？”齐映雪疑惑的皱了下眉，突然间猛地想起了什么一般，好似触电一样全身一震。

　　“难道说……你就是那个人？”齐映雪盯着萧凡看了半天，突然冒出这么一句话来。

　　“什么人？哪个人？”萧凡被问得摸不着头脑。

　　“这个啊……”齐映雪深吸了口气，之后苦笑起来，摇了摇头，良久才开口道：“既然如此，那我就全对你说了吧……”

　　“我，其实并不是人类……”


第76章 命中注定的双修

　　“什么？”齐映雪的一句话如同惊天震雷一般，让萧凡和疟同时目瞪口呆。

　　“我是万年冰山雪莲之魂，因为一次灾劫，被师傅救下，运用禁忌之法投胎为人，算是重新开始，跟随师傅踏上仙修之路。”齐映雪用手捋了下自己额头的秀发缓缓说道。

　　“原来如此，难怪我分辨不出！要是她不说的话，怕是谁也看不出来，更想不到，怪不得她还是天生的纯阴冰霜体质，冰山雪莲正是极寒灵草中的王者！”疟光然大悟道。

　　“师傅曾经耗损寿元帮我卜卦，曾说我命中注定将会有一场灾难，而应劫重点，就在一个恩字之上，也会有一个人来帮我渡劫，那人，更是我日后的丈夫……”说到这里，齐映雪停顿了一下，语气中，带着些许的羞涩之意。

　　“你……你知道了这个方法？”萧凡神色惊恐的问道。

　　“既然你这么难以启齿，那我想……我应该能猜到了！”齐映雪点了点头，脸上腾起一抹红晕。

　　“好吧，那我也实话实说，没错，我要救你的办法，只有这一种！”萧凡重重点头道：“我会一门古怪的功法，名为欢喜禅经，是一种佛宗的双修功法，也只能用这种功法，将我的阳气和力量输送到你的体内，为你伐毛洗髓，修复经脉！”

　　“至于……具体如何的话，你自己决定吧！”

　　“既然这是我的命运，那我也无法违背，如果没有你的话，我的清白身子也会被那明华夺走，而这回……你又是为了救我……但，这种事情，怎么能够这么随便就……”齐映雪紧搂着自己的身子，咬着嘴唇，做着最后的思想挣扎。

　　“也罢，你不同意，我也不会乱来，我尊重你的选择和想法！”萧凡索性坐了下来。

　　“谢谢……”齐映雪说着站起身来，轻声对萧凡说道：“答应我，以后要对我好一些，可以么？除了师父以外，我在这个世界上没有亲人，我虽然是雪莲魂魄，但我也与其他人一样，渴望亲情，渴望爱情……”

　　说着，齐映雪身上那件如同冰雪编织的罗裙缓缓滑落，那完美如同雕塑一般的身形显露出来。

　　那玲珑的曲线，那婀娜多姿的腰肢，无一不是鬼斧神工一般完美，好似大自然所创造出最美的精灵一般，雪白如同凝脂一般的肌肤上，甚至隐隐散发着玉石般的光泽。

　　“师姐……我……”萧凡简直看得痴了，虽然凝霜很美，身材也无与伦比，但却与齐映雪完全两种感觉，他做梦也没想到，自己竟然会与这位冰雪美女发展到这一步！

　　“无需多说，来吧……”齐映雪轻盈的走到萧凡面前，伸出一只手指竖在了萧凡的唇上，之后俯身低头，将自己的唇也迎了上去。

　　突然，齐映雪双眉猛地一缩，全身如同一张弓般被拉得满满的，嗓子中不受控制得发出了痛苦的声音。

　　那是一股无法形容的清凉，与心中的火热不但完全没有半点驳斥之力，更是如同水乳般完美交融在一起。

　　此时的疟，也早就身形缩小无数倍，钻回了心毒之晶中，眼不见为净去了。

　　香汗挥洒，气喘吁吁，随着萧凡与齐映雪之间的交合，如同壮阔大海一般的纯阴之气，源源不断灌入了萧凡的身躯之中。

　　而萧凡的阳气，夹杂着两种火之道术的核心之意，也钻入齐映雪体内，将那一条条断裂的经脉接驳，将那一道道破损的经脉温养。

　　不多时，萧凡的丹田之中，便发生了一种奇异的改变。

　　在那黑白两种古怪之力和风木之力一同凝结的元丹之上，竟然被一抹寒气所缠绕起来，使得吸收了这股寒气的元丹，其上缓缓出现了一道雪白色的印痕。

　　这道印痕的出现，也使得萧凡修行的《七魔圣天经》疯狂运转起来，其内的水之属性，竟然缓缓凝聚而出，更是在刹那间，萧凡竟然明了许多与冰有关的天地之理！

　　但，这却只是刚刚开始！

　　随着萧凡一边与齐映雪身躯相融，一方面运转《欢喜禅经》。

　　谁承想，就在这个时候，那古怪莫测的心毒之晶竟然再一次自己动了！

　　这次的心毒之晶，先是缓缓的转动起来，随即上面闪烁起一股奇异的云雾，紧接着，在萧凡的脑海中，那原本只抢来一部分，十分残缺的《欢喜禅经》，竟然开始慢慢完整起来！

　　不许几个呼吸之后，赫然一部完整的《欢喜禅经》出现在萧凡的头脑之中。

　　并且，就连之前萧凡原有的部分，也发生了些许改变，变得更加完美，更加玄奥绝伦！

　　“什么？心毒之晶竟然有这种功效？”不但是萧凡震惊，就连疟也愣住了。

　　不但能够将一部残缺的功法修补完全，而且更能精益求精，将这套功法修改为极致！

　　这是怎样的威能？

　　在仙修界中，最难寻求的就是功法，而能够得到一套完全适合自己的功法，更是难上加难。

　　无数仙修者，如果不加入门派，想要仅凭自己的能力寻得到功法，几近天方夜谭一般！

　　“我终于知道了，为什么圣魔帝君能创造出《七魔圣天经》这种恐怖绝伦的超天阶功法来，他肯定也是依靠了这心毒之晶的帮助！这心毒之晶，到底是什么？”萧凡和疟不约而同的，在脑海中出现了这样一个问题……

　　经过改良后的《欢喜禅经》，似乎已经将男女双修之术演化到了极致，在萧凡与齐映雪的交合之中，这《欢喜禅经》使得二人的阴阳相交更为完美，从而让二人的修为开始无法控制的暴增起来。

　　齐映雪还差上一些，比较她有伤在身，这阴阳相交之力，大部分都为她疗伤所消耗掉了，而萧凡却完全不同了。

　　此时的萧凡，就如同一个怪物一般，体内的元力如同海啸一般，疯狂的涌入丹田，并奔流至奇经八脉之中。

　　他的元丹，宛如化成了一个拥有着四种颜色的无底洞，将无穷无尽的元力吸纳吞噬，化为最坚定的核心之力！

　　这是一场元力的狂欢，他的元力成长速度，更是达到了骇人听闻的地步，至少疟身为一个老古董，还前所未见，有过元力增长如此恐怖之人。

　　就在齐映雪娇躯一震，身上猛地爆射出无数冰雪光芒之时，她的修为竟然一下子冲破了阻碍她数十年的那道屏障，成功的到达了破壁初期！

　　翻滚的元力，也让她面色红润，男欢女爱，更让她舒适无比，全身的每一根寒毛都欢快的抖动着，喉咙之中，也发出了舒爽的呻吟。

　　“六千五……七千……八千……九千……一万！天那！这……这怎么可能？还在继续增长着！他的身体，竟然也能够承受这么庞大的力量！”疟虽然窝在心毒之晶中，但是可以清楚的感觉到萧凡体内一切状况！

　　这种恐怖的元力增长，让这条见多识广的老黑龙，也不禁颤抖起来！

　　“变态，这小子还真是个变态！哈哈，果然没错，我选对人了，就是他，只有他，才能创造出远远超越圣魔帝君的辉煌！只有他，才能让整个仙修界再次颤栗，也只有他，才能站上仙修的最顶峰，唯我独尊！”疟在震惊之余，竟然狂笑起来。

　　这样的人，其珍贵程度超越了一切，也只有这样的人，才配拥有心毒之晶，才配它疟辅佐！

　　“奇怪了，我的元力已经这么强了，为什么还没有任何进阶的预兆？难道还是积累不足？”萧凡此时心里也纳闷着呢。

　　他能够感觉得到，自己的实力，已经再次飙升到了一个恐怖的程度，但却依旧还处于化丹后期的程度，仿若迈向破壁期的大门，离自己遥遥无期一般！

　　要知道，修行人阶功法的修士，达到破壁境界的临界点，才是一万元力而已！

　　然而，自己现在依旧开始远超这个程度，却依旧没有尽头！

　　仙修之路，力量，并不是绝对，萧凡现在虽然拥有了强大的力量，但境界无法提升，却关系到法宝的运用、法术的施展等等很多因素。

　　也就是说，光是纯粹的力量，并不是万能的。

　　正所谓仙修仙修，修行的便是这仙字，也就是所谓的境界。

　　没有境界，就算空有再强的力量，也是永远无法站在顶端的。

　　萧凡深知这点，却也无可奈何。

　　就在萧凡与齐映雪缠绵翻滚之时，在无邪遗迹的更深处，一个人影从一条漆黑的甬道中走了出来。

　　“哼，明华那个废物，就然这么容易就被宰掉了，那天品法宝也肯定落入了别人之手！废物！真是废物！”那人影面目狰狞，额头上青筋直蹦，眼角不断抽搐着。

　　一股野兽的气息，化为厚重的雾气在他全身不断缭绕。

　　在他的手中，拿着一把杀气十足的长戟，其上隐隐显示出无数种野兽的咆哮的身影。

　　“那个人，已经离开了通往禁室的甬道，不必轻举妄动了，派遣怨魂们去消灭掉他即可，记住，你的任务，是守住第四层的入口即可，其他的，不必过多去管！”


第77章 元力过万的瓶颈

　　“如果我们的计划出现了任何纰漏，别说是你了，就算是余羽那老家伙也难逃干系，必死无疑！”一个沉重的声音在人影耳边响起。

　　那人影脸色一变，咬了咬牙，还是毕恭毕敬的说道：“我……我知道了，请大人放心！”

　　就在萧凡与齐映雪所处的房间不远处，便是一条通往下面的通道，通道分为十八条甬道，相互交错，布成了一个无比繁琐的迷宫，更是在这迷宫之内，有着许多恐怖之极的陷阱，一旦掉落在这些陷阱当中，就算修为再高也插翅难飞！

　　然而，这只是无邪遗迹地下第三层的部分而已，在一道封闭的禁制墙壁另一端，有着一条通往第四层的道路，那里更是机关重重，一尊好似祭坛模样的台子旁边，那持着长戟的男子正盘膝坐在一旁守护着。

　　半个时辰之后，萧凡与齐映雪的几番云雨已经结束。

　　两人脸色潮红的分开身子，默默的穿上了衣物。

　　齐映雪的伤势，几乎全部好转，然而体内的元力并不平稳，萧凡给她灌输的大量男子纯阳之气，让她这纯阴之体根本无法很快的中和，此时就如同撒缰的野马一般在她身体之中横冲乱撞。

　　“映雪，你先在这里稳定修为吧，耽误的太久了，我怕其他同门会有危险！”萧凡站起身来，柔和的看了一眼齐映雪道。

　　“嗯，去吧，千万要小心！”齐映雪担忧的点了点头。

　　她虽然也很想跟着萧凡一起，但必须要将纯阳之气完全中和才行，否则自己的伤势不但会再次复发，也很可能会变得更加严重。

　　“放心吧！”萧凡微微一笑。

　　“答应我，千万不要死！”齐映雪咬了咬嘴唇。

　　“放心，我肯定不会死，为了你，也要活着！”萧凡深吸了一口气，转身走出房间。

　　在离开房间的同时，他双手连点，几道元力盘旋而出，化作一道禁制，将整个房间封闭了起来，这样一来，就算有怨魂跑来，也根本无法打扰到齐映雪分毫。

　　“嘿嘿，小子，感觉不错吧？”疟从心毒之晶中钻了出来，坏笑着说道。

　　“呃……我不知道你在说什么！”萧凡红着脸装傻道。

　　“不过，你现在的责任也变得更大了，这个女人，还有那个叫凝霜的，都需要你来照顾啊！”

　　“如果是这种责任的话，再多些我也愿意，但仇恨的话……必须先要全部了断！”萧凡捏了捏拳头点头道。

　　“对了臭小子，你的元力已经到了一个恐怖的程度了吧？自己估算一下，我是感觉好像过万了！”

　　“没错，是过万了，一万二千左右，但却依旧没感觉到任何要突破的痕迹，难道遥遥无期不成？”萧凡皱了皱眉头说道。

　　“一万二……嗯，那的确是恐怖到极点了，已经超过许多破壁期的修士了，至少，绝大多数破壁初期的修士，根本不是你的对手，不过要想进阶的话，怕是还需要某种契机，或者是元力的积蓄已久不够，或许是……哎，反正你现在的情况，已经变成了没办法有任何依据可循的状况，只能两眼摸黑的慢慢探索了！”

　　“无所谓了，走一步算一步吧，我总有一种预感，在这无邪遗迹中，我还会得到好处，至少一直在最下层呼唤着我的那件宝物，就一定不是凡品！”萧凡晃了晃脖子道：“不过，首先要寻找师傅和其他人的下落才行，希望他们都平安无事！”

　　就在萧凡继续在无邪遗迹地下寻找其他青阳派同门的时候，仙修界的动乱，开始蔓延了起来。

　　已经有超过上百个小型门派，在神不知鬼不觉之间被人灭门，死亡修士不计其数，整个云鹤大陆之上的魔门修士都纷纷出动，在四地挑起战火，不断的挑战着名门正派的容忍底线。

　　许多距离较近的名门大派，纷纷聚集商讨。

　　在整个云鹤大陆上，共分为十六个大区域，其中位于东北方向第二区域的青阳派，自然而然再次成为除魔卫道的先行军。

　　东北方向第二区域正派联盟，其中由三大门派，十二个中型门派所组成。

　　这三大门派分别为青阳派、六道宗、铂明宫。

　　而率领修士围剿东北区域魔道的，则是分别由青阳派的精英弟子大师兄古凝、六道宗火道堂少主严弘、以及铂明宫掌门之子霸无天为首的修士大部队。

　　同时，位于东北方向的无极门艮堂也有所行动，派遣了数百名身穿白色长袍，背后绣有‘无极’二字的修士增援，其中带队之人，也正是萧凡的老熟人，被萧凡顺手阉割掉的燕南！

　　然而此时的燕南，虽然看不出下身那玩意儿是否重新长了出来，但他的修为，却已经达到了破壁期的巅峰。

　　可就在所有修士联军气势如虹的去剿灭魔修之后，只是击杀了一些虾兵蟹将而已，所有的魔修宗门仿佛突然间凭空消失了一般，让修士联军扑了个空！

　　而且，这还不是偶然，一旦有魔修出动，联军赶到之前，必定会全部消失，就好像完全将联军的动作了如指掌一般，有了未卜先知的本事！

　　一场猫抓老鼠的拉锯战，也在这样一个情况下展开了，这也表示着，云鹤大陆仙修界的‘乱’正式启幕……

　　萧凡并不知道，自己在进入无邪遗迹后两天的时间，外界已经变得一片混乱，此时的他，还在那如同迷宫一般的甬道中寻找着青阳派的同门。

　　在他与齐映雪分开后的这段时间中，前前后后被他找到的青阳派弟子已经超过了三十人，但很是可惜，这些弟子都已经成为了冰冷的尸体，他们的魂魄被怨魂之力感染束缚，无法逃脱，也只能被萧凡咬牙完全灭杀。

　　甚至……其中还有些青阳派的长老！

　　就连当初萧凡在青阳派的参悟堂拜师之时所见过的鲁超和赵长老，也已经陨落在此！

　　“到底是谁布置的这地下迷宫？是谁布置的亡魂大阵？竟然将无数的人吸引而来，并将他们杀死，夺走他们的灵魂，成为奴仆，这手段也太可恶了！”萧凡心中的愤怒已经达到了极点，但他也十分清楚，这里诡异无比，绝对不是现在的实力所能扭转一切的！

　　“小心了，这里已经开始出现十分厉害的怨魂，其中看起来还有无邪宫长老级别的家伙，无邪宫与青阳派可不同，在无邪宫内，只有达到元灵境界才能成为长老，而这种层次的高手数不胜数，当初全盛时的总体实力，绝对是青阳派的十几倍或者几十倍！”疟提醒道。

　　“元灵境界的高手怨魂么？”萧凡皱了皱眉头。

　　“虽然，那些怨魂的力量不足活着时的一半力量，但加上怨恨之力，却也差不了多少，而且……你知道元灵境界修士恐怖在什么地方么？”疟问道。

　　“元灵境界的修士，元力最高能够达到五十万，不需要别的，光凭这一点，就算只有一半的力量，也不可能是我能抵抗的！”萧凡坦然道。

　　“这是没错，不过，元灵修士之所以强大，却不单单如此！”疟笑道：“所谓的元灵，便是体内元丹在破壁期巅峰之时，经过天劫洗礼，从而完全的产生变化，在丹田内化为一个由元气形成的能量体，这能量体与修士心神相通，并完全是按照修士本身特性凝聚而成，凭承修士所有属性之力，使得攻击之时，元灵与修士之间可以一同出战！”

　　“那么……就是说等于是两个人？”萧凡一愣。

　　“没错，可以这么理解，如果说一个元灵境界修士的元力是五十万，那么加上元灵的力量，便会成为一百万！百万战力，你应该明白这个数值的含义！”

　　“那么说……那些成为了怨魂的元灵境界修士……修为只有一半，那还是五十万啊！”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“哈哈哈！你这种想法太有创意了，元灵修士一旦死亡，元灵便会破碎，哪里还会有双倍战力了？”疟大笑起来。

　　“呃……是这样？拜托，是你解释的不清不楚，引导我往那方面去想的好不好？如果这样的话，那还好些，不过，就算是五十万的一半，也够恐怖了！”萧凡耸了下肩膀。

　　“别傻了，你说的五十万，可是修炼天阶功法达到元灵境界巅峰时候的程度，就算无邪宫高手如云，也不可能会有几个人到达那个程度的！”疟摆了摆龙爪纠正道。

　　“不过……就算是修炼地阶，甚至最低的人阶功法，只剩下一半力量的话，也不是你能抗衡的！”

　　“你说这么多，是有办法应对吧？”萧凡神色平淡下来。

　　“呃……你怎么知道？”

　　“废话，你每次都这样，我都习惯了好不好？”萧凡叹了口气道。

　　“哼，臭小子，竟然被你摸到规律了！”疟不忿的嘟囔了几句，无奈的说道：“好吧，是有办法应对，因为它们再厉害，都已经是死人了，只是被亡魂大阵控制的怨灵罢了！”

　　“既然是怨灵，那还有什么可怕的呢？别忘了，连亡魂大阵不也一定被毁掉了么？”

　　“话是这样没错，但毁掉亡魂大阵的是心毒之晶，心毒之晶又不可能为了几个厉害的怨灵而再次运作吧？”萧凡纳闷的问道。


第78章 拼命

　　“肯定不会，要不然之前碰到那么多怨灵，早就被心毒之晶给解决了，哪里还需要咱们动手？”疟搓着下巴说道：“但曾经的圣魔帝君，可是从心毒之晶里学到过一门道术，只可惜这门道术不但要求元力过万才能使用，而且对活人无用，也被圣魔帝君认为是无用之术。”

　　“道术？一百零八种道术不都是从无极门传出来的么？这心毒之晶……”萧凡惊讶无比。

　　“喂喂，你不会等我说完话了再插嘴？”疟不爽的吼道：“一百零八种道术，是对应十八种神通的，是主流之术，但并不代表，除了这一百零八种道术外，没有其他！”

　　“有许多道术，被人创造出来，虽然未能不及一百零八道术，但其本质上却已经无限的接近了！然而圣魔帝君从心毒之晶内获得的这门道术，论其玄奥之处，还在一百零八种道术之上，甚至可以说，都能接近神通的层次！”

　　“只可惜，对活人无用！”

　　“原来如此！”萧凡恍然大悟道：“对活人没用，那么说……是专门克制怨魂之类的道术？”

　　“对！这门道术，原本我也以为没什么用处，而需要一万元力才能勉强施展，对于之前的你来说，看起来还十分遥远！但谁也没想到，你的力量会增长的这么快，所以，那门道术我教给你，如果运用得当，别说是元灵境界的怨魂了，就算是成体境界的，凭现在的你也完全可以较量一二！”

　　“还有这种好事？这可真是困了就有人送枕头，渴了就有人送水喝啊！”萧凡挑了下眉毛，脸上的沉重之色也一挥而散。

　　“记好了，这门道术名为‘安魂道’，可能是心毒之晶再前任的主人所创，但此门道术，能够平息一切怨念之气，洗刷所有怨魂恶念，使得亡魂得以解脱，其效用，与佛门失传的秘术‘大普度经’有着异曲同工之妙！”

　　“不光是人，还是动物，只要是生灵，死后都会肉身与灵魂相互分离，灵魂会被一股强大的力量所引导，那股力量被称为‘黄泉气’。受到黄泉气所引导的灵魂，会进入阴间冥界那个神秘的地方，从而接受审判，无罪者，会进入轮回，重新转世投胎。有罪者会打入地狱受苦，洗刷罪孽，待罪孽尽消后，重入轮回，这也被称为天道轮回。”

　　“然而，有很多时候，当灵魂有执念，或有其他的力量致使，使得那些力量超过黄泉气的接引程度，便会留在阳间，怨魂是其中最多的一种。然而亡魂大阵，更是操纵怨念之力，将这些亡魂牢牢绑定，并加以利用！”

　　“我明白了！”萧凡深吸口气道：“安魂道，就是将怨魂身上的怨念之力清除，让它们感受到黄泉气的接引，从而进入阴间幽冥。”

　　“不是清除怨念之力，而是用你的元力，通过安魂道来将怨念之力中和掉！”疟纠正道。

　　“太好了，有这个道术在，也不需要将那些怨魂全部灭杀掉！”萧凡喜出望外，随即又叹气道：“可惜……要是在来之前，我的力量足够就好了，也不至于让那么多无辜的怨魂魂飞魄散！”

　　“不必忧心，那或许就是他们的命！”

　　“对了，真的有阴间幽冥这些地方么？”萧凡突然问道。

　　“嗯，虽然没有人活着去过，但根据古籍的记载，的确有这样一个地方，无比神秘！”疟点头道。

　　“这样啊……轮回转世……那可麻烦了，要是我的父母已经进入阴间幽冥，轮回转世了，岂不是想要将他们复活都不可能了么？”萧凡双眉紧锁。

　　“很遗憾，是这样的！不过轮回的速度未必会那么快，至少还有机会才是！”疟安慰道。

　　“罢了，先把这里的事情办完，出去后，再想方设法的增加实力，手刃仇人，复活父母！”萧凡捏了捏拳头，用一炷香的时间，便将‘安魂道’完全掌握。

　　突然，就在萧凡刚刚准备再次起身之时，一阵‘轰隆隆’的巨响突然响起，使得整个甬道猛烈晃动起来。

　　紧跟着，一道火焰从不远处崩裂而出，并且夹杂着几声惨叫。

　　至此，一道道元力波动，才释放而出，被萧凡所感知。

　　“这元力……是师傅！”萧凡眼前一亮，连忙朝着爆炸之处疾驰而去。

　　在几个转弯的地方，甬道墙壁上破开一个大洞，与另外几条甬道相通起来。

　　一个硕大的火球，其中包裹着司马炎全身是伤的身体，在他的肩头，则悬浮着一个红色的小精灵模样古怪的东西，他的身后，跟着几个遍体鳞伤的青阳派修士，几个身穿黑袍，几个身穿白袍。

　　然而司马炎的身上，则穿着一件满是破洞的蓝色长袍，这也表示着司马炎成为了青阳派的资深长老，已经成功的踏入了元灵境界！

　　但，纵使如此，司马炎的状况却并不可观，他身上尽是血迹，大口的喘着粗气，显然无比疲劳。

　　将他们团团包围的，则是密密麻麻不计其数的怨灵！

　　这些怨灵看起来无比强大，身上漆黑的怨念之气澎湃，与萧凡在上面几层所见强大数倍！

　　“司马师叔，没想到我们还是被这些怨灵发现了！”在司马炎身边的霍青，大口喘着粗气说道，手中的飞剑也是千疮百孔，颜色十分黯淡。

　　“不知道，不过我也坚持不了多久，这些怨魂的力量太大，而且数量众多，大部分都是元灵境界之上，想要摆脱绝不可能，现在唯一能做的，就是尽量拖延时间而已！”司马炎苦涩的摇了摇头道。

　　此时的他，也全然没有了在青阳派时那疯疯癫癫，无法无天的气势。

　　“可……司马师叔，还会有门人来救援我们么？这都已经第五天了！”张灵擦了下额头的血迹，咬牙问道。

　　“可能……不会有人来救我们了，就算来了，恐怕也会被困死这里，我们……怕是厄运难逃，做好一死的准备吧！”司马炎咬了咬牙道。

　　“要死了么？嘿嘿，无所谓，反正我这条命也是被人无数次救回来的，既然上次没死在这里，这次死在此处也无所谓了！”霍青冷笑了起来，额头流下了汗水，但眼中，却闪烁出疯狂的光泽。

　　“没错，如果要死，咱们上次就已经死了！怕什么？”徐涛也义愤填膺的吼道。

　　“对，死有什么可怕？唯一可惜的，是不能向萧凡报救命之恩了，只好来世再报了！”张灵抬起双手，两道带刃的圆环式法宝在指尖旋转了起来。

　　“没错，死又能如何？我们青阳派的弟子，从不怕死！这就是我们青阳派的精神所在！”其余几个弟子，也纷纷气势高涨，做出了最后一搏的准备。

　　“很遗憾，虽然这么说很打击你们，但如果死在这里，怕是永世无法进入轮回了，也会跟这些怨灵一样留在这里！”司马炎强挺着笑了起来。

　　“是么？太遗憾了，不过咱们也没得选择，让这些怨灵们见识一下，咱们青阳派弟子的最后拼搏吧！”所有弟子们遗憾的摇头，但那股气势反而更加高涨起来。

　　“好！那就跟它们拼了！死也要死的壮烈一些！”司马炎大吼一声，全身猛地充斥起恐怖的火焰，那火焰竟然有着三种色泽，三种红，分别代表了三种不同属性的火焰之力！

　　三昧真火术！

　　司马炎所施展出来的三味真火术，简直与萧凡曾经施展的相比，一天一地，有着云泥之别。

　　仿若世间的一切，都会在这三昧真火之中化为灰烬一般。

　　而其他弟子，也纷纷拼命，施展出自己最强的本领，跟司马炎一同扑向了无数的怨魂。

　　司马炎肩头那小精灵一般的火焰之物，竟也散发出相同威力的三味真火术，与司马炎之力相互交映，势如破竹！

　　惨烈的厮杀，在这一刻开始。

　　甬道之中，各种元力充斥着，四处弥漫，道道光芒闪烁，撞击轰鸣此起彼伏，不绝于耳。

　　鲜血四溅，残肢横飞，只是几个呼吸的功夫，便有十几个青阳派的弟子倒在血泊当中。

　　可并不只是如此而止，他们虽死，但魂魄却被一股强横的怨念之力强行剥离，然后倒戈相向，再度扑向了司马炎等人！

　　“糟糕，越杀越多，这根本不可能会赢！”司马炎身上连续受到八个元灵境界的怨魂联手攻击，胸骨都塌陷下去，鲜血狂喷，身形疯狂倒卷。

　　“司马师叔！”霍青眼看又有几个强大的怨灵朝着司马炎追杀而去，大有不治之死地决不罢休之意，连忙纵身抵挡。

　　可他的修为虽然提升，成为精英弟子，迈入化丹境界，面对几个元灵境界怨魂的合击，却如同螳臂当车一般，全身骨骼尽数碎裂开来，内脏也被震得粉碎，身形被轰飞而出，鲜血化作一道弧线，将甬道的棚壁染红。

　　“这回……真的要死了……”霍青万念俱灰，全身元力霎时间消散的干干净净，就连元丹也出现了无数道裂痕，完全化为死灰之色。

　　他无法控制自己的身体撞向墙壁，他也完全清楚，当身体与墙壁撞击的时候，也正是自己人生画上终止符的时刻！

　　然而就在这时，一只手凭空出现，轻轻的搭载了他的肩头上，竟然将他的身形猛然稳住。

　　“幸好你们还活着！”一个熟悉的声音，在霍青的耳边响起。


第79章 大显神威

　　霍青不由得全身一震。

　　“但……看来我还是来晚了一些！”那个声音说着，刹那在霍青身后消失，随即一股狂暴的元力席卷，将几个再度扑向司马炎的怨灵轰飞了出去！

　　“师傅，弟子来晚了，让您老人家受苦了！”

　　这个声音，如同神音一般，在司马炎的耳中响起，让平时疯癫无度的司马炎先是满脸震惊，随即眼中湿润起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈！是你！竟然是你啊！真是天不绝我！天不绝我啊！好徒弟，不晚不晚！一点儿都不晚！”司马炎狂笑了起来。

　　而张灵、徐涛、马飞等人，也纷纷露出了笑容，将目光聚焦在萧凡的身上。

　　所有人都不会想到，这种生死攸关的时刻，竟然会是萧凡出现！

　　可这种欣喜的心情，转瞬就被司马炎抛之脑后，神色立刻凝重起来：“不对，好徒弟，你快跑，这里的情况，根本不是你能应对的！”

　　“师傅，这就不必劳烦你担心了！”萧凡从容的笑道。

　　几个怨魂，此时已经凶神恶煞一般扑向了萧凡，狂暴的怨念之力，几乎让人从骨髓中感到寒意，如若是寻常化丹境界后期高手，一旦被其中任何一个怨灵抓到，都会当场暴毙！

　　“命终即使死，死而顺黄泉，归轮回，一切阻碍之力，消散吧！安魂道！”萧凡慢慢抬起右手，手掌之上，竟然包裹了一层充满着死亡气息的淡黄色力量，自己全身的元力，也被疯狂抽取，使得这淡黄色力量越来越大，朝着四周扩散开来！

　　这些淡黄之气，仿若活物一般，自动蔓延而出，宛如化成了一张大网，将一个个怨灵包裹在内，任由它们如何挣扎咆哮，都无法挣脱开来。

　　当萧凡体内的一万元力彻底被抽干的时候，他才满头大汗的放下胳膊，而所有怨灵，竭尽被包裹在淡黄色力量之中。

　　肉眼可见，一道道漆黑的烟雾，化为一张张狰狞的骷髅面孔，从这些怨魂身上不甘的腾起，在甬道之顶盘旋着。

　　鬼鸣之声，撕心裂肺，让人心神不宁。

　　“师傅，用三昧真火术，将那些黑烟全部焚尽，那些怨念之力脱离了怨灵后，根本就不堪一击！”萧凡连忙说道。

　　“哈哈哈！好徒弟，真是让为师不敢小瞧你啊！险些让我们全军覆没的家伙，竟然就这么背你轻易搞定了，你这一手着实厉害！”司马炎闻言立刻动手，跟肩头那红色小精灵连同释放三味真火术，转瞬间便将所有黑烟一扫而光！

　　而那些围绕在怨魂身上的淡黄色力量，也开始消散开来。

　　原本这些面目狰狞的怨魂们，此时神色恢复了平静。

　　“是你……解救了我们么？”一个貌若老者的亡魂缓缓开口，朝着萧凡问道。

　　“哦？就连意识也恢复了？”萧凡一愣。

　　“年轻人，谢谢你！”所有亡魂一同开口。

　　“是萧凡！原来是萧凡来了！”那十几个成为了亡魂的青阳派修士，也大惊的说道。

　　“对了，诸位无邪宫的前辈们，这里之前到底放生了什么事？怎么会变成这样？”萧凡连忙问道。

　　“发生了……什么事么？”那亡魂刚要开口，突然间，它猛地瞪大了双眼，整个魂体也膨胀了起来！

　　“怎么回事？”所有人大惊失色。

　　“不……是他们！”那老者亡魂恐惧的喊出这句话后，整个魂体竟然轰然爆裂开来，魂飞魄散！

　　“什么？”萧凡等人目瞪口呆，其余亡魂也被吓得呆若木鸡。

　　“哼，真是啰嗦，要轮回就赶快滚，还在这里支支吾吾的乱说话！”一个全身穿着黑袍的男子，不知道什么时候出现在甬道之中，缓缓的朝着萧凡等人走了过来。

　　“你是什么人？刚刚那老伯的亡魂，是你干的？”萧凡怒目相视道。

　　黑袍人并未理会萧凡的话语，而是一抬手，手指一动之间，竟然出现了一道土黄色的光泽，好似贯穿了整个甬道的上下，直通地底一般！

　　“这就是黄泉气，如果不想跟刚才那多嘴的老家伙一样魂飞魄散，就赶紧乖乖的跟我进入地府轮回！”

　　黑袍人的话语，犹如王者发号施令一般，夹带着强大绝伦的气场，将萧凡等人震慑得无法动弹分毫！

　　“这是什么人？怎么会发出这么恐怖的威压？而且……他怎么能操控黄泉气？这根本不可能啊！”疟此时也惶恐的蜷缩在萧凡体内，全身不断的瑟瑟发抖着。

　　那些亡魂们脸上露出了惧怕的神色，不敢多言，纷纷进入黄气之中，完全消失不见。

　　黑袍人点了点头，抬手将黄气收起，随后将目光投向了萧凡等人。

　　萧凡不由得全身一哆嗦。

　　他的目光，与那黑袍人对视在了一起。

　　刹那间，他就有了一种掉入虚无之中的感觉，仿佛四周都变得漆黑空洞起来，在其目光所能及的地方，全都是黑袍人那犹如刀锋一般的双眼，让人无法避忌，无法躲闪！

　　冷汗，从萧凡的全身渗透而出，让他感觉到双腿一软，竟然不受控制的跪在了地上！

　　而包括司马炎在内的其余人，则是齐齐喷了口鲜血，神色更加萎靡。

　　“他……到底是什么人！”萧凡心中不但震惊之意滔天，还苦涩无比，在对方的眼中，自己真的渺小无比，宛如一只蝼蚁，宛如恒河沙数中，微不起眼的一粒沙子！

　　“不错么，有意思的小家伙，在与我对视之下，还能保持清醒的理智，难得，难得！”黑袍人突然笑了起来，那隐藏在黑色长袍之下的面孔，似乎有了一丝喜色。

　　然而，司马炎等人，却都是因为受到黑袍人与萧凡对视的目光波及，仅此而已！

　　“你……”萧凡用尽了力气，这一个字才刚刚能说得出来。

　　“不要多问了，我没打算杀你，也不打算对你们动手，因为不值得，也没有任何必要！”黑袍人说着转过身去，缓缓的迈开脚步。

　　“这里，根本不适合你们再停留下去，如果你们再继续探索，那就只能等待死亡，没有人能阻止的了，这一切的发生，没有人！”

　　“小子，当你变得更强，强到这个大陆都无法有人奈何你之后，强到你可以将我打败，你可以再来一次，这里一共有七层，在第七层中，或许你能够得到那件东西，但……机会也十分渺茫！”

　　“走吧，离开这里，在达到我说的程度之前，不要再靠近这里，否则……下次我不会客气！”

　　随着话音，黑袍人的身影越变越淡，最终消失在众人的视线之中。

　　那股恐怖到极点的压力，也从众人身上，如同一座大山被移走，让所有人深深松了口气。

　　“天那，这个人到底是谁？怎么这么恐怖？就连咱们青阳派的掌门，也绝对无法释放出这种恐怖的气势！”司马炎心有余悸的说道。

　　“哼，青阳派的掌门算什么？”疟此时在萧凡体内咬了咬牙道：“这个人……比圣魔帝君还强！而且……还要强大的多！难道……他是已经迈出那一步的存在？不可能！真的有那一步么？”

　　“那么厉害？比圣魔帝君还要厉害的多？”萧凡倒吸了一口凉气道：“那一步？你说过许多次了，那一步到底是什么？”

　　“那一步……是一道天地间最为难以逾越的门槛，圣魔帝君认为，在合形境界之上，还有更高的阶段，甚至，无穷无尽，直至永生！”

　　“更高的阶段……直到永生么？”萧凡心中默默念道。

　　“怎么样？你还打算继续往下么？你不是听到了宝物的召唤么？”疟问道。

　　“嗯，不但如此，明华身上的秘密，还有这里的秘密，都完全没有头绪，不过……现在把大家救出来了，还是算了吧，我自己有多少斤两，我清楚的很，也完全没有可能打败刚刚那个黑袍人，与其如此，不如先带重伤的大家离开这里吧！”萧凡思索了一下说道。

　　“很明智嘛！”疟赞赏道。

　　这时，一个声音从甬道的上方传了出来：“青阳派的弟子们，还有幸存者与否？”

　　“这个声音……是玉清太上长老，他老人家也来了？”司马炎一愣。

　　“肯定有的，玉清太上长老，萧凡肯定在下面！”一个女子的声音随即响起。

　　“是映雪！”萧凡眉毛一挑……

　　就在萧凡等人，被玉清太上长老接出了无邪遗迹地下甬道之时，在最深层的那间密封石室当中，刚刚萧凡等人见过的那个黑袍人，无声无息的出现在其中。

　　石室中央端坐的老者，缓缓抬起头来，沧桑的声音低沉无比：“是你！”

　　“没错！看来你活得还不错！”黑袍人冷笑道。

　　“哼，生又如何，死又如何？反正老头子我已经如此，除了能在这里等死，还能做些什么？”老者不爽的说道。

　　“也对，呵呵，你可是亡魂大阵的核心，如果没有你这个离神境界的高手充当核心，怕是这亡魂大阵也无法持续近万年而不衰！”

　　“哼，当年老夫如若不是有约定在身，也不会如此！”老者愠怒道。

　　“没办法，谁让当初就是如此安排的？”黑袍人无奈的耸了下肩膀道。

　　“对了，破坏掉一座亡魂大阵的人，你见到了？”老者突然问道。

　　“见到了，只是个乳臭未干的毛头小子而已，而破掉大阵的也不是他，而是他体内的一件法宝罢了！”黑袍人淡淡的说道。


第80章 青阳大乱

　　“法宝？天地间，能够自动灭掉一切魔障罪孽的法宝，只有一件，莫非是……”老者突然猛地瞪圆了双眼。

　　“嗯，应该是吧，那件法宝灵性太强，只会自己寻找主人，谁也奈何不了，可惜它的上一个主人，那个叫圣魔的娃娃……太弱了，希望现在这个小子，能够凭借那件法宝，给我们一些帮助！”

　　“哼，老奸巨猾！那小子又被你盯上了吧？”老者冷笑起来：“不过你可小心点儿，别在这里跟我说太久，否则被那些家伙们发现了，咱们的计划就前功尽弃了！”

　　“不会，现在正处于‘它’马上就要出世的时候了，一百年内，‘它’就会彻底完成，到时候，那些家伙就会苏醒，大门会被再次打开，也是我们总攻的时刻！”

　　“嗯，那样，老夫的自我牺牲，也就值得了，千万不要出现任何纰漏，为了我们最终的计划，哪怕整个地屏界陪葬，也在所不惜！”老者眼中露出了犀利的光芒。

　　“没错！不用说是地屏界，就算是九界全部破灭，也一定要完成！”黑袍人捏紧了拳头，狠狠的说道……

　　无邪遗迹最上层，司马炎等人刚刚服下了玉清太上长老随身携带的高阶灵丹，开始调理伤势。

　　萧凡则恢复了些许体力后，来到了齐映雪身边。

　　“你没事就好，我还真为你担心呢……不过，我们的事情先不要跟任何人说，可以么？”齐映雪低声说道。

　　“嗯，没问题！”萧凡笑着点头道。

　　“哎……你不问为什么吗？”齐映雪一愣。

　　“没有必要问，你不想告诉我，一定有你的理由不是么？早晚你会说的。”萧凡耸了下肩膀。

　　“嗯，谢谢！”齐映雪轻轻点头。

　　这时，玉清太上长老背着双手，缓缓走了过来。

　　“萧凡，你小子也太胡来了，这无邪遗迹，其内诡异无比，隐藏着不知道多少恐怖的秘密，就算老夫也不敢轻易闯入，你竟然冒冒失失的闯了进去？”玉清太上老叱喝道。

　　“呃……真的很抱歉，我也是救人心切！”萧凡笑嘻嘻的挠了挠头发。

　　“哼，再有下次的话……嗯？”玉清太上长老突然神色一凝，突然抬手在空中一抓，一枚十分微小的三角形物体便被捏在手中。

　　“这……这是青阳派最高令符，只有青阳派遇到灭门之危的时候，才会对所有在外的青阳派长老发放！”司马炎此时也接到了一枚相同的令符，大惊失色道。

　　“竟然发放这种令符出来，在这个时候……难道……难道青阳派出事了不成？”所有人脸色一变。

　　“定然如此，没有人敢拿这最高令符开玩笑，青阳派弟子，速速返回山门！”玉清太上长老脸色阴沉，衣袖一卷之下，夹带起一股白色烟雾，将所有人包裹在内，朝着青阳派方向疾驰而去！

　　青阳派，的确出了大事。

　　此时，在青阳派的山门四周，密密麻麻的围着无数魔气冲天的魔门修士，人山人海。

　　青阳派中所有的弟子，则严阵以待，与那些魔修门对峙着。

　　“你们是哪来来的魔修？竟然敢围攻我青阳派山门？真是好大的胆子，难道你们以为，我们青阳派中的主力都参与围剿魔修的联军行动，山门已空，便可以任由你们为所欲为了不成？”一个蓝袍长老威严无比的厉声叱喝道。

　　“桀桀！我们可不会愚蠢到会认为鼎鼎大名的青阳派会山门已空，但是，你们这些所谓的正道联军，跟一群无头苍蝇一样四处乱咬，也根本不会知道，他们已经穷途末路了！”一个魔气滔天，样貌狰狞的魔修老者，上前一步大笑道。

　　“告诉你们，老夫乃是这天魔宗的太上长老，今天前来，便是你青阳派灭门之时！”

　　“什么？天魔宗？”蓝袍长老一愣，随即不屑的说道：“抱歉，老夫可从未听闻仙修界什么时候出现这么一个魔修宗门，看来也不过是群乌合之众罢了，想让我青阳派灭门，简直就是妄想！就凭你们，连我青阳派的山门都无法踏进半步，又说那么许多何用？”

　　“青阳派山门？”那魔门长老看了看青阳派的山门：“早就听闻，青阳派拥有青阳大阵防护，固若金汤，你……去试试！”

　　说着，他身边一个化丹期的魔修纵剑按下云头，抬手间，一团狂暴的魔气直直轰向山门。

　　但这团魔气搭载虚空之中，却如同泥牛入海一般，完全没了半点动静，只是将空气荡起一片涟漪！

　　随即，那涟漪之中，竟然闪出一道青色光泽，一团如同那魔修释放之力完全相等的青色光束，无声无息的飞刺而出，将那魔修的身体一分为二！

　　鲜血四溅！

　　那魔修根本连抵挡之力都没有，便被瞬间击杀！

　　“哦？”魔修长老挑了下眉毛：“这大阵果然了得，无论任何攻击，都会被转化为青阳之气反击而出是吧？也就是说，是一个依靠蛮力根本无法破除的大阵喽？”

　　“哼，知道就好，就凭你们这些虾兵蟹将，根本不可能将大阵破除开来！”蓝袍长老得意的说道。

　　“哦？是这样么？如果说……有人从内部开启呢？”魔修长老露出了阴冷的笑容。

　　“这怎么可能？先不说你们能否进入山门之内，就算进来了又能如何？这青阳大阵，寻常人根本没资格将其关闭，整个大阵的操纵权，完全把握在四位太上长老的手中！”蓝袍长老有恃无恐道。

　　“是这样么？哼哼……那咱们就走着瞧吧！”魔修长了冷笑着一挥手：“所有天魔宗弟子听着，将整个青阳派包围，不许一只苍蝇飞进去，也不许一只老鼠跑出来，但凡看到所有活着的东西，全部灭杀，一个不留！”

　　“是！”所有魔修一字排开，将整个青阳派完全包围起来。

　　“可恶！这是要把我们困死不成？”那蓝袍长老愤恨的捏了捏拳头。

　　“巩长老，最高令符已经全部发出，想必很快玉清太上长老等人，还有联军内的古凝大师兄他们就会接到令符返回宗门！”一个内门弟子上前禀告道。

　　“嗯，很好，等待他们回来，就里应外合，将这群不知道天高地厚的魔修们全部铲除！”巩长老点了点头道。

　　“对了，参悟堂的长老会议，还没有结束么？怕是现在其他长老们还不知道这群魔修已经欺辱到山门的事情吧？”巩长老问道。

　　“没错，参悟堂那里还是一点儿动静也没有，如果会议结束的话，参悟堂大门的禁制就会解除，到时候会有人第一时间通知给其他长老们的！”

　　“嗯，那就好！幸好老夫是执勤长老，轮流负责看守山门，及时发现这群魔修，并将青阳大阵之一的山门阵开启，要不然……被这群魔修们闯进来，后果不堪设想！”巩长老捻着下巴上的胡须道：“现在……只有等了！”

　　时间缓缓流逝。

　　转眼，已经过去了半个时辰。

　　这时在参悟堂门前，那封闭参悟堂大门的禁制突然破散开来，随即一个身穿紫色长袍的老者从中走出。

　　“啊！是余羽太上长老！现在有一群自称天魔宗的魔门修士包围了整个宗门，因有青阳大阵阻挡，他们无法冲进来，巩长老已经率人层层把守，请太上长老定夺！”守在门前的内门弟子连忙跑上前来，单膝下跪道。

　　“慌慌张张成什么样子？这就是青阳派弟子的素质么？哼，让人笑话！”余羽冷漠的叱喝道。

　　“呃……是，太上长老教训的是！”那内门弟子连忙告罪道。

　　余羽嘴角微微一挑，朝着山门方向迈步而去。

　　“情况如何了？”余羽走到巩长老身边，冷漠的问道。

　　“啊，是余羽太上长老！”巩长老连忙施礼。

　　“不必多礼！”余羽板着脸，双手背在身后。

　　“正如您所见，这些自称天魔宗的魔道中人，已经将整个山门包围，据我观察，除了为首一人自称是天魔宗台上长老的家伙是成体初期外，其余元灵期魔修三人，破壁期十一人，化丹期四十八人，实力十分强劲，不容小窥啊！”巩长老连忙汇报道。

　　“哦？实力的确雄厚的很，现在我青阳派的情况，也已经是外强中干，整个门派中，所剩高手也不多了吧？”余羽点了点头问道。

　　“是啊！除了去无邪遗迹以及正道联军的弟子、长老们之外，所剩精英弟子只有三十二人，长老十三人，太上长老三位！”巩长老叹了口气道。

　　“哦？只剩下这些实力了么？真是可悲啊！”

　　“可不是么？余羽太上长老，我之前已经命弟子发出了最高令符，无论是玉清太上长老他们还是古凝他们，任何一方赶回来支援的话，便内外夹击，将这些魔修全部击杀！”巩长老自信满满的说道。

　　“是么？这个办法很不错啊！”余羽挑了下眉毛。

　　“多谢余羽太上长老夸奖！”巩长老抱拳道。

　　“真让人头疼啊，没想到你竟然还会想出这么个办法来，我还以为，在这个时候进攻青阳派，是最佳的选择……”余羽突然独自说道。

　　“什……什么？余羽太上长老，您说的我没听清……”巩长老全身一震。

　　“我是说……等那些拿到最高令符的家伙们回来……我的计划就不好办了！”余羽突然双眼之中闪过一抹红芒，猛然间抬手，无数道如同刀锋一般的元力，在其指尖迸发而出，刹那间便将巩长老的身体撕成了碎片！


第81章 血雨满山河

　　巩长老在临死的一刻，也没明白发生了什么事情。

　　他不懂，为何在青阳派地位崇高，一直受到无数弟子顶礼膜拜，视为神灵一样的余羽太上长老，会突然对自己痛下杀手！

　　“你……太多事了！”余羽狞笑了一声，擦干自己手上的血迹。

　　周围的弟子都被这一幕完全震惊！

　　没有人会知道，到底发生了什么事情！

　　“余……余羽太上长老，您这是……为什么将巩长老给……”几个离得最近的内门弟子，结结巴巴的说道。

　　“哼，难道老夫想要如何，还要跟你们解释么？”余羽身上雄厚的气势，压得所有弟子喘不过气来。

　　“来人，将山门的这一重大阵打开！”余羽发号施令道。

　　“可……如果打开的话，那魔修们便会……”一个内门弟子刚刚开口，话还未说完，其脑后的空气便突然产生了一片波动，随即那弟子的头颅整个爆裂开来，甚至连一声惨叫都没有发出，便躺在了血泊之中！

　　“还有谁敢违抗老夫的话？”余羽浑身杀气弥漫，蛮横无比的吼道。

　　所有内门弟子根本不知其中发生了什么事情，只见余羽突然暴起杀人，心中惧怕，连忙将山门的大阵关闭起来。

　　“桀桀，尊主大人，这该死的大阵终于被解开了，可这只是第一重而已，我们能进入青阳派山门，但那些重要场所，却无法进入啊！”魔门长老怪笑着冲降下来，落在余羽身前，单膝跪下说道。

　　“无妨，其余的，老夫自然会去一一打开，你们只管杀戮便好，记住，这青阳派中，老夫不希望看到一个活口留下！”余羽点了点头道。

　　“但是……其他人倒是好说，可不是还有两个太上长老在么？凭我自己，怕很难与他们抗衡！”魔门长老询问道。

　　“放心好了，那糊涂的水墨子和决明子，根本没想到老夫会突然发难，此时已经被老夫的捆龙索制住，关在参悟堂最深处，而其他的青阳派长老，也与他们一同，根本无法出来对你们造成任何阻碍！”余羽冷笑道。

　　“尊主大人果然好手段！”

　　“罢了，祭冥老怪他们魔道联盟，很快就会来到这里，而且还有其他的青阳派余孽正赶回来，要抓紧时间！老夫这就去会一会青阳子，这只老狐狸，如同一只乌龟一般躲起来这么久，也是时候跟他做个了断了！”余羽说着，转身朝着青阳派内一尊最高的塔台方向纵身飞去。

　　“桀桀桀桀！所有天魔宗的弟子听令！速速将这青阳派化为一片死地，无论花草树木还是人虫蛇蚁，但凡生命，就必须要断绝，不留任何活口！”魔门长老大声下令道。

　　“哈哈哈！杀光他们！杀光他们！”所有魔门弟子疯狂的咆哮，好似一群饿狼般冲入了青阳派的山门之中！

　　一场杀戮，不，应该说是一场单方面的屠杀，就此展开！

　　一些高阶弟子，还能抵挡一二，但最为微弱的外门弟子，却完全成了待宰的羔羊，根本没有还手之力，只能在恐惧中颤抖！

　　一股厚重的血腥味道，很快便将青阳派这个有着数千年传承历史的名门大宗所包裹起来，惨叫声厮杀声，已然变为了这里的主旋律，让人望而生畏！

　　青阳派，危在旦夕！

　　而此时，正有三伙人，以极其恐怖的速度，朝着青阳派赶来。

　　其中一伙，便是以祭冥老怪为首的魔道联盟，另一伙，则是古凝带领的正派联军，第三伙，就是玉清太上长老和萧凡等人！

　　“噗！”一颗满是鲜血的头颅飞上半空，那头颅的面孔上，露出惊恐无比的神色，他的生命，也永远定格在那一刹那！

　　鲜血，在地面上汇集起来，形成一条条小溪，朝着四面八方流淌着。

　　刺鼻的血腥味儿，在空气中飘荡，厚重无比。

　　死亡的气息，成为了整个青阳山的主旋律，似乎这一切，只有死亡，才会成为这里的永恒！

　　“啊！不要，不要杀我啊！”一个凝形后期的青阳派内门弟子，发狂一般嚎叫着，朝山门奔跑而去。

　　“跑？我看你能跑到哪去！”一个面目狰狞的魔修紧随其后，舔了舔嘴角，狞笑着手掌一抓，竟从其指尖上伸出无把柳叶般大小的利刃，夹杂着一股腥风横扫而出！

　　撕拉！

　　那修士继续向前跑出了十几丈远，身体便四分五裂开来，头颅飞出，在地面翻滚，眼中充满绝望的目光。

　　然而一只脚狠狠踏下，将红白之物喷溅开来，整个头颅，也被这一脚踩得稀烂！

　　“嘿嘿，今天，绝对没有任何活物能够留下，惊恐吧，颤栗吧！只有这种感觉，才能给我们带来更大的快感，这就是杀戮的乐趣啊！”几个魔门修士叫嚣着，将身边的青阳派弟子无情屠杀，甚至连他们的尸身都无法完整，哪一具皆是血肉模糊！

　　魔气，血腥气息相互交集在一起，原本翠绿无比的青阳山，开始渐渐变为灰暗。

　　但凡花草树木，在这气息的笼罩下，都迅速枯萎起来。

　　山中鸟兽，也无一幸免，想要逃离这个如同地狱一般的区域，可根本跑不出多远，便生气全无，化为枯骨！

　　“难道，天要亡我青阳派不成？青阳派数千年的基业，就这么毁之一炬？”一个化丹后期的精英弟子，拼命砍到一个魔修之后，全身鲜血淋淋，晃了几下后，便不甘的呐喊起来。

　　这句话刚刚喊完，他的胸膛便被一只手掌穿透，连同心脏和元丹一起都被生生抓了出去！

　　“桀桀！死到临头了，废话还那么多！”在那修士身后，魔门长老将心脏扔进嘴里咀嚼着，很是欣赏的看着这场惨烈的屠杀，似乎这无比悲惨的场面，对他来说就是一副绝美的画卷一般。

　　包括内门弟子、外门弟子和精英弟子，还有着数千人的青阳派，在短短半柱香的功夫，就已经仅剩不足千人。

　　试炼堂和内议堂被彻底毁坏，赏罚堂和珍宝堂被洗劫一空、籍法堂被放火焚毁、聚战堂原本是一颗千年古树建筑而成，也被连根拔起！

　　“桀桀，据说那参悟堂原本是件很强大的圣品法宝，估计也完全在尊主的掌握之中！这场战争，毫无悬念的胜利了！”魔门长老悬浮在空中，得意的说道。

　　此时，在青阳派最高的那座塔上，余羽悬浮在塔顶，伸手用力一撕，仿若空气都被他左右撕开一样，一阵阵青绿色的光泽乱颤，整座塔轰然崩塌下来。

　　然而，那崩塌后的塔中，却有着一个四方形，如同房间一般的巨大石屋，漂浮在天空之中，是从塔中而出！

　　“死老鬼，你还打算跟一只乌龟一样窝在里面不出来么？你也不出来看看，你的那些徒子徒孙们，就要被杀光了，你一手创建的这个青阳派，也彻底要断送了！”余羽厉声朝着那石屋吼道。

　　“余羽啊！”一个无比沉重的声音，在石屋中响起：“当年为了成立这个门派，你不是也付出了极大的艰辛么？你就这么忍心将自己的努力如此摧毁？”

　　“少放屁！青阳子，当初我们五个费劲千辛万苦，建立了这青阳派，然而为什么偏偏你当掌门？老子并不比你差！凭什么你非要对我指手画脚，呼三喝四的？”余羽怒吼道。

　　“只是因为这点么？当初我说过，如果你们谁想当这个掌门，我可以让出来，这也是你们的选择，不是么？”

　　“说的好听！”余羽啐了一口道：“算了，现在说什么都晚了，你要是识相的话，就把那东西交出来，念在咱们曾经生死与共的份上，我可以给你个痛快！”

　　“说来说去，还是贪念啊！”那个声音悠悠道：“如果不是贪念，以你的资质，怕是早就超过我了，贪念，让你失去自尊，让你失去人格，让你失去原本的正义，把你的心扭曲，把你的灵魂污浊……余羽啊！你在不知不觉间，已经走上了一条不归路，回头吧，只要你肯回头，还为时不晚！”

　　“回头？哼！老不死的，死到临头了，还在向我说教！”余羽黑着脸道：“少废话，那东西是你乖乖交出来，还是要老子动手去抢？”

　　“余羽，难道你认为，你能够战胜老夫么？门派灭了可以重建，人心变了，才是真正的恐怖！”话音一落，整个石室突然炸裂开来，烟尘翻滚之中，一个老者出现在余羽面前！

　　那老者面目慈祥，满面红光，一头银丝垂肩，随风轻摆，雪白的双鬓如同刀剑一般向上高挑，双目之中精光内敛，一袭白衣不染半点尘埃。

　　“你终于出现了，青阳子！”余羽神色略显紧张，但依旧双手背负，与老者对峙。

　　“余羽，难道你真的认为，老夫迟迟没有出关，是因为之前的旧伤所致么？”老者随意一挥手，霎时间四方云起，狂风大作，将笼罩在青阳派之上的所有魔气吹散开来。

　　更是有着无数霞光，从天空落下，化为道道彩虹，将所有魔修束缚其中！

　　惨烈的屠杀，终于在这一刻哑然而止！

　　“青阳子……你竟然到达了合形后期？”余羽瞪大了眼睛，满是惶恐之色。

　　“余羽，你太让我失望了，老夫给你时间准备，来承受老夫三千万元力的怒火！”青阳子目光之中透出了杀意，虽然他不忍对一个曾经生死与共的伙伴痛下杀手，可如若不这么做，又如何对得起被其屠戮的数千名青阳弟子？


第82章 轰杀，爆发！

　　“哼哼哼哼……哈哈哈哈哈！”余羽突然大笑起来，全身都跟随着剧烈抖动着。

　　“老不死的，我早就算到了这点，合形后期么？仅此而已！我的主人，出来吧！给予我力量，让我将这个老家伙葬送于此！”

　　“主人？”青阳子眉头一皱：“也罢，老夫正要知道，主导这一切的幕后黑手到底谁！”

　　“很好，余羽，你的计划看来进行的不错，也罢，就将我寄存在你体内的力量，借给你使用好了！让他见识一下，魔兵衍天的厉害！”一个狂暴，让人从内心中感到颤栗的声音，在天空中响起。

　　随即在余羽的头顶，出现了一个巨大无比的漩涡，那漩涡颜色漆黑，仿若连光都能吞噬进去！

　　紧跟着，一股狂暴的力量从那漩涡之中迸发而出，无数黑色的闪电密布，发出震天的撕响，天地轰鸣，大地也跟随着剧烈摇晃起来。

　　无数青阳派的屋舍，都在这震动之中尽数崩塌，一些修为低的幸村弟子，无法忍受这种恐怖的威压，七窍之中竟然流淌出黑色的血液，随后身体纷纷炸裂开来！

　　青阳子那古井不波的脸上，出现了惊恐的神色：“这……这怎么可能？难道……难道这是……这真的是上古魔器？”

　　“嘿嘿！青阳子，你没有想到吧？虽然我在境界上与你相差甚远，但如若我有这上古魔器衍天在手，你在我眼中，就不值一提！”余羽狂笑了起来，抬起手臂，一团漆黑的风暴在他手中盘旋，似乎在迎接着什么的到来！

　　“不可能，上古魔兵怎么会再次出现？这可是超越了圣品法宝，仅次于传说中王品的存在！”青阳子不敢相信的说道。

　　“啧啧，青阳子啊，我早就劝你乖乖交出那东西来，你就是不肯，还非要我劳师动众的将衍天请出来，不过你能够死在衍天之下，也是你的荣幸了！”余羽大笑着。

　　天空中的黑色漩涡越来越大，释放出的力量也更加狂暴起来，一杆巨大的长枪，从漩涡之中缓缓降下，如同君临天下的王者，让万物臣服！

　　那长枪通体黝黑，其上有着一圈圈黑色的光晕如同水波般流转，更是无数蛇纹龙影雕刻其上，就连四周的空气，也受到这枪身的光晕影响，散发出黑色的绚美之感。

　　“可恶！这威压……真的是上古魔器！”青阳子咬紧牙关道。

　　“如何？青阳子，你现在还不打算认命么？想做困兽之斗？”余羽手上包裹着一层并不属于自己的奇特元力，将衍天抓在手中问道。

　　“没想到你竟然还有这一手！”青阳子将自己的心情稳定下来，伸手一指不远处的参悟堂道：“如果我们在这里交手的话，凭借衍天的威力，不要说这小小的青阳山，就连周围的几座凡人城市也会被夷为平地，让成千上百万的凡人死于非命！”

　　“不如，就让我们去参悟堂中好了，只有那里，才能承受住我们的力量！”

　　“哦？你是在为自己选好了棺材么？好，就让那参悟堂，成为你的葬身之地好了！”余羽狞笑着说道……

　　青阳子和余羽，进入了参悟堂的刹那，天空中的异象骤停，所有魔修身上的束缚也解除开来。

　　“桀桀，尊主果然厉害，竟然连那种传说中的上古魔器都有，了不得，了不得！这回，咱们继续开始杀戮好了！”魔门长老羡慕不已的说道。

　　“长老大人，那上古魔器到底是什么？有那么厉害么？尊主的实力比那个青阳子可差上一大截，凭借一件法宝就能取胜不成？”一个高阶魔修上前问道。

　　“桀桀，那是自然！传说中，在数十万年前，从天外降落了十件强大无比的法宝，为五大神器，五大魔兵，而这衍天，正是那五大魔兵之一，拥有毁天灭地之威！”

　　“王品法宝，只是传说，从来没有人见过，但这十大法宝，却真实的存在！然而，在数万年前的一场大战之中，十件法宝销声匿迹，没想到竟然又会出现！”魔门长老心情激动的说道。

　　“这么厉害！长老您知道这些法宝都是什么吗？”

　　“我也不知道，这件叫做衍天，还有一件，就是万年前，我们魔道第一人圣魔帝君的随身法宝七星，也称为七星灭神盘，可惜随着圣魔帝君的陨落，那一套七件的法宝也消失无踪！”魔门长老遗憾的说道。

　　就在魔门长老说话这一会儿功夫，又有二百多个青阳派弟子惨死当场，那消散开来的魔气再度凝聚起来，整天蔽日，连阳光都无法透射进来。

　　“哈哈哈哈，太少了，不够杀啊！很快就杀光了！就这点儿斤两，还说是什么名门大派，真是让人笑掉大牙！”一群魔修猖狂的笑嚷了起来。

　　“长老！有人来了！”一个守在青阳派山门口的魔修匆匆跑来报告。

　　“嗯？什么人？来送死的么？”魔门长老不屑的问道。

　　“轰隆！”魔门长老的话音还未落，一阵猛烈的爆炸便在青阳派山门前响起。

　　紧跟着几个倒霉的魔修，便被炸飞到空中，四肢血肉满天飞舞！

　　“胆大妄为的魔修们，竟然胆敢血洗我青阳派，老夫决不饶了你们！”一个愤怒无比的声音响起，震动得整个青阳山直颤，威势惊人无比！

　　随即，几个身影出现在山门之前，为首之人，赫然就是满脸怒意的玉清太上长老！

　　在其身后，萧凡等人也是怒容满面。

　　看着原本美丽热闹的青阳派，此时已经变为了一片如同地狱般的景象，触目惊心，众人便怒火中烧！

　　自己的家园被毁，任谁不怒发冲冠！

　　就算萧凡对这青阳派并无太多感情，此时却也无法掩饰心中的愤怒，磅礴的元力在其身周环绕，隐隐形成道道闪电一般！

　　“哦？你们也是青阳派的家伙？就这么几个，根本不够看啊！”魔门长老藐视的看着萧凡等人，狞笑道。

　　“到底发生了什么事情？你们这些魔修是从哪来的？为何会闯入我青阳派之中？青阳大阵为何没有开启？”玉清太上长老咬牙切齿的朝着一个幸存的内门弟子质问道。

　　“玉清太上长老……是……是余羽太上长老……”那内门弟子擦了把嘴角的血迹，将事情的经过大概描述了一遍。

　　“什么？是余羽长老所为？天魔宗？真是岂有此理！”此时，又一群修士从远方赶来，并将那内门弟子所言全部听入耳中。

　　“原来如此！”玉清太上长老眼角抽搐了几下：“这么说，那余羽正在跟掌门师兄在参悟堂中拼斗？这下麻烦了，就连传说中的上古魔兵都出现了！”

　　说着，他看向了另外一群赶来的修士：“古凝，你也听到了吧？也亲眼看到了，如何？”

　　另一群修士，正是参与了正派联盟，收到最高令符而匆匆赶回来的古凝等人，也是十几位长老连同数十名精英弟子的强横组合！

　　“天魔宗？没听说过，既然他们想要将青阳派完全毁灭，那就用他们的人头，来祭祀那些死去的同门吧！”古凝说着向前一步，全身雷霆环绕，一个完全由闪电凝聚而成的巴掌大小古怪小兽，从他的体内蹦跳而出！

　　“那雷霆小兽，是他的元灵！他也成为元灵修士了！”疟惊道。

　　“这古凝……到底是敌是友？”萧凡皱了皱眉头，看向古凝的目光，却被古凝故意避开，这更增加了萧凡心中的疑问。

　　“哈哈哈！有意思，有意思，看来青阳派的人都回来了，这也正好，就让我们天魔宗一同把你们收拾了吧，无论从人数还是实力上来看，都相差无几，这样才有意思！”魔门长老笑着将黑色长袍一甩，一把六齿鬼头刀出现在掌心之中。

　　“好，那就让老夫来轰杀你！”玉清太上长老怒吼一声，朝着魔门长老一掌拍去。

　　而同时，所有青阳派弟子，也纷纷出手，进入战场当中，与魔修们一较高下起来。

　　一场混战，就此展开。

　　可天魔宗的实力，却的确不容小窥，在玉清太上长老与魔门长老颤抖至高空后，萧凡等人也纷纷对上了实力相当的魔修。

　　“哼哼，臭小子，你只不过是一个区区化丹后期的垃圾，竟然敢找我这破壁后期的存在交手？真是不知道天高地厚，本大爷只需要一根手指，就能如同蚂蚁一样捏死你！”萧凡对面的魔修狞笑起来。

　　“是么？”萧凡冷笑了起来，回头一看，却见到齐映雪竟然被三个破壁期的魔修围了起来。

　　“小美人儿，这么拼命干什么？陪大爷们乐呵乐呵，保证你会不死的那么痛苦！”三个魔修淫笑着说道。

　　“糟了！我刚进入破壁期，而且连法宝都没有，根本不可能与这三个魔修抗衡！”齐映雪额头流下冷汗。

　　“臭小子，跟本大爷交手，你在往哪看？难道不将本大爷放在眼里么？看招！魔意纵横！”与萧凡对峙的魔修脸色一变，胳膊上竟然又生出数只魔爪，铺天盖地一样朝着萧凡抓杀而来！

　　“滚开！小角色，我没时间跟你废话！”萧凡怒目一瞪，双眼中好似燃烧着火焰一般，抬手虚抓之下，一股元力将那魔修的手腕缠住，随即用力一扯！

　　所有魔爪顿时混乱起来，萧凡身形向前一步迈出，一扯之力，不但将魔修的手腕捏得粉碎，同时也将那魔修拉到了自己的近前。

　　“怎么可能？你怎么会有这么大力气？等……等一下……”那魔修大惊，话还未说完，萧凡的一掌已经拍在了魔修的胸口，庞大的元力形成一股恐怖之极的冲击，将魔修的胸膛整个轰碎，内脏都碎裂喷发而出！

　　“噬魂道！”萧凡随即另一只手松开了魔修的手腕，扣在了魔修的额头之上，毫不犹豫间施展噬魂道，将那魔修的部分修为以及灵魂完全吞噬！

　　而这一刻，只在刹那间发生，两个呼吸之后，那魔修已然成为干死，死的不能再死，萧凡的身影却已经来到了围攻齐映雪的三个魔修身边！

　　“敢对我的女人动手，而且还存有那该死的念头，你们全都得死！”萧凡如同一只愤怒的凶兽一般：“正好，就用你们来祭祀我新得到的法宝吧，阴阳双煞！”

　　说话间，一黑一白两道光芒从萧凡体内鱼跃而出，似乎将他四周的空间分为了黑白两色，两条巨大无比的黑白锁链自虚空中喷出，夹带着毁灭性的力量，将那三个魔修的身躯彻底抽的粉碎！

　　秒杀！

　　萧凡在一口气之下，竟然转瞬秒杀了四个破壁期的魔修！

　　这一幕，让在场所有人都倒吸了一口凉气！

　　多么恐怖的实力啊！以化丹期的境界，竟然在瞬间越级击杀了四个破壁期的魔修，这根本就是闻所未闻之事！

　　“哦？那小子……”此时正在空中与魔门长老缠斗的玉清太上长老余光看到了这一幕，不由得挑了下眉毛，脸上露出一丝喜色。

　　他的修为，与那魔门长老相同，实力也在伯仲之间，想要分出胜负还需要一些时间。

　　“他竟然变得这么强了，有意思！”古凝也嘴角上扬，同时出手间，无尽雷霆闪烁，将两个魔修彻底轰成飞灰。

　　“哈哈哈！不愧是我的好徒弟，真是厉害！太给我长脸了！”司马炎将几个魔修烧成灰后，得意的大笑起来。

　　“萧凡……”齐映雪虽然知道萧凡的本事，但这一幕还是跟了她很大的震撼，这就是自己选择的男人么？

　　“哈哈哈，萧凡，干的不错！太厉害了，杀杀杀，大家加把劲，把这些魔修干掉，不要输给萧凡啊！他跟咱们比，还是个新人那！”萧凡的雷霆手段，让霍青等人气势高涨：“上啊兄弟们，无邪遗迹里都没能要了咱们的命，还怕什么？”

　　“对！死算什么？老子见识过了！”一同在无邪遗迹中逃出生天的修士们，一同狂喊起来，并发疯一般朝着魔修们展开了几近玩命一般的攻击。

　　“上啊！都是同门，咱们不能输给他们，司马炎，别跟我抢，要不然，我们这些长老可就要被你比下去了！”几个跟古凝一同出去的长老们也兴奋起来，纷纷施展出自己的得意手段。

　　“没错！用他们的脑袋，来祭祀死去的同门！”青阳派的所有人，在这一刻，爆发了……


第83章 玉清发威

　　“什么？我们无敌的天魔宗战士，竟然会被这么容易的击杀？”魔门长老看着所有青阳派修士疯狂之色，不禁动容起来：“哼，再怎么样，也不过是垂死挣扎罢了，等尊主杀了那青阳子后，全都要死，没人可以幸存！”

　　“是么？与老夫对战竟然还敢分神？难道你认为，余羽那贼子真的会赢不成？就算他有上古魔兵衍天在手，但上古魔兵的威力，你也应该知道，并不是随便谁都能使用的！”玉清太上长老背负着双手，冷冷说道。

　　“桀桀，这你就估算错了，在尊主之上，还有更加强大的存在，并将力量借给尊主使用，青阳子必死无疑，而这青阳派彻底毁灭，成为永恒的历史，也只是在不久之后罢了！”魔门长老狞笑着说道。

　　“什么？更加强大……是了，否则如果余羽真的拥有上古魔兵，老夫不可能不知，不行，掌门师兄有危险，老夫必须尽快去协助他才行！”玉清太上长老神色一惊，凝重的说道。

　　“去干扰尊主么？难道你认为，有我在，你能办到么？”魔门长老不屑的说道。

　　“就凭你？”玉清太上长老缓缓抬起双手，十指如同莲花一般迅速变换手诀，脑后浮现出一片白色的光晕，宛如神佛光环一般。

　　“玉清三千彼岸杀！”玉清太上长老双目怒睁，在其身后，也出现了一只巨大的眼睛，眼中满是愤怒之色！

　　从那眼中，突然迸发出无数白光以及无尽的白色雾气，光芒与雾气缠绕一起，凝聚成三千把利刃，从眸中喷发而出！

　　“这是什么？”魔门长老一愣，眼看着三千利刃朝着自己铺面而来，连忙将手中六齿鬼头刀一抖，在身前飞快舞动，以魔气凝聚成一个骷髅的样子。

　　谁知那三千利刃，却并未刺向他，而是擦着他的身边疾驰而过。

　　“桀桀，这就是你的本事么？看来只能唬人那！”魔门长老见状狞笑了起来。

　　“是么？”玉清太上长老微微一笑。

　　顿时，魔门长老的脸色变了。

　　那三千利刃，此时悬浮在空中，四面八方将他包围在其中，紧跟着，每一道利刃中间都多出了一道黑线，并上下分开。

　　利刃中间，出现的竟是一个银白色的眼瞳！

　　三千利刃，化为三千只眼睛，每一只眼中，都爆射出一片白芒！

　　远远看去，如同一轮太阳，在空中突然浮现而出，光芒四射，将整个青阳山笼罩在内！

　　“啊！这……这是什么？我的身体……我的身体竟然在燃烧？”魔门长老满脸惶恐，他不但发现自己的身体无法动弹半分，还在这三千眼瞳释放出的白光中燃烧了起来！

　　“玉清三千彼岸杀，燃尽一切黑暗，虽然你的修为与老夫相比所差不多，但……你根本就不是老夫的对手！”玉清太上长老衣袖一挥，一把云尺便悬浮而出。

　　“卷云降魔尺，除魔卫道！”

　　那云尺飞出的刹那，顿时化为朵朵祥云，将魔门长老吞入其内，随即，只听得魔门长老发出一声不甘的惨叫，整片云朵顿时被染得血红！

　　从云朵之中，猛地钻出一个全身黑红色的三丈巨猿，神色无比惶恐，朝着远处的天空疾奔而去。

　　“想跑？别以为舍弃肉身，你的元灵就能跑了！云杀之道！”玉清太上长老凝望那巨猿，抬手一指，四周空中翻滚的云朵，顿时颤抖起来，随即被一股强悍的元力所牵引，凝聚而成一把硕大无比的云朵巨斧，朝着那巨猿狠狠劈下！

　　“啊！不要！不要杀我！我是天魔宗的太上长老，不要杀我！尊主，救我啊！”那巨猿发出了绝望的咆哮，声音与魔门长老完全相同。

　　但在这恐怖的云斧劈砍之下，顿时四分五裂开来，轰然化为道道魔气四散开来，随即被三千眼瞳放出的光芒一照，尽数燃烧殆尽。

　　天魔宗太上长老，死！

　　玉清太上长老再次挥动衣袖之间，天空中异象顿时消散无踪，而他的脸色也变得十分苍白。

　　“哼，许久未尽全力了，如若那魔门长老一初始便施展全力的话，怕是老夫还要多费上一番手脚！”喘息了片刻后，他便朝着青阳派的诸人道：“青阳派弟子，将所有魔修全部消灭，老夫现在去帮助掌门师兄，将叛逆余羽擒拿正法！”

　　说着，他身形化为一道白色光雾，钻入了参悟堂之中。

　　“完了，太上长老被杀了！”

　　“这怎么可能？”

　　“不行，这群青阳派的修士们越战越勇，咱们根本就敌不过啊！”

　　“跑吧！快跑吧！要不然，咱们也得死在这里！反正之前杀了那么多人，够本啦！”

　　这一下，所有天魔宗的魔修们都骚动了起来，已经无心再恋战，纷纷掉头就跑。

　　“想跑？杀了我青阳派这么多人，现在看到不妙就像要跑？哪有那么容易？全都给我留下吧！古凝，还不速速开启青阳大阵？咱们关门打狗！”司马炎厉声吼道。

　　“没错！谁也别想跑！”风铃子、高柳、诸葛昆等长老，飞身上天，将整个青阳山的上空包围，挡住了魔修们的去路。

　　“青阳大阵么？”古凝迟疑了一下，还是动身，冲往参悟堂方向，去开启青阳大阵。

　　这青阳大阵的核心，就位于参悟堂旁边，虽然在青阳派中，只有掌门和四大太上长老才有权利开启关闭，但古凝身为青阳派年轻弟子的第一人，也同样被授予了这个权利。

　　而操纵大阵的办法，就是由掌门发放的青阳令，一块巴掌大小，用万年青木打造而成，其内蕴藏了青阳子的一丝元力。

　　古凝将散发着淡淡青光的青阳令拿出，狠狠的按在了参悟堂门外的一块巨石之上。

　　紧跟着，一连串剧烈的轰鸣声，从这巨石之中传出，一层青色的光幕，从四面八方腾起，最终聚集为一个圆盘，将青阳派上空完全笼罩。

　　“是青阳大阵，不好了，他们竟然将青阳大阵重新启动了！这下完了，想跑都跑不了啦！”天魔宗的魔修们惶恐起来，好像没头苍蝇一样到处乱撞。

　　“瓮中捉鳖，全部击杀！”几个青阳派的长老身先士卒，朝着天魔宗的魔修们展开了暴风雨一般的猛攻。

　　其他青阳弟子也紧随其后，朝着众多魔修展开击杀。

　　萧凡则没有动，而是从空中降落下来，将目光放在了不远处的古凝身上。

　　“怎么？你不去消灭他们么？”古凝看向了萧凡，微微一笑道。

　　“不需要我出手了，相反，我倒是对你很有兴趣！”

　　“对我有兴趣？”古凝耸了下肩膀：“这么久没见，你变强了很多，想找我叙旧么？等危机解除后，我会陪你好好喝上一杯！”

　　“够了！”萧凡脸色一沉：“我是应该称呼你古凝大师兄呢？还是别的？”

　　“我不懂你的意思。”古凝淡淡的说道。

　　“是么？”萧凡眯起了眼睛：“别告诉我，你跟那个什么墓魔门没有任何关系！”

　　“你是在询问我，还是在质问我呢？”古凝并没有回答萧凡的问题，而是看上了空中的厮杀：“那些魔修们，快完了！而……这只是开始……”

　　萧凡眉头一皱。

　　“快走吧，跟他们一起离开这里，我不想……对自己的朋友动手……”古凝的话语渐渐冰冷起来。

　　“你承认了？”萧凡眼角抽动了几下，捏紧了拳头。

　　与此同时，在参悟堂中，余羽正与青阳子斗得难分难解。

　　“这就是上古魔兵的威力么？果然了得，你充其量也只能释放出衍天两成的未能，便能与老夫争辉！”青阳子在躲过了余羽一击后，拉开距离喘息着说道。

　　“别挣扎了青阳子，赶快将东西交出来，你也知道，再争斗下去，你也不可能是我的对手，这参悟堂虽然是圣品法宝，但却在圣品中是最差的，根本无法承受太多的力量，如果这里被毁了，不光是你，就连水墨子他们也要一同在此地陪葬！”余羽恶狠狠的咆哮道。

　　“老夫自然清楚，圣品法宝，一共分为十阶，老夫这参悟堂，不过是第九阶罢了，根本无法承受你那超越了一阶存在的上古魔兵未能，不过……难道你以为，老夫一直都被你蒙在鼓里么？”青阳子嘴角一挑道。

　　“什么意思？难道……”余羽一愣。

　　“凭你这么聪明，应该不会猜不到吧？难道你以为，水墨子和决明子他们，真的会那么简单就被你算计么？”青阳子轻描淡写的说道。

　　“原来如此，我就觉得奇怪，怎么会这么顺利便将他们全部软禁在这参悟堂的最深处了，原来你都已经安排好了，他们此时并不在这里！”余羽咬了咬牙道。

　　“正是这样，他们早就从参悟堂内的一个秘密通路离开这里了，那个秘密通路，除了老夫和水墨子外，没有任何人知道！参悟堂作为一个防御类型的圣品法宝，怎会如你所想那般简单？”青阳子笑道：“现在……他们应该快要回来了！”


第84章 众魔来临

　　“该死，青阳子，你这只狡猾的老狐狸！你该不会是让水墨子他们去搬救兵了吧？”余羽闻言气得全身乱颤。

　　“是或不是，又如何呢？莫非老夫真要眼睁睁的看着青阳派毁在你的手中不成？”青阳子冷笑道。

　　“徒劳！不管你再怎么算计，都只是徒劳罢了，实话告诉你，魔修联盟的总攻已经开始，其他的所有正道门派，也都已经自身难保，魔门统一天下的时代即将到来，无论你上哪里搬救兵都是不可能的事情，就死了这份心吧！”余羽说着，手腕一抖，魔兵衍天发出一声嗡鸣，使得他身边的空间，开始寸寸碎裂开来，一股恐怖的魔气化为一头巨兽，朝着青阳子扑面而来！

　　“玉清三千彼岸杀！”就在那巨兽马上要扑倒青阳子面前之时，突然无数只银色的眼瞳在空中睁开，道道白光形成一道屏障，将那魔气巨兽阻挡下来。

　　“玉清！你回来了？”青阳子一挑眉毛。

　　“掌门师兄，幸好你没事！”玉清来到青阳子身前道。

　　“哦？玉清子……很好，你也来送死了，不过……就凭借你的这种小伎俩，能够阻挡住衍天的威能么？”余羽冷笑着说道。

　　“什么？”玉清一愣，却见自己施展出来的三千眼瞳，开始逐个碎裂起来，那衍天放出的魔气巨兽，发出一声咆哮，光幕被生生撕开，一道无法想象的冲击，轰然降落在他的胸膛之上！

　　“玉清！”青阳子见状，连忙双手快速掐捏，衣袖挥舞间，一个硕大的青色符文由其元力凝聚而成，拍在了玉清的身上。

　　青色符文发出一声爆响，碎裂之时，化为一团青色浊气，将魔气巨兽的力量完全包裹在内，剧烈的撞击使得固若金汤的参悟堂不断摇晃，一座座山峰崩塌下来。

　　“青阳九变？有意思，青阳子、玉清子，你们就死在这里吧！”余羽眉头一挑，手持衍天，再次冲杀而来……

　　此时，在参悟堂之外，萧凡剑拔弩张，怒目盯着古凝。

　　“萧凡，难道你真的打算对我动手？得益于你拼命得来的逆天藤，我顺利的突破到了元灵境界，你根本不是我的对手，还是赶快与其他人一同离开这里吧，否则……再拖延下去，谁也跑不了，都会与整个青阳派陪葬！”古凝淡淡的说道。

　　“混蛋！难道你真的是墓魔门的人？我拼命得到的逆天藤，却成就了一个敌人？”萧凡额头青筋直蹦，但却不敢随意出手。

　　他清楚的很，眼前的古凝，根本不是自己所能打败的！

　　雷霆属性，元灵初期，天阶功法！

　　古凝此时的元力，至少在十万以上！而且元灵境界的修士，因为有元灵存在，都是元力加倍，也就是说，现在的古凝，拥有不低于二十万的力量，这等力量，如若要击杀自己，只在瞬息之间便可！

　　“不，我从来没有把你当做敌人，也不愿看着任何一个青阳派的人被杀死，听我的话，赶紧带着其他人走！再不走，就来不及了！”古凝脸上的平静彻底消失，却而代之的，是掩饰不住的焦急之色，大声吼道。

　　“该死！”萧凡牙齿咬得直响，看了古凝一眼后，猛地御剑飞上空中，对着司马炎等人喊道：“大家快离开这里！”

　　“离开这里？为什么？”司马炎刚刚将最后一个天魔宗魔修的脑袋捏碎，擦拭着手上的血迹，遗憾不解道。

　　“总之，离开这里再说，现在没法解释的清楚！”萧凡愤愤的喊道。

　　“小子，你相信那古凝的话？”疟忍不住开口道。

　　“相信……别问我为什么，我自己也不知情，或许……只是直觉而已！让我相信他！”萧凡凝重的点了点头道。

　　“萧凡，到底发生什么事了？掌门还在参悟堂中拼杀，咱们怎能就这么走？”齐映雪疑惑的问道。

　　“够了，别让我再解释，总之现在先离开这里，相信我！”萧凡咆哮道。

　　“我知道了！”司马炎神色凝重的看着萧凡，随即叹了口气，大声喊道：“所有青阳派的弟子，立刻离开，先到后山矿区汇合！”

　　“谢谢大家……”古凝看着朝山门撤离的众人，算是松了口气，默默的说道。

　　“想走？往哪走？”而就在此时，天空中突然出现了一声如同炸雷般的咆哮，使得整个青阳山都不断震颤着。

　　“糟了！”古凝心头一紧。

　　“诸位长老，山门外来了无数魔修，我们根本无法离开！”几个最先跑出山门的青阳派弟子又折返回来，惊慌失措道。

　　“什么？无数魔修？大家不必惊慌，有青阳大阵在，他们根本进不来！”一个长老连忙安抚道。

　　“原来如此！”萧凡恍然大悟，难怪古凝让众人离开。

　　“还不快快将这青阳大阵解除？你在等什么？”那魔修的声音，再次响起。

　　“……是！”古凝咬了咬嘴唇，抬手直接，青阳大阵竟然再次被他解除开来。

　　“这是怎么回事？古凝，你干什么？”所有青阳派弟子全都惊慌无比。

　　青阳大阵消散，众人也看到了，在天空之中，悬浮着无数魔修，密密麻麻，足有千百人之多，而且尽数修为奇高，让人胆寒！

　　“抱歉……诸位，我……已经让你们离开了，可没想到，他们竟然来的这么快……”古凝全身不断颤抖，无力的跪在地上说道。

　　“竟……竟然有这么多魔修，怎么会……”青阳派的长老们纷纷落到地面，惊惶的看着空中。

　　“墓魔门门主、利齿魔宗宗主、狂魔派门主！该死，全都是赫赫有名的魔修大能！”司马炎叹了口气道：“这回麻烦了，而且还有近千名高阶魔修！”

　　“祭冥老怪！他已经恢复达到元灵境界了！”萧凡则一眼便看到了魔修人群中，神色嚣张无比的祭冥老怪，他之前也得知，这祭冥老怪在被青阳祖师打伤之前，竟是成体后期的老怪物！

　　“诸位魔门同道，今天就让整个青阳派化为一个魔字，为咱们的大阵注入新的力量！”一个合形初期老怪大声喊道。

　　“嘿嘿，鬼头道人，别这么心急嘛，咱们筹谋了这么多年，今天拿下这青阳派，却也不是单单要将整个青阳派修士的精魂炼成一个魔字而已！”墓道上人狞笑着说道：“看来，天魔宗提前一步，想要得到那样东西，不过……余羽那老家伙，还真以为一切都能在他算计之中，利用他先缠住青阳子这个棘手的老家伙，才能让咱们的计划更加顺利！”

　　“好了，墓道老头，到底在这青阳派中有着什么东西？也是时候跟我们说了吧？”又一个合形初期的老怪问道。

　　“等下你们便知！”墓道上人笑着摆了摆手，对古凝喊道：“我的孩子，那样东西的下落，你应该得知了吧？”

　　古凝咬了咬牙，恭敬的单膝向墓道上人跪下道：“是的……义父大人，一切都在掌握之中！”

　　“哈哈哈哈！很好，很好！那么……就先把这些碍事的家伙们先干掉再说好了！”墓道上人满意的笑道。

　　“义父？古凝竟然向墓道上人叫义父？这到底是怎么回事？”所有青阳派弟子惧怕中，又无比震惊。

　　“果然是这样……”萧凡心中的疑问终于有了答案。

　　“古凝！这是怎么回事？你给我们说明白了！”司马炎愤怒的朝着古凝咆哮道。

　　“抱歉……我本来就是墓魔门……安排进青阳派的，墓道上人，正是我的义父！”古凝摇了摇头道。

　　“什么？古凝，你怎么能这样？原来你才是奸细！是叛徒！真没想到啊……我们青阳派对你如何，你自己心里应该比谁都明白，怎么还做出这种事来？”诸葛昆愤愤的喊道。

　　“对不起各位……”古凝头埋得更低了，声音中，还带着一丝哽噎。

　　“古凝，你跟这些人废话那么多干什么？动手吧，将他们全部杀死，或者说……要让我们亲自动手不成？”墓道上人冷漠的说道。

　　“不……义父大人，您不是答应过，如果得到那样东西，我要什么都可以么？我现在请求您，放过青阳派的这些人吧！”古凝突然猛地站起身来，大声哀求道。

　　“古凝！你太让我失望了，这些人，一个都不能留，你身为墓魔门唯一的少主，竟然有着这种妇人之仁，简直让天下魔道取笑！他们谁也不能活下来，是我们动手，还是你来动手，想清楚了！”墓道上人脸色阴沉下来。

　　“是……义父大人，是我糊涂了！那样东西，就在参悟堂中，由青阳子随身携带，如果你们不尽快去的话，青阳子就会被余羽打败，从而落入他的手中！”良久，古凝才深深了吸了口气道，两行血泪，从他的面颊上流淌下来。

　　“很好，现在我们就去参悟堂，那件东西，是属于我们魔道联盟的，他小小一个余羽，区区一个天魔宗，根本不配拥有！”墓道上人点了点头，神色狰狞的说道……


第85章 青阳之魂

　　“到底是什么？在青阳派中究竟有些什么，会让这些魔修们如此疯狂？”萧凡心中十分不解。

　　“你们这群混蛋，难道我们堂堂的青阳派，会被你们如此鱼肉不成？”司马炎则全身烈火蒸腾，朝着墓道上人冲杀过去。

　　“无知小辈！给老夫安静点儿！”墓道上人眼中凶光一闪，手指一动间，突然在司马炎的头顶，急速聚集起一团魔气，随即那团魔气竟然幻化成一个巨大的墓碑，如同泰山压顶一般朝着司马炎狠狠压砸了下去！

　　“爆炎！离火道！”司马炎双瞳一缩，抬手间施展离火道，一条火龙呼啸而起，与巨大的墓碑狠狠撞在一起。

　　“离火道么？以你的修为施展，完全不够看啊！”墓道上人嘴角一挑，手指隔空连点，在那巨大墓碑之上，竟然接连浮现出‘青阳派长老司马炎长眠于此！’等字样。

　　这些文字一出现，墓碑上所释放出的力量顿时倍增，火龙被完全湮灭，而一道道魔气顺着司马炎七窍侵入体内，使得司马炎的生气顿时消散一空！

　　紧跟着，巨大的墓碑将司马炎压砸在下，狠狠的坠落到地面之上，烟尘翻滚之间，地面出现了一个巨大的深坑，而那巨大墓碑则高高竖立，墓碑之下鲜血四溢，血红色，顺着墓碑最底层向上蔓延，眨眼便将整个墓碑的一半染成了暗红之色！而司马炎的气息也越来越薄弱起来！

　　“师傅！”萧凡见状，连忙纵身冲杀过去，阴阳双煞疾驰而出，两条黑白色的巨大锁链砸在墓碑之上，将墓碑顿时砸得粉碎开来。

　　“还没死！”齐映雪也一同赶到，元气卷动，将全身鲜血的司马炎从深坑中救了出来。

　　“哦？竟然还没死？不过无妨，你们全部人，也活不了多久了！”墓道上人狞笑着说道。

　　“你这个混蛋！墓道上人，我要活剐了你！”萧凡双目血红，指着墓道上人咆哮道。

　　“是你？”墓道上人一愣：“你就是不久前闯入我墓魔门的那个小子，蝼蚁一样的东西，竟然都伤到了老夫，你竟然还活着？”

　　“哼，很遗憾，那点儿程度的力量，还没法要我的命！咱们就把之前的账再算一次好了！”萧凡全身元力全开，道道元力交织，好似一幅战甲一般缠绕在他的身上。

　　“实力提高了不少，有趣，那我就如你所愿，将你彻底轰杀，上次老夫只用了一成的力量，这回……老夫会全力出手！”墓道上人说着缓缓抬起手来，对准萧凡的掌心之中，黑色魔气集聚，使得四周空气开始扭曲起来。

　　“是他？是那个混蛋小子？真是得来全不费工夫，没想到他竟然也在这里，太好了！”一直在墓道上人身后的祭冥老怪，双眼直直的盯着萧凡，脸上从震惊变为了兴奋的神色。

　　“慢着，墓道上人，这个小鬼就交给老夫好了，老夫跟他有很厚一笔账要算清楚！”祭冥老怪突然出手拦住墓道上人。

　　“怎么？祭冥老怪，你也认识他？”墓道上人一愣。

　　“嘿嘿，当然，何止认识，简直就恨不得将他扒皮抽筋，碎骨吸髓！”祭冥老怪咬牙切齿的说道。

　　“是么？哼哼，那好吧，就把他让给你了！狂魔道兄，牙魔道兄，咱们去参悟堂，否则被余羽那老家伙占了先机，我可没自信从修罗那个怪物手里再抢回来！”墓道上人狂笑了起来。

　　紧跟着，其他两个魔修老者，也纷纷狞笑着，跟在墓道上人身后，朝着参悟堂之中疾驰而去。

　　“祭冥老怪，又见面了，是要跟我算总账么？”萧凡对抗墓道上人，一点儿胜算也没有，但面对祭冥老怪，压力就减弱了许多，如果自己出其不意施展七星灭神盘的话，还有一丝希望能够将其击杀！

　　“哈哈哈！魔道的兄弟们，上！将这些青阳派的残余全部杀掉，用他们的精魂来凝练‘魔’字，成为大阵的一部分吧！”近千魔修们高呼了起来，纷纷冲向了残存的青阳派弟子们。

　　“兄弟们，跟他们拼啊，不能就这么眼睁睁的被他们屠杀，坐以待毙啊！”霍青与一个魔修厮杀到了一起，可转身看去，其余大多数青阳派的弟子都已经被吓傻了，愣在原地，显然是失去了斗志。

　　“啊！”又一个青阳派的弟子，毫无反抗之心的被两个魔修左右夹击，生生将身躯撕成两半，鲜血挥洒到空中。

　　紧跟着，一个接一个的青阳派弟子倒在血泊之中，原本几近消散开来的厚重血腥味儿，再次蔓延起来。

　　“你们到底在干什么？拿起武器，战斗啊！”齐映雪斩杀了一个魔修后，全身白色罗裙都被鲜血染红，愤怒的喊了起来。

　　“不可能，他们有上千人，而且修为最低的也有着化丹初期的境界，咱们的人数加起来还不足五百，实力相差太悬殊了，根本不可能战胜他们，死了，这回真的死定了！咱们都会死在这里，青阳派完了！”那些幸存的修士们，脸上只剩下了惊恐，纷纷绝望的呐喊了起来。

　　“青阳派的弟子们，难道你们被这些魔修吓住了么？拿起你们的武器，战斗啊！就这么认人宰割？就这么眼睁睁的看着自己的门派，自己的家园被这群魔修们毁掉么？”全身伤痕的司马炎爬了起来，保持着自己仅剩的一丝神智，大声喊道。

　　“没错，已经彻底没希望了，再拼下去又有什么意思？”无比消极的声音，依旧在青阳派弟子们之间回荡着。

　　“你们这幅德行，对得起那些被魔修们杀害的同门么？对得起教导你们的师傅们么？对得起你们一直当做家一样的青阳派么？咱们的青阳之魂呢？去哪里了？”

　　“还记的你们的梦想么？想要变强，想要追求长生之道，想要有更强的力量来守护自己珍贵的东西！然而，这些梦想就那么的脆弱？在一群魔修们的威吓下，在一群混蛋的屠杀下，就抛之脑后，就彻底化为泡影了么？”

　　“如果梦想是这么廉价的东西，那我也无话好说，在那乖乖的等着被杀吧！我可不会跟你们一样，梦想，就需要用生命来守护，用灵魂来捍卫！这才是我们青阳派的魂啊！”司马炎一边咆哮，一边大口大口喷着鲜血，却还是凭借自己那坚韧无比的意志，挥舞着手中的法宝，朝着一个魔修冲杀而去！

　　青阳派的魂啊！

　　梦想！需要用生命来守护！用灵魂来捍卫！如果如此轻易便放弃了生命，放弃了梦想，那一切都不再有价值！

　　所有消极的青阳弟子，被司马炎的这番话所撼动，眼看着司马炎为了梦想与魔修厮杀，随后因为体力不济倒在血泊当中，每个人的眼神都发生了变化！

　　“司马炎长老！”

　　“司马长老说的没错，我们怎么能这么坐以待毙？”

　　“对，不能就这么被这些魔修屠杀！我们还有着自己的梦想！”

　　“我要长生不老！”

　　“我要永远守护我的家族！”

　　“我有血海深仇还没报！”

　　“我们怎么能死在这里？”

　　“让这些该死的魔修们见识见识！什么叫做青阳之魂！不要瞧不起我们青阳派的弟子！”

　　“没错！跟他们拼了，敢在我们的家园放肆，屠杀我们的兄弟姐妹，绝对不能让他们再嚣张下去！”

　　“杀了他们！魔修们，滚出去！滚出青阳派！”

　　一个个高呼的声音，从这些青阳弟子们的口中呐喊而出，整个山野为之震动！

　　所有修士的情绪高涨起来，纷纷释放出自己的元力，拿起自己的武器和法宝，朝着魔修们迎面轰杀而去！

　　青阳之魂！

　　“这才是青阳派弟子们的骨气！青阳派的灵魂！”呼声震天，气势如虹！

　　“怎么搞的，这些刚刚还等死的家伙们，怎么会突然变的这么厉害？”所有魔修们，都被青阳弟子们的气势所震慑，心中开始惊慌起来。

　　“杀啊兄弟们！反正都是死，杀一个不赔，杀两个赚一个！”一个个青阳弟子都红了眼，如同发狂的野兽一般，朝着魔修们疯狂轰击。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　魔修们开始纷纷后退起来，虽然青阳派此时的总体实力，连他们的三分之一都比不上，可单单凭借着这股骇然的气势，就让他们不由得心神震撼。

　　一个元灵后期的魔修，肩头被风铃子砍了一剑后，身形暴退，目光投向了不远处愣在原地的古凝，不由得大吼道：“古凝！你在干什么？难道你不听从墓道上人的命令了么？快杀了他们！动手啊！”

　　“动……手……？”古凝全身颤抖着，他此时心中一片混乱，整个人陷入了迷茫当中。

　　“没错，杀光他们，古凝，现在魔道联盟的气势已经开始低落起来，墓道上人他们不在，这里身份地位最高的就是你了！”那魔修怂恿道。


第86章 萧凡对祭冥

　　“杀光他们么？你是说……让我亲手杀光同甘共苦数百年，生死与共的兄弟们？这怎么可能？”古凝的牙齿，已经咬出了鲜血。

　　“混蛋，你还在质疑什么？别忘了，你是墓魔门的少主，如果不是墓道上人，你早就饿死在街头了，难道你想要恩将仇报么？想要当一个忘恩负义的白眼狼么？”那魔修厉声叱喝道。

　　“是又如何？别以为我真的不知道一切的缘由……”古凝双目圆瞪，一字一句如同从牙缝中挤出来的一般：“你不提还好，提出来，便让我火冒三丈！”

　　“曾经，在一个小镇中，有一个穷苦人家的孩子，这个孩子天生体弱多病，家人十分担忧！”

　　“有一天，一个自称神医的人来到这个孩子的家，并声称能够将这个孩子治好，并不收取任何费用，全家人感恩戴德！”

　　“经过了三个月的治疗，那孩子真的痊愈了，而全家人，则一天天衰弱下去，在孩子痊愈的那天，家里的所有人都死了！”

　　“后来，无依无靠的孩子，便跟那个人走上了仙修的道路，并认了那个人为义父，没多过久，便被派遣到青阳派中当卧底，调查一件上古异宝的下落！”

　　“然而，过了数百年之后，这个孩子长大成人，有了一番作为，才知道了事情的真相！当初为自己治病的神医，施展的是一种早就绝迹的恶毒之术，能够将别人的生命全部偷取，加注在一个人身上，并且只对凡人有效！”

　　“而那个孩子，当初生病的原因，就是因为他的身体天生就是十分罕见的雷属性灵根，简直可以说是万年难得一见，因为当时太小，无法压制灵根给身体造成的负担，但会体弱多病！”

　　“也就是说，当初那个神医，并不是安的好心，为那孩子治病，只是看上了那孩子的灵根体质，想要收为己有罢了，为此，还连累了那孩子的全家惨死！”

　　古凝一边说着，眼泪无法控制的一边流淌下来。

　　那个孩子，正是他！

　　他还记得，自己全心全意的为了义父在青阳派中调查着那件上古异宝的下落，在偶然的一天，闯入了青阳子静修的丹房，被青阳子将这些事情告知。

　　起初他根本不信，自己所敬仰信赖的义父，会是那等面目，然而在他不断的翻阅古籍，调查事情真相的过程中，他慢慢的明白了，青阳子所说的一切都是真的！

　　至于青阳子是从而得知，而是因为……那墓道上人，原本就是青阳子的师弟之一！也正是因为那件上古异宝，墓道上人才脱离的青阳派，从而坠入魔道，自立门户！

　　“你说，这样的义父，我岂不是认贼作父？这样的少主，我当之何用？如何让我面对那九泉之下死不瞑目的家人？”古凝越说越是激动，体内的元力不受控制的四溢而出，使得他身体周围的十丈之内，成为一片雷池！

　　“原来你都知道了，那为什么还要协助我们打开青阳大阵，让魔道联盟进来杀戮？”那魔修一愣，疑惑的问道。

　　“因为……如果不这样的话，又怎么能将你们一网打尽，全部留在这里？”古凝说着身形突然一动，眨眼便来到那魔修的面前。

　　“雷霆之怒！审判！”古凝双手齐出，道道雷光咆哮，化为无尽雷霆利刃，轰然将那魔修的身体贯穿，无穷雷电之力，使得那魔修发出一声惨嚎，但却完全没有任何还手之力，只能在雷霆当中湮灭，魂飞魄散！

　　与此同时，古凝也在不知不觉中，重新开启了青阳大阵，使得所有魔修被困在内！

　　“青阳派弟子，全力击杀魔修，还我青阳派的尊严！”古凝大声咆哮道，从青阳大阵之中，渗透出阵阵雷光，使得许多正在拼杀的魔修全身一麻，力量骤减下来。

　　“好小子！我就知道我没看错你，竟然将你的雷霆之力融入了青阳大阵中，剥夺了所有魔修三成以上的力量！”高柳狂笑了起来，大手一挥道：“现在，反击的时候到了，让这些魔修们见识见识，咱们青阳派的真正力量，什么才是真正的青阳之魂！”

　　“杀！”青阳派弟子们越战越勇，开始逼迫的所有魔修们节节败退起来。

　　而此时，萧凡与祭冥老怪刚刚交手，二人还在互相试探，并未使出全力，但突然发生了这种逆转的情况，让祭冥老怪为之一愣。

　　“该死，怎么会变成这样？本来垂死，待宰羔羊一样的家伙们，突然有了这么强大的力量，还有那个叫古凝的小子，竟然在这关键时刻突然反水，真是该死！”祭冥老怪一把弹开了萧凡的阴阳双煞，身形急速后退间，愤愤的吼道。

　　“见识到了吧？祭冥老怪，今天是算总账的日子，咱们也将这笔账算清楚了，虽然你我并无深仇大恨，你还对我有恩，但你在圣魔帝君的宝藏那里，在淤河宗等门派的所作所为，已经罪无可恕，如若留你，怕是还会有更多的生命惨死，我说什么也要在这把你解决掉！”萧凡穷追不舍，抬手之间，狂暴的元力咆哮，各种道术轰鸣而出！

　　“你怎么会用这么多道术？而且你的元力与你的境界根本就不成比例，简直就是怪胎，难道是因为我给予你的那具身体缘由？不对，就算那具身体十分强悍，也不可能达到这种程度，你身上的秘密，我迟早要挖出来，不过今天，我还没闲心陪你玩了！”祭冥老怪退的更快，显然已经有了逃走的打算。

　　“想跑？去死吧祭冥老怪！破军之盘，万军皆灭！”萧凡在释放出几门道术后，便立刻驱动了破军之盘。

　　一道红光，夹杂着毁天灭地的未能，从他的身体之中咆哮而出，连同空气都撕出了数道黝黑的裂痕。

　　“七星灭神盘！”祭冥老怪双瞳一缩，连忙双手在胸前飞速掐捏，整个身体被一团黑烟笼罩，一个硕大的骷髅出现在他的身前！

　　但这祭冥老怪全力施展出的骷髅防阵，却根本无法阻挡住破军之盘那恐怖的威能，不屑半个呼吸，骷髅便粉碎开来，祭冥老怪也连连喷出几口鲜血，身形到卷着朝后飞出。

　　“这个狡猾的老狐狸，竟然利用破军之盘撞击那骷髅所产生的爆炸而躲过了致命一击！”疟愤怒的叫嚷了起来。

　　“无妨，就算如此，他也受了重伤，即使不再借助破军之盘的威能，我也有把握将其彻底击杀！”萧凡受到破军之盘的反噬，脸色也变得无比苍白，嘴角流淌出鲜血，寿元也眨眼便消失了将近两百年！

　　“臭小子，你竟然能把老夫伤到这种地步，不过你太天真了，你才修行了多久，凭借你那点儿浅薄的经验，又怎能与老夫相比，想要老夫的命？你还太嫩！”祭冥老怪在身形倒卷之际，突然抬手扔出了一个酷似骷髅一般的骨质法宝，并抬手一点！

　　那骷髅法宝飞向萧凡之时，滴溜溜转了起来，从骷髅的七窍之中，释放出阵阵黝黑的烟幕，使得半边天都笼罩在浓烟之中！

　　“魔门法宝，千里魔烟！嘿嘿，臭小子，下次再见，我一定要把你撕碎！给我等着吧！”祭冥老怪的声音，在浓烟中越传越远，紧跟着，只见青阳派的山门突然轰鸣声四起，一道绿光，强行冲破了山门附近的青阳大阵，朝着远方的天际疾驰而去！

　　不多时后，浓烟散去，萧凡的身影在浓烟中显露出来：“该死的祭冥老怪，竟然还留着这么一手，被他给跑了！”

　　“算了，萧凡，你现在的本事想要彻底击杀他还很难，不过你现在也能与寻常的元灵境界修士抗衡一二了！刚刚在你们二人的交手中，我能感觉到你的力量竟然还在不断提升，现在应该快有接近两万的程度了，正如那祭冥老怪所说，你真是怪胎！”疟慢兴奋无比的说道。

　　“嗯，配上七星灭神盘的未能，我完全有把握跟元灵境界修士一战，并且还有取胜的希望！算了，既然祭冥老怪跑了，就证明他命不该绝，现在我应该帮助青阳派的同门将这些魔修全部解决掉！”

　　“不过……古凝这家伙，还真让我捏了一把汗，幸好他最后选择了弃暗投明，否则我还真得跟他交手一次！那家伙太强了，我应该不是他的对手！”萧凡松了口气后，悻悻地说道。

　　“不，那个古凝，你根本不可能打得过他，正如他所说的那样，是万年难得一遇的天才，而且现在又达到了元灵境界，恐怕就连成体境界的老家伙们都未必会是他的对手！”疟摇了摇头道。

　　“是么？他竟然这么厉害……”萧凡一愣，随后有些担心的看向了参悟堂：“但……那么多魔门的门主都进入了参悟堂中，还有那个叛变的余羽太上长老，拿着与七星灭神盘相同等级的上古魔兵……掌门能赢么？”


第87章 界元石

　　参悟堂中，此时已经一片混乱，原本的平静如同仙境般的景象，早已经破败不堪，四处残岩断壁，硝烟四起。

　　青阳子大口喘息着，雪白的长袍和胡子上，已经沾满了鲜红的颜色。

　　而玉清太上长老则半跪在地上，全身不住颤抖，身受重伤，显然是已经无法再继续战斗。

　　“怎么样？还要继续坚持下去么？乖乖的将那东西交出来吧！也能省去皮肉之苦！”余羽悬浮在半空狞笑着，那把恐怖的长枪衍天，在他的身边不断悸动，似乎战斗与血腥让其无比兴奋一般。

　　“不愧是上古魔兵，太强大了！”青阳子皱了下眉头道：“老夫承认，你有这衍天在手，老夫不是你的对手，但……那件东西，自老夫得到至今已经五千余年，老夫无法驾驭，你们也不能！而且……更不能落入魔门之手，否则必生祸乱！”

　　“还在坚持么？真是顽固不化的老东西！”余羽咬牙切齿的说道。

　　此时，又有三道黑光从参悟堂的门口冲杀而来，在余羽身边显露出身影来。

　　“哼，余羽，你是想独吞那件东西么？竟然不等我们汇合提前动手，真是将魔道联盟不放在眼里啊！”墓道上人冰冷的说道。

　　“原来是你们来了，那件东西……很遗憾，不能给予魔道联盟，我身后的那位大人，才配得上拥有它！”余羽扫了三个魔道掌门一眼，冰冷的说道。

　　“糟了，墓道上人、狂魔上人、牙魔上人！都是合形初期的老魔物，竟然在这个时候赶来……”青阳子神色凝重。

　　“那位大人么？也罢，他也是魔道中人，如果他能掌控那件东西的话，我们也不介意！”狂魔上人耸了下肩膀说道。

　　“哈哈哈！说的好，既然如此，那就先逼这青阳子将那件东西交出来好了！”余羽大笑着，再次挥舞衍天冲向了青阳子，三个魔道掌门紧随其后，释放出强横的元力波动，让参悟堂开始崩裂开来。

　　“邪不能胜正，老夫就算拼了这条性命又如何？”青阳子面无惧色，将全身元力提升到极致，双手掐捏后按在了自己的胸口。

　　“掌门师兄……难道你要自爆？万万不可啊！”玉清见状，虽然动弹不得，却连忙喊道。

　　“无妨，老夫坚信，正道之火，不会熄灭，老夫活得够久了，就算死又何妨？”青阳子一副英勇就义的神情，以他为中心，空间开始碎裂起来。

　　“想要自爆？没那么容易！”余羽手中衍天一抖，数道无形的力量，不知道从哪个空间中如同触手一般伸出，形成一个硕大的蜂巢，将青阳子的力量禁锢在内！

　　“空间禁锢？衍天竟然还有这种威能，糟了！”青阳子全身一抖，面色露出了震惊。

　　然而，这一刻就在万分之一个呼吸间发生了。

　　衍天的黑色光泽，穿透了青阳子的胸膛！

　　“掌门师兄！”玉清撕裂般的呐喊，响彻整个参悟堂。

　　“嘿嘿，看来不需要我们出手了呢，上古魔兵果然厉害！”墓道上人三个停下了身形，感叹起来。

　　鲜血喷洒，青阳子高大的身形，缓缓倒下。

　　一团包裹着七色光泽的东西，猛地从他胸前的伤口中喷然而出，直冲天上！

　　“糟……糟了……”青阳子的双瞳扩散开来，脸色带着无尽的不甘。

　　“哈哈，是它！果然是它，没想到竟然被这老家伙藏在了体内，怪不得这老家伙一直在闭关，而是为了将在体内压制它的力量！”余羽看着那七色的光球，兴奋的大笑起来。

　　墓道上人三个也瞪大了眼睛，眼中充满了贪婪看着那光球极速朝着天空飞去。

　　“轰！”强悍无比的参悟堂上空，竟然被这七色光球生生撞破，朝着外面疾驰而去！

　　不但如此，就连青阳大阵也无法阻挡这七色光球分毫，整个被撕裂开来。

　　一股充满了远古洪荒的威压，从这七色光球上散发而出，使得天地色变，无尽的乌云翻滚而至，狂风四起，大地颤抖，山野轰鸣！

　　“快，抓住那东西！”余羽连忙紧随着七色光球追去，伸出手来想要将其抓住。

　　然而他的手还未触碰到那七色光球，顿时开始汽化起来，整条手臂转瞬化作一股青烟消失无踪！

　　“没用的，老夫用了数千年，使用无上密法才将其封印在体内，现在封印已破，谁都无法触碰它，狂妄的魔修们，就等着它的愤怒之火降临吧！”青阳子捂着胸前大洞一般的伤口，口喷鲜血，吃力的说道。

　　“快，抢到它！”墓道上人三人也疾驰而去，想要将那七色光球收入囊中。

　　然而他们还未接近，就被那七色光球散发出的威能震慑，整个身体好似定在空中一般，虽然触手可及，却根本无法再将手向前伸出半寸！

　　他们的身体，也开始腾起阵阵青烟，似要被光球之力完全焚尽一般！

　　七色光球的出现，也使得混乱无比的战场上安静下来，无论是青阳派弟子，还是魔道联盟的魔修，全都震慑在七色光球的强大气场之中，目瞪口呆，无法行动！

　　“那……那是什么东西？”萧凡瞪大了眼睛，震惊的问道。

　　“天……天啊！怎么会有这种东西在？难道魔修们如此大张旗鼓的进攻青阳派，就是因为这个？太可怕了，这种东西真的存在！而且在这个小门派里面？”疟也震惊无比。

　　“你知道这是什么？这威能，太恐怖了，仿佛天地都在畏惧它！”萧凡吞了下口水，强行压制身体本能的颤抖，却根本无济于事。

　　“嗯，这是……界元石！”疟点了点头道：“传说中……创造这个世界所剩余的东西，里面蕴藏着造物之力，可以说是一块拥有着无尽能量的至宝，其价值，远远超过了任何法宝！”

　　“界元石？竟然会有这种东西存在？”萧凡张了张嘴：“拥有无尽能量？”

　　“没错，如果说，一块晶元髓的力量，相当于上亿晶元石的话，那这界元石，就好比无数晶元髓的集合，而且永远不会枯竭！”疟舔了舔嘴角：“但界元石却不是任何人都能够掌握的，想要使用其内的力量更不可能，自古以来，所有的传说当中，大家都在寻找界元石，并寻找能够掌握界元石的方法，然而据我所知，没有任何人成功过，再厉害的人，只能用密法将其封印，却无法使用！”

　　“也难怪，毕竟这是创造了世界的残存物质，又怎么会被它所创造的生命所掌握使用呢？”萧凡点了点头，虽然对这界元石也很是贪婪，但很有自知之明。

　　他也看到了，那余羽的下场是怎样，就连那等强大的家伙，拿着上古魔兵衍天，都根本无法触碰界元石分毫，又何况自己？

　　“哈哈哈哈！这宝贝是我的！”

　　“不，是我的！只有我才能拥有它！”

　　界元石一出，所有人都疯狂了，就算不认识它为何物，但光凭借着其上所散发出来的威能，就足以让任何人疯狂。

　　不光魔修们朝着界元石蜂拥而上，就连许多青阳派的弟子，也双目充满了疯癫，不顾一切的朝着界元石扑了过去！

　　能够掌握界元石者，便能掌握最终的仙修之路！

　　这种说法，自古便已经存在，可无论是谁，一旦靠近界元石，就会转瞬间化为青烟，彻底死亡！

　　“该死，这界元石竟然这么恐怖，看来老夫是没办法拥有这种恐怖的东西了！”墓道上人强行逃离了界元石的禁锢，狼狈无比的跑到一边，心有余悸的大口喘息着。

　　余羽也捂着断臂，咬牙切齿的躲在一旁，全然不敢再靠近半分！

　　可就在此时，一个阴沉的声音突然在空中响起：“哈哈哈，界元石，太好了，它终于出现了，我等了这么多年，现在……就不客气的将其收下了，只有我，才有着拥有它的能力，只要得到了它，别说这小小的云鹤大陆，整个地屏界，谁又能奈何得了我？”

　　话音在空中回荡着，天空中的滚滚乌云突然被左右撕开，随即一只大手从天而降，朝着界元石狠狠的抓了过去……


第88章 虎口夺食

　　“是什么人？多么强大的力量啊！”随着那只巨大手掌的伸出，所有人都心神震撼，目瞪口呆的看着天空，眼见那七色光球的界元石，就要被那只手掌收取而去！

　　“这股气息……没错，果然是他！他真的没死！”疟双眼喷火，死死的盯着空中。

　　“是谁？这么恐怖的力量，你认识？”萧凡全身的骨骼都在这威压之下‘嘎嘎’作响。

　　“修罗太子！”疟咬牙切齿的说出了这个名字。

　　而突然间，萧凡全身一僵，脑海中的心毒之晶竟然再次悸动起来！

　　这次的悸动，与以往全然不同，而是整个圆形的心毒之晶开始发生了扭曲的现象，其上荡出一圈圈波纹般的能量涟漪，上面所有古怪的符文字体，都仿若活物一般扭动了起来！

　　“嗯？怎么回事？”萧凡和疟同时一愣。

　　但根本不容他们反应过来，心毒之晶突然迸发出一股强悍的黑色光芒，随即猛然间从萧凡的眉心处冲离而出！

　　心毒之晶，这个世界上最为神秘的东西，此时化作一团黑雾冲到了天空，凝聚而成一条巨大无比的黑龙模样，发出了一声恐怖无匹的咆哮。

　　“竟然变成一个大的黑龙了！”疟眼珠子都快蹦出来了，眼看着那心毒之晶变成的黑龙，竟然跟自己一模一样，但是大小，却足足有自己的百倍之多！

　　“吼！”

　　在这一声咆哮之下，所有人觉得全身的力量顿时都被抽干一般，尽数瘫软在地上。

　　那天幕上的巨手也是一滞，显然受到了极大的震撼。

　　而黑色巨龙却在空中盘旋一圈，猛地开口，朝着七色的界元石猛然一吞。

　　一口下去，天空的光泽也尽数被吸入那巨大的龙口之中，连同界元石一起，所有的光明尽数消失无踪，使得天地变得一片漆黑！

　　突如其来的变故，让所有人始料不及，就连天上那大手的主人，都根本无力抵抗，只能任凭黑色巨龙吞噬一切光芒，将界元石抢走。

　　转瞬间，黑色巨龙在吞了界元石后，再次一声咆哮，身形一转，重新钻入了萧凡的眉心之内！

　　在萧凡的脑海中，那心毒之晶再次回归原本的模样，仿若什么事都没发生过，然而在那黝黑的圆球表面，平添了一块七色的圆形印记。

　　界元石的狂暴力量，也被心毒之晶几近完全压制下来！

　　天空再次回归光明，所有人都呆呆的看着这一幕，根本没反应过来发生了什么事情。

　　“怎么回事？心毒之晶……化成一条黑龙把界元石吞了？”萧凡满头冷汗。

　　“我也不清楚，这是心毒之晶自己的意志，不过看起来……虽然抢来了界元石，但却弄到了一块烫手的山芋啊！萧凡，你可要小心了，这下子怕是你会成为众矢之至！”疟惊魂未定的说道。

　　“快看啊！是那个修士把界元石抢走了！快抓住他，抢回界元石！”魔修们都缓过神来，尽数将目光锁定在萧凡身上，大声咆哮起来。

　　“糟了！青阳派弟子，全力守护萧凡！”此时，身受重伤的玉清也从参悟堂中踉跄而出，大声命令道。

　　“该死！那小子是谁？刚刚那是什么力量？为什么？为什么？触手可及的界元石，竟然被他给抢走了！他究竟用了什么手段？这根本不可能！他只不过是一个化丹后期的小鬼而已！”天空中，那巨手的主人面目狰狞，眼中喷火的遥遥凝视着萧凡，满是疑问。

　　“臭小子！又是你！你屡次三番的坏我大事，今天我就要把你彻底击杀，以绝后患！”余羽狰狞的蹦跳起来，手中衍天魔气四射，朝着萧凡狠狠刺杀而来。

　　“该死！界元石是属于魔道的，快给老夫吐出来！”墓道上人等三个魔门老古董，也纷纷朝着萧凡轰杀而至。

　　狂暴的魔气席卷，夹杂着摧枯拉朽的威能，从四面八方朝着萧凡铺天盖地而来，似乎不将他彻底碾杀决不罢休！

　　“萧凡，危险，快将三块七星盘的威能全开，否则你跟本无法抵挡这些疯狂的魔修攻击！”疟连忙告诫道。

　　“三块七星盘的威能全开么？虽然那样的话……我也离死不远了，但现在看来，也没有别的办法！”萧凡咬了咬牙，双手一挥，三块七星盘开始在体内蠢蠢欲动，仿若箭搭在了弦上一般。

　　“无妨，心毒之晶刚刚抢来了界元石，凭借界元石中的力量，就算你消耗掉所有的寿元应该都无所谓！”疟也神色疯狂，将自己的力量全部释放出来，辅助萧凡操纵七星盘。

　　“交出界元石，挡我者死！”此时，天空那巨手也再次发飙，夹杂着撕裂虚空的威力，朝着萧凡狠狠抓来！

　　整个青阳山顶，因为这数道强横的魔门元力，使得一座座山峰崩碎，地面也塌陷起来，整个山顶足足降低了百丈之多。

　　“火凤燎天！”

　　就在这千钧一发之际，突然一声女子的尖啸在空中响起。

　　紧跟着一条完全由火焰凝聚而成的巨大凤凰一声啼鸣，在萧凡身后腾起，将所有魔修的攻击完全抵挡下来。

　　火凤消散的刹那，一个女子的身影突然出现在萧凡身前，双手飞速掐捏，元气澎湃之间，一道强悍无比的攻击脱手而出！

　　“大焚石术，焚尽四方！”

　　话音刚落，一道道火龙冲天而起，天空猛然变得阴暗起来，一颗颗直径数十丈大小，熊熊燃烧的巨大火球，好像将天幕生生撕开一般显现而出！

　　“火之神通！”众人皆惊，纷纷后退开来。

　　那天空中的巨手，也在转瞬被烈焰吞噬，彻底汽化开来。

　　“竟然是神通！”空中的一双猩红双目，双瞳骤然一缩。

　　“是你！”萧凡一愣，呆呆的看着眼前的身影。

　　那身影回头微微一笑道：“看来我还没来晚！”

　　这女子，脸上一层轻纱遮挡容颜，全身散发着超凡脱俗的气息，正是辛紫晴！

　　紧跟着，一阵呐喊声，响彻天空：“有极生万物，无极化永生！”

　　“糟了，竟然是无极门！”所有魔修神色慌张起来。

　　“竟然是无极门来了！”天空中那修罗太子也恨得咬牙切齿，果断的喷出一股魔风，将余羽包裹在内，随即呼啸着逃走。

　　“该死！真该死！无极门怎么会在这个时候到来？”墓道上人也气得直跺脚，但根本不敢跟无极门发生冲突，也顾不上他墓魔门的弟子，自己连忙顺着青阳大阵被撕开的缺口疯狂逃窜。

　　其余的魔修们更是惊慌，不顾一切的要逃离此处。

　　“邪魔外道们，在我青阳派大开杀戒，此时还想一走了之？”数道身影在空中浮现出来，正是被余羽囚禁在参悟堂深处的那些长老们。

　　以水墨子和决明子为首，青阳派最后的一批中坚力量，此时也赶到了这里，开始对逃窜的魔修们展开痛杀。

　　“原来如此，青阳子，算你狠，竟然早就安排了他们去无极门搬救兵，老谋深算的家伙，这笔账，我迟早要跟你算清楚！”遥远的空中，传来了余羽不甘的怒吼声。

　　“无极门弟子，不要让任何一个魔修逃走，全力歼灭他们！”天空中，再次出现了数十个修为高深，身穿淡黄色长袍，胸前印有‘无极’字样的修士，好像拉开了一张大网，阻断了所有魔修们的脚步。

　　“少宗主，现已确认，逃走的三人，一个是万年前疑似死亡的大魔修，圣魔帝君的弟子修罗太子，一人是青阳派前太上长老余羽，手持上古魔兵衍天，一人是天魔狱门的长老，自立墓魔门的墓道上人，是否追击？”一个无极门弟子来到辛紫晴面前，单膝下跪，恭敬的抱拳说道。

　　“这三人都很棘手，修罗太子的实力深不可测，上古魔兵衍天的威能也不是我们可以轻易对抗，那天魔狱门，现在还不能得罪太深……先不管他们，将青阳派内所有魔修全部正法再说！”辛紫晴衣袖一挥，一副君临天下的气势命令道。

　　“得令！”那无极门弟子恭敬说道，起身传达辛紫晴的指令去了。

　　“少宗主？”萧凡疑惑的看着辛紫晴。

　　“我是无极门在云鹤大陆所有分堂的代理宗主，拥有调用云鹤大陆所有无极门弟子的权利，意外吧？”辛紫晴得意的说道。

　　“不是吧？”萧凡挑了下眉毛，没想到跟自己不打不相识的这个神秘女子，竟然有着这样的身份地位，这实在是让他太过意外了。

　　“哈哈哈哈！果然是天不亡我青阳派，老夫青阳子，拜谢无极门！”青阳子拖着重伤的身体，从参悟堂中晃悠着走出，朝着辛紫晴遥遥一拜。

　　“除魔卫道，坚守云鹤大陆平衡稳定，乃是我无极门宗旨，青阳子前辈不必多礼！”辛紫晴摆手淡淡说道。

　　“呼！不管怎么说，青阳派的这场灭顶之灾，算是终于渡过了！”看着一个个魔修被斩杀，所有青阳派弟子的心中涌起了这样的念头，也都深深的松了口气……


第89章 战熄

　　青阳派一战，青阳弟子死伤无数。

　　原本在云鹤大陆都名声大振的宗门，此时所剩弟子仅有原本的十分之一。

　　然而，这十分之一弟子，却个个都是精英，因为它们经历了血与火的试炼，在生与死之间拼搏，这种经验，足以影响他们以后漫长的仙修之路。

　　就在无极门前来增援后，不到一炷香的时间，所有剩余的魔修都被彻底轰杀，就连牙魔上人和狂魔上人这两个合形初期，有着一门之主身份的大魔头，也都逃脱不了死亡的命运。

　　这也体现出了无极门的实力多么恐怖，对于寻常宗门来说，就算是全盛时期的青阳派，也不敢说能够依靠一门之力，将一个合形初期的高手瞬间击杀！

　　毕竟修为到达了合形境界，便已经强悍到了一定的层次。

　　首先，元灵境界是仙修路途上的一道分水岭，由元丹孕化而出的元灵，可以使得仙修者拥有双倍力量，然而，这种情况到达了成体境界，将会达到极致！

　　元灵境界，体内的元灵只是处于刚刚诞生的状态，准确来说，是只能发挥出修士本身五成之力，便是一倍半，只是关于这一点，没人会去真正细查，也没办法具体评价出这个程度修士的元力准确程度。

　　可当修为到达了成体境界，随着元灵的不断成长，力量也同时增加，到达成体境界巅峰的时候，才可以说真正达到了双倍力量。

　　在元灵境界和合体境界的期间，每次想要驱使元灵出体，都需要消耗一定的精力与时间，直到成为合形境界后，这种缺点才彻底消失。

　　合形境界，便是元灵的力量已经于仙修者本身达成一致，并相互之间完美调合，两者力量再次合二为一，就算仙修者想要释放元灵攻击，也轻而易举，到达心念动而元灵出的程度。

　　而由于元灵与仙修者本体之间的默契程度已经达到极致，所拥有的力量，也会从成体境界的两倍过渡到三倍！

　　这才是合形境界真正可怕的地方！

　　就算是一个修行人阶功法的仙修者修炼达到了合形境界顶峰，他的元力也不过千万而已，可他的真实力量，却足有三千万之余！

　　就好比之前青阳子对余羽所说的三千万元力攻击，并未将另外的两倍加注其中，否则他的元力起码要上亿！

　　如此恐怖的合形境界大高手，对于无极门来说，却根本不值一提！

　　此次前来助阵的无极门弟子中，单单成体境界的强者，就足有十几人，而且手中的法宝，都是天品中的极品，一身功法纯正，出手就是道术，狂魔上人和牙魔上人虽然狂傲，却依旧在这些成体境界高手的围攻下，不出半柱香的时间便纷纷陨落！

　　可战斗的青阳派，实在让人惨不忍睹。

　　目光所及之处，到处残岩断壁，一片焦土，黑烟缭绕，尸横遍野，满地鲜血，残肢凌乱，内脏翻飞。

　　昔日的青阳派如同人间仙境一般，而此时……所有青阳弟子虽然取得了最终胜利，但看着眼前的一幕幕，都心情无比沉重。

　　“掌门大人！”几个青阳派弟子，将青阳子搀扶了起来，并做了一些简单的治疗。

　　“放心，老夫还不至于因为这些小伤而死的！”青阳子摆了摆手，看向辛紫晴道：“这位姑娘，这次……多亏了你们无极门及时前来协助，否则恐怕青阳派……真过不了这一关了！”

　　“青阳前辈客气了，这是我们无极门分内的事情！”辛紫晴淡淡的说道：“不光青阳派，几乎所有的门派都被魔修围攻，也有许多无极门的弟子们，前往其他门派营救去了，只不过，这次的事件，青阳派是位于风口浪尖上，这样才会使得几个大魔头都来到这里，而且还动用了上古魔兵这种绝世凶器！”

　　“风口浪尖！”青阳子双瞳一缩。

　　“青阳子前辈，您不会不知道我说的是什么吧？”辛紫晴言辞闪烁的说道。

　　“当然知道，他们围攻我青阳派的目的，除了要完成他们所谓的大阵之外，更主要的，则是来所要界元石！”青阳子点头道：“那界元石，是我在五千多年前偶然之下所得，并一并掌握了将其封印的方法，但唯恐这件东西一旦出世，便会引起大的灾难，所以一直将其封印在体内！”

　　“然而，天底下没有不透风的墙，我拥有界元石一事，还是泄露了出去，这也是招来这次祸事的缘由之一！”青阳子叹了口气道。

　　“没错，否则凭借青阳派的实力，魔修们还是不愿过早的对付你们，但魔修想要完成统一云鹤大陆的目地，必须要借助界元石的威能才更有把握，所以青阳派就成为了魔修主力攻击的地方！”辛紫晴婉婉说道。

　　“祸根啊！是老夫种下的祸根啊！”青阳子顿足捶胸。

　　“事已至此，前辈不必再过多自责了，对了，那界元石现在何处？方才向这边赶来的时候，我感觉到了界元石那恐怖的威能，但却转瞬即逝了！”辛紫晴问道。

　　“这……”青阳子看向了萧凡，有些哭笑不得起来，他依旧在震惊萧凡将界元石夺走那一幕，也怎么都想不明白，萧凡的修为如此低微，怎么会有那种本事？

　　而且更奇怪的，是界元石被萧凡夺走之后，在其体内竟然如同泥牛入海一般，根本没了半点动静，难道这萧凡在什么地方机缘巧合，获得了能够操控界元石的办法不成？

　　“界元石在我这里！”萧凡耸了下肩膀，坦然的说道。

　　“什么？在你那里？被你夺走了？不可能吧，界元石的威能有多大我十分清楚，如果不掌握操控或者封印它的功法，根本连碰都不能碰它一下！”辛紫晴双瞳猛地一缩，看着萧凡吃惊的说道。

　　“这个……我也不知道怎么解释才好，反正呢，如果你想要界元石，我现在也没办法拿出来给你！”萧凡叹了口气，的确，界元石被心毒之晶吞噬之后，一直没有任何反应，自己也根本不可能接触到那个强大而又恐怖的东西。

　　“是这样么？”辛紫晴盯着萧凡的眼睛看了半天，这才点了点头，神色有些失落的说道：“既然如此，一切都是天意，我也就不再强求了，原本我是打算将界元石带回无极门，以防止再有人打它的主意，弄得生灵涂炭！但是你身上有界元石这件事，恐怕会被逃走的三个魔头泄露出去，你所需要面对的，就是无穷无尽的高手追杀！”

　　“没错，萧凡，这对你来说太过危险了！”玉清也上前说道。

　　“的确会是这样，但……我却想到了另外一种可能！”萧凡嘴角一挑道：“如果他们都要得到界元石的话，就根本不会告诉别人界元石在我身上这件事情，如果被别人抢先夺走，那他们岂不是要白忙一场了？”

　　“你说的也有道理，但我们不能冒着太大的风险！”辛紫晴厉声说道：“界元石如果真的落入了魔修手中，其后患不可想象，所以……萧凡，只能委屈你跟我们回无极门了！我也会劝说无极门的长老们，破例收你为无极门弟子！”

　　“呵呵，要关我的禁闭了不成？”萧凡抠了抠耳朵笑道。

　　“萧凡，千万不能跟她去无极门啊，无极门里高手如云，据说连超越了合形境界的存在都有，如果被他们发现了你有心毒之晶的事情，恐怕你绝对不会有好下场！”疟连忙告诫道。

　　“放心吧，我根本不可能跟着去无极门！被保护起来，那算什么？被当成是温室里的花朵养起来么？那我想要报仇，要等到何年何月？”萧凡安慰道。

　　“怎么？无极门还容不下你这尊大佛不成？”辛紫晴嘲讽道。

　　“不，是我高攀不上，而且你也知道，我跟那个什么燕南有过节，如果我进入无极门，肯定会被那个混蛋想法设法玩死！”萧凡连连摆手道：“况且，我加入了青阳派之后，就没打算再脱离这里！”

　　“你说话还真是刺耳啊！燕南的事情你不用担心，大不了我把你带到其他分堂去，他根本奈何不了你，我再最后问一次，去，还是不去？”辛紫晴脸色阴沉了下来。

　　“不去，莫非你要强行把我绑回去？”萧凡抱着胳膊，语气坚定的说道。

　　“……”辛紫晴沉默了半响，随后叹了口气道：“罢了，凡事切莫强求，既然你不想跟我们走，那就随你好了，你自己好自为之吧，这也是你自己的命数，是被魔修所杀，还是最终活下来，一切都是你自己的道！”

　　“放弃了？”萧凡一愣。

　　“嗯，你的态度，在来之前，我的师傅就已经推测出来了，而且就连界元石的事情，他也推测出了个大概，起初我还不相信，现在看来，师傅的推测真是精准的可怕！”辛紫晴捋了一下秀发：“既然如此，我还有个东西要交给你，是我师傅让我给你的！你若是学会，或许可以保你一命！”


第90章 魔道通缉令

　　一篇功法秘籍，随着辛紫晴的轻轻一点，融入了萧凡的脑海之中。

　　这篇功法生涩难懂，十分复杂，然而在被灌输进萧凡脑海的同时，心毒之晶又再次释放出一股神秘的力量，将这篇功法不断完善起来。

　　使得整篇功法变得更加玄奥，让人一看就觉得头如斗大，根本如同一篇天书一般！

　　“这……这是什么功法？怎么如此诡异？”萧凡迅速看了一遍整篇功法，眉头紧缩。

　　“这……天那，这是无极门的不传绝学……元神撕裂术！”疟突然惊叫了起来。

　　“元神撕裂术？这是什么不传绝学？光听这名字就觉得毛骨悚然的！”萧凡吞了下口水。

　　“这个……等回头再讲给你，现在我不方便说太多话，不过经过心毒之晶的改造，这篇元神撕裂术的威能要比无极门的版本还要强上很多，啧啧，小子，你时来运转的时候到了！”疟感叹着说着，乖乖闭上了嘴。

　　“这篇功法，能够练成的人不多，青阳子前辈就是其中一人！”辛紫晴说道：“但就算成功率只有百万分之一，我还是希望你不要外传出去，毕竟这是无极门的不传之术！”

　　“无极门的不传之术，掌门为什么会？”萧凡疑惑道。

　　“呵呵，原来少宗主给他的是那门秘术，老夫知道了，我学会这门秘术的时候，也是机缘巧合，年纪尚轻时，幸遇一位无极门的前辈，与我有缘，便将那门秘术传授与我！”青阳子笑起来道：“当时还真是受了很大的苦呢！”

　　看着萧凡不解的神色，青阳子缓缓说道：“那门秘术的效果，你也曾经见识过的，当初在老夫讨伐祭冥老怪的时候，你也在场，不是么？”

　　“讨伐……祭冥老怪？”萧凡突然恍然大悟：“对了，那时候掌门前往的是分身！之后被祭冥老怪自爆元灵给毁掉了！”

　　“没错，正是如此，那具分身，虽然也有着成体后期的修为，却跟同样修炼天阶功法，同样是成体后期的祭冥老怪相比，还是逊色了不少，当时也只不过是恐吓他罢了！只可惜老夫现在已经年迈，想凭借那秘术再凝聚出一个分身，已经不可能了！”青阳子点头道。

　　“分身……秘术……难道说，那秘术是能凝练分身的法门？”萧凡眼睛一亮，可想了想后，又黯淡下来：“自己的本尊修为都上不去呢，还弄出来个分身来浪费精力，不是自己找罪受么？而且听他们的意思，这法门不是谁都能练的，百万个修炼者或许能有一人成功，根本就是个没用的东西嘛！更何况还被心毒之晶给改善了，我看都看不懂，能练成的几率就更小了！”

　　辛紫晴似乎看穿了萧凡的想法，微微一笑道：“放心吧萧凡，我师傅说过，绝好的功法，也如同最优良的法宝一样，会选择合适自己的人，所以，他老人家之所以让我将这秘法给你，也就表示着你有很大的几率修炼成功！”

　　“原来如此！”萧凡还是不信。

　　“真正的高手，拥有的本领深不可测，特别是在无极门中，而且这套秘法对你来说真的十分重要！”疟再次开腔说道。

　　“知道了！”萧凡点了点头，思索了一下问道：“对了，不知道你认不认识一个人，也是你们无极门的弟子，叫做凝霜！”

　　“无极门那么大，弟子无数，少宗主地位崇高，怎么可能随便说出一个名字就认得的？”辛紫晴身边的一个无极门弟子插话道。

　　辛紫晴一摆芊芊玉手，微笑道：“还别说，这个人我真就认识，而且与她关系还不错！”

　　“真的？她现在怎么样了？”萧凡心神一动，他这么多年来，一直都在担心着凝霜，自从上次在无尽深渊的事情后，他便怕凝霜回到无极门内，会受到自己的牵累，再加上有着燕南那样一个小人，她的处境真是让人捏一把汗。

　　“你竟然认识她？”辛紫晴挑了下眉毛道：“她自然好的很，被我师傅收为弟子，一直都在闭关苦修。”

　　听到这话，萧凡的心里，算是一块石头落地了，深深的松了口气。

　　“好了，既然事情已经解决，那我们也就告辞了，毕竟魔修那边还在进行着某种大阵的炼制，对于云鹤大陆的威胁并未减少分毫，我们无极门，也必须要做好一切充分的准备，面对魔修下一步的动作！”辛紫晴说着把手一挥。

　　所有无极门的弟子，都整齐的列队，站在她身后。

　　“青阳前辈，诸位道友，后会有期了，大家保重！”辛紫晴一抱双拳对大家说道。

　　“哪里哪里，幸得无极门帮忙，大恩大德，我青阳派上下铭记在心，他日如若需要，青阳派必将身先士卒，竭尽全力！”青阳子也连忙还礼道。

　　其他所有青阳派弟子，也纷纷充满感激的抱拳相送。

　　“萧凡，他日再见，希望你修为会更进一步，毕竟你也算是一个关键人物，可不要早早丢了小命，让界元石落到歹人手中喽！”辛紫晴朝着萧凡说道。

　　“什么关键人物？”萧凡一愣。

　　“呵呵，这些就不能告诉你了，再会！”辛紫晴突然目光柔和的一笑，随即拔地而起，带着无极门众弟子踏空而去。

　　“神秘兮兮的！”萧凡耸了下肩膀，心里总是有一种奇怪的感觉。

　　那辛紫晴的师傅，到底推算出了什么？而自己，又是什么关键人物？对方又为什么交给自己无极门的不传秘法？

　　不过他现在怎么想也不想不通，索性将这个问题暂放一边，跟着其他青阳派弟子一同清理战场。

　　当天傍晚，又有关于其他宗门的消息传到了青阳派。

　　其他的宗门，也遭受到了魔道联盟的攻击，其中与青阳派共称为云鹤大陆东北三大宗门之一的六道宗损失惨重，而铂明宫则覆灭！

　　至于其他的那些小一些的宗门，也有半数沦入了魔道联盟的魔爪之内，而无极门的增援，也并未阻止魔道的疯狂，云鹤大陆其他地方，也同样笼罩在魔道联盟的阴影之下，整个大陆战火纷飞，气氛凝重无比。

　　但青阳派现在也是自身难保，在艰难的收拾大战后的残局。

　　参悟堂被率先修复，而萧凡则被青阳子叫到了参悟堂的最深处。

　　“门主，您重伤未愈，还是好好休息的为好！”萧凡对青阳子一拜道。

　　“嗯，知道老夫叫你来此为何么？”青阳子点了点头，但身体依旧虚弱无比。

　　“弟子不知！”萧凡皱了下眉道。

　　“这是老夫刚刚收到的，一位潜伏在魔道之中的道友给老夫送来的信笺！”青阳子说着一抬手，一纸文书轻飘飘落在了萧凡的手中。

　　萧凡看完这文书之后，脸色逐渐的凝重无比。

　　“什么？魔道通缉令？这是什么？”

　　“魔道通缉令，便是魔道联盟发出的追杀令，凡是对魔道有威胁的修士，无论正邪，都会被魔道发布这种通缉令来追杀，不用觉得奇怪，老夫曾经也被发布过这种通缉令！”青阳子点了点头。

　　“掌门也被……”萧凡眉毛一挑。

　　“呵呵，那是老夫年纪尚轻之时，一时意气用事，独自捣毁了一个中等程度的魔门，结果被魔道悬赏，赏金是四百万晶元石！”青阳子笑了起来。

　　“四百万……晶元石！”萧凡瞪大了眼睛，再仔细看那文书之上，也标注着自己的悬赏金额，竟然是五百五十万！

　　要知道，整个青阳派的晶元石储量也不过是一百万多点儿，自己现在的身价就已经到达了五百五十万，简直就是不可思议，完全能够媲美数个大型宗门揉合在一起的家当！

　　“现在你有悬赏令在身，一切就更要担心了，发布这悬赏的人，便是逃走的墓道上人，只要你一出现在魔道的视线之内，便会遭受到疯狂的追杀！现在的青阳派虽然也实力不足，但有着无极门的庇护，魔道联盟一时半会儿不可能再次来袭！”青阳子提醒道。

　　“所以，老夫决定，尽快的提升青阳派实力，打算亲自教导几个优秀的弟子，弃暗投明的古凝、齐映雪、司马炎、霍青等人都包括在内，然而最重要的就是你，毕竟你的体内有界元石啊！”

　　“掌门要亲自指导我们？”萧凡一愣，但紧跟着，便摇了摇头道：“多谢掌门的好意，弟子……”

　　“你不愿意么？”青阳子皱了下眉。

　　萧凡原本应该十分愿意，可如果长时间在青阳子的眼皮子底下修行，心毒之晶和疟肯定会曝光，况且青阳派现在的财力几近枯竭，自己又是一个吞晶元石的无底洞，青阳派的这点家当，还不够自己一口的！

　　还是留下来给映雪和古凝他们比较妥当，自己虽然有了界元石，可根本无法使用，更别说借用界元石中那无穷无尽的造物之力了。

　　而且，圣魔帝君的宝藏，里面不但有着大量的晶元石和其他资源，更有着七星盘，如果自己能尽快将七块七星盘全部得到手的话，自身的实力就会再次提升数倍，也更有自保之力了！

　　所以……他必须要拒绝！


第91章 静

　　“看你的意思，是决意不跟随老夫修行了？”青阳子目光闪烁，看着萧凡的模样问道。

　　“是的，抱歉了掌门，拒绝了您的好意，我还是不适合长时间闭关的那种修行方式！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“嗯，既然如此，那老夫也就不勉强你了，你若是想出去闯荡的话，要务必小心，老夫将信物交给你，一旦遇到危险捏碎，老夫会立刻前往助你！”青阳子点了点头，抬手将一个小纸符递给萧凡。

　　“多谢掌门！”萧凡郑重的抱拳道。

　　“嗯，老夫知道你已经学会了离火道，这里还有青阳派其他三门道术，你也拿去参悟一下，就算因为本身属性问题而无法随意施展，也能从中学到许多东西，另外，这一份是老夫修行元神撕裂术的一些心得，希望能帮得上你！”青阳子随即又拿出几块竹片，用元力在上面写满了密密麻麻的文字一同交给萧凡。

　　“记住，你是青阳派的弟子，青阳派也永远是你的家，在外面漂泊的累了，就回家休息休息，凡事切勿逞强，在仙修界生存，不光要有实力，还要有经验和头脑！”青阳子语重心长的说道。

　　“掌门的教导，弟子铭记于心！”萧凡心中十分感动，青阳子给他的感觉，不单单是撑起整个青阳派的支柱，更是一位慈祥的老者，对后辈涓涓教导，关怀备至。

　　或许，只有自己比较特殊，才会有这种特殊待遇吧！

　　不过就算如此，这也是一种恩情，更让萧凡对这个家的温暖感受，更深刻了。

　　“那弟子就不打扰掌门静修，现行告退了！”萧凡毕恭毕敬的给青阳子磕了一个头，转身离开。

　　待萧凡离开了参悟堂，青阳子才长长的叹了口气，目光中闪过一丝凌厉：“那个人……会是他么？如果真是的话……”

　　说道这里，青阳子的嘴角微微上扬起来……

　　青阳派的战后重建，在这些拥有大本事，大法力的修士们共同努力下，只用了短短三天便全部完成。

　　原本几个被毁的堂口，也重新组建为：执法堂、战法堂和功法堂，围绕着参悟堂重新建立起了辉煌的宫殿。

　　萧凡也没有小气，将几门疟教给自己的正派道法送给了玉清太上长老，充实了青阳派的功法基础。

　　被毁掉的精英弟子山峰，也在数个长老的力量施展下原地拔起，恢复如初。

　　“萧凡，你真的不跟我们一同留下修行么？”在萧凡临走的前一晚，齐映雪与萧凡相聚在映雪峰上。

　　“不了，青阳派并没有足够的资源提供我修行，能够勉强够你们使用便差不多了！”萧凡微微一笑，伸出双臂，将齐映雪那柔软的身躯揽入怀中。

　　“那你……一定要小心……”齐映雪的声音有些哽咽。

　　“放心吧，我不是跟你保证过么？我绝对不会死的！”萧凡真诚的说道。

　　“嗯，我相信你……你想好了去哪里么？”齐映雪咬了咬嘴唇问道：“我们……还何时会相见？”

　　“很快，时间对于我们仙修者来说，根本不重要，不是么？我要去一个神秘的地方，尽可能的增加自己的实力，如果没有足够的实力，如何来保护我的女人？”萧凡抚摸着齐映雪的秀发柔声道。

　　“萧凡……”齐映雪双颊淡红，依偎心上人的怀中，一切……都无需言表。

　　是夜，月光皎洁、朦胧，微风轻抚，在映雪峰上，一男一女相拥热吻，在夜幕之中整夜缠绵……

　　次日清晨，萧凡精神抖擞的再次站到了青阳派的山门之前。

　　“我说，好徒弟，你就一点儿也闲不住？非要出去？别忘了，你的人头现在可值五百五十万晶元石那，对于那些见财起意的家伙们来说，可是一只了不得的大肥羊啊！”司马炎的伤势好的差不多了，依旧一副大咧咧的样子对萧凡说道。

　　“呵呵，那也得看他们有没有本事来吃了我这只肥羊啊！师傅，我的手段你也知道，不必担心！”萧凡笑着应道。

　　“兄弟，你现在超越的我们越来越远了，等你再回来，我们可得让你大吃一惊才行，你就是我们努力的目标！”霍青哈哈大笑着说道。

　　“好啊！我可很是期待！”萧凡拍了拍霍青的肩头道。

　　张灵、徐涛和马飞一些与萧凡交好的人，也纷纷送上祝福，这次萧凡是主动出去历练，而不是如同之前那般是驱逐出门派，所以大家的心情都十分愉悦。

　　“那，诸位，我走了！回头见！”萧凡笑着扔出了一把品质寻常的飞剑，纵身踩踏在上，悬浮到半空之中，朝着所有人抱拳拱手。

　　一直没有说话的古凝，也是露出了一个微笑，朝着萧凡竖起拇指来。

　　萧凡走了。

　　大家纷纷回到门派之中。

　　玉清等太上长老和长老们，也都在门中的高地处凝视着天空，目送萧凡的身影渐行渐远，直至消失在视线之内。

　　“如果没有他，青阳派怕是真就会灭亡了！”玉清叹了口气道。

　　“一切都是注定，以我所见，此子日后作为必当惊天动地，我总是有种感觉，将来青阳派再次受难之时，也会是由他相助！”水墨子点了点头，捻着下巴上的胡须说道。

　　“总之，无论是司马炎、齐映雪还是及时弃暗投明的古凝，在这次大战中都表现不俗，咱们老了，他们才是青阳派的未来，有他们在，就有光明在！罢了，老朽得闭关了，争取早日突破最后那道门槛，晋升到合形境界，才能对掌门师兄和青阳派有更大的帮助！”决明子笑着一挥衣袖，返回自己的住处静修去了。

　　十个时辰之后，萧凡已经来到了云鹤大陆较西的地方。

　　“疟，圣魔帝君的第四个宝藏还没到么？”萧凡环视着四周问道。

　　西方，应该算是云鹤大陆最为贫瘠的地方。

　　放眼望去，黄沙万里，炙热难耐，全然没有半点绿色。

　　这里，足可以被称为人间地狱，似乎在整个沙漠之中，除了极少一部分生命力格外顽强的动植物之外，便再也没有任何可以存活下来的东西！

　　“还没，不过……估计快到了，该死，在这个干亚沙漠中，想要辨别方向都很困难，这里可是整个云鹤大陆中面积最大的一个沙漠，足足有几十万里之广，且莫说凡人了，就算是化丹期以下的修士进入这里，也有着极大的可能陨落！”

　　“这里一马平川的，除了沙子就是沙子，难道圣魔帝君把宝藏藏在了黄沙之下？”萧凡擦了把汗水道。

　　“嘿嘿，你猜对了，好了，别发牢骚了，赶紧得到第四个宝藏，估计里面的资源怎么都足够你进阶到破壁境界了！”

　　“哎！好吧！”萧凡无奈的摇了摇头，再次朝着无尽的黄沙尽头飞去。

　　青阳派一战之后，整个魔道联盟似乎突然安静了下来，从疯狂的进攻中销声匿迹了。无极门和许多宗门一同四处寻找他们的踪迹，却也找不到半点效果。

　　而魔道联盟口中的那个大阵，也并未见到他们创造而成，似乎一切就是一场闹剧一般，不了了之了。

　　修罗太子元神所在的破庙之中，重新附着到佛像上的修罗太子，一直在暴跳如雷着，而余羽所受的伤几乎痊愈，只是被界元石毁掉的左臂无法复原。

　　“主人，刚刚我接到消息，那个抢走了界元石，坏了咱们好事的小子，已经被魔道联盟发布了魔道通缉令，悬赏五百五十万晶元石！”余羽恭敬的说道。

　　“哼！墓道！这个混小子，竟然如此多此一举，这么一来，那小子就会被无数贪婪之人追杀，界元石啊……岂不是会落到了别人的手中？”修罗太子愤恨的吼道。

　　“没办法，现在无极门查的很严，如果我们这个时候露面的话，怕是很快就会被发现，无极门中有一些老怪物，强的离谱，现在的我们不是对手啊！”余羽叹了口气道。

　　“无妨，静观其变就是，那小子起码还有青阳子护着，谁要想动他也没那么容易！对了，还没有祭冥的消息么？”修罗太子问道。

　　“没有，祭冥老怪仿若突然蒸发了一样，没有任何消息，这家伙肯定知道自己屡次任务失败，不敢再见您，所以找个地方躲起来了！”余羽想了想道。

　　“哼，这只狡猾的小狐狸，成事不足败事有余，如果不耍小心眼的话，到还算是一条好狗，罢了，如果他敢露面，就将他抹杀掉好了！”修罗太子不爽的说道。

　　“是！”

　　“还有，无邪遗迹那边怎么样了？安插的棋子还在吧？”修罗太子问道。

　　“放心，自然无碍，一切照计划进行，那东西再有半年便会出世！”

　　“很好，一旦那东西出世，就立刻抢夺过来，有了那个的话……就算得不到界元石，得不到圣魔帝君的宝藏，我也一样可以称霸天下，地屏界中，在无人能与我抗衡！”修罗太子狞笑了起来……


第92章 黄沙之下

　　万里黄沙，无边无际，狂风骤起之时，漫天飞舞，遮天蔽日，仿若一张巨口，可将万物吞噬其中！

　　然而，就在这铺天盖地的遍野黄沙之中，一个青年正站在一座沙丘之上，神色凝重的看着前方。

　　这青年一身银白色的锦缎长袍，衣襟上纹着翠竹图纹，胸前有着青阳二字，腰间束带由金丝编织而成，一块翠绿色的玉佩挂在束带之上，上刻卢浮之相，隐放光泽，使得风沙不能近前。

　　突然，青年全身腾起一股如同火焰般的淡红色光泽，随即双目中闪过一抹精光，脚下向前一步踏出，同时双拳紧握，朝着十丈开外的一处沙丘轰然砸下！

　　一道道充满了元力波动的光晕，从那沙丘的中心朝着四面八方猛烈扩散开来，形成了一股疯狂的沙尘暴，在这相对平静的沙漠中心掀起万尺尘沙。

　　紧跟着，一个无比硕大的沙洞，在这恐怖的力量之下慢慢显露出来，深不见底，仿若通往地狱深渊的通道一般。

　　青年纵身一跃，跳入了那沙洞之中，紧跟着整个沙洞开始缓缓闭合起来，无数的流沙疯狂向内涌去，短短半柱香的功夫，沙丘之上便再次恢复了原样，抹掉了一切痕迹。

　　沙丘之下，青年的身形急速下潜，身体周围笼罩了一层薄薄的光雾，将四周的沙子隔离开来。

　　“就在这下面没错吧？”这青年正是萧凡，此时他已经在沙子之下下潜了足足一炷香的时间，不由得皱了皱眉头问道。

　　“嗯，虽然沙子的厚度不断在变化，而且在沙漠中也没办法辨别方位，但我肯定就是在这里！”疟点头道。

　　“希望别让我费太大劲！”萧凡身上的光雾一闪，身形下坠的速度凭增起来。

　　沙漠的下方，依旧是无尽黄沙，而且越往下温度越低，沙子的凝聚力越强，压力也倍增，如若是凡人来到萧凡所在的位置，怕是眨眼间便会被挤压而死，抽干全身的水分！

　　突然，下潜中的萧凡猛地感觉到身边的沙流发生了诡异的变化，紧跟着他的下坠突然停止，一只干枯，无任何水分的双手从黄沙之中悄无声息的伸出来，一把抓住了他的脖子！

　　萧凡一惊，挥手间，元气凝聚在手臂之上，如同一把镰刀般将那双手臂斩断！

　　然而那双手臂突然碎裂开来，化为黄沙消失无踪！

　　“小心，这是接近了第四个宝藏，圣魔帝君布置下来的禁制开始运转了！”疟提醒道。

　　“禁制？全都是沙子么？”萧凡看向四周，此时他身边的黄沙中，已经伸出了无数手爪朝着自己抓来，简直是铺天盖地，笼罩了各个方向！

　　“如果只有这种程度的话，那也未免太小看人了！”萧凡身子一抖，磅礴的元力轰然而出，将周围的沙子疯狂推开，使得以他为中心，在这黄沙底部出现了一个硕大的空间。

　　所有干枯的手爪，在这元力的挤压之下都化为齑粉，根本没有任何阻挡之力。

　　“这第四个宝藏中所存放的七星灭神盘，是代表了天的贪狼盘，具有抢夺的特性，绝对不能掉以轻心，不过……在这黄沙之下，有什么好抢夺的呢？”疟一边说着，一边也猜测了起来。

　　“我可不管怎样，不过这些枯干的手爪倒是无穷无尽，似乎只要有沙子，它们就没完没了的，我可懒得跟这些东西继续纠缠下去！”萧凡皱了下眉头，双手在胸前迅速翻飞，掐捏起道术的法决。

　　抬手间，便是一式威能无比的风裂道施展而出！

　　狂风呼啸，打着旋轰然而出，在黄沙之中撕开一条缺口，那些枯干手爪根本无法接近，便被风暴撕碎。

　　萧凡紧随狂风之后，一路再次下行，终于在下行了十几个呼吸之后，突破了黄沙层，来到了一处仿若被埋藏了许久的宫殿之中。

　　这是一个十分宽旷的宫殿。

　　一根根粗大的石柱，支撑着巨大的石板，也有着不少黄沙铺垫在地面上。

　　无论是墙壁还是石柱上，都雕刻着奇怪的图腾，有的是萧凡从未见过的猛兽，有的好似鬼怪张牙舞爪，有的又似神明在空中翻云覆雨。

　　“就是这里了！”疟点头道。

　　“这里好像是某个古代遗迹，圣魔帝君把宝藏藏在了这里？”萧凡一边好气的四处看着，一边在这宽阔的宫殿中信步闲游。

　　“这片沙漠，在数万年前曾经有一段辉煌的文明，是一个名为蛮楼的古国，这个古国信奉神明，并供奉仙修者，但由于气候和环境的变化，这个古国被黄沙所毁灭，一切的遗迹经过数万年的时光，都掩埋在了黄沙之下！”

　　“虽然不知道圣魔帝君为什么选择把宝藏放置在这古国的遗迹中，想必一定有着他的道理！”疟慢悠悠的讲解道。

　　“有趣，第一个宝藏藏在火山口里，第二个藏在大瀑布中，第三个藏在古井深处，这第四个便是在万里黄沙之下的古国遗迹内，圣魔帝君的想法，着实让人叹畏啊！”萧凡耸了下肩膀道。

　　突然，整个宫殿猛地晃动了一下，无数灰尘四起。

　　紧跟着，在萧凡的四周，突然出现了一道道由黄沙组成的墙壁，将他围在当中。

　　墙壁之上，好似下雨一般，喷出了无数的箭矢，其上皆尽缠绕着强悍的元力，如果是寻常的化丹修士，哪怕是只被一支沙箭刺中，也会当场陨落，毫无悬念！

　　然则萧凡却不同，面对无尽沙箭，他只是略微神色一动，便飞快的双手连点，打出数道风系法术，将这些箭矢吹破开来。

　　对付沙，萧凡最为擅长的火系攻击已经全无用武之地，水系攻击，又因空气中太过干燥，根本没有水元素供他驱使，自然不会有太大威力。

　　然而唯一能对沙有着决定性作用的，便是风木系攻击，对于这一点，萧凡早就心中有数。

　　“这种小儿科的机关……给我破！撕裂龙卷风！”萧凡双手一扬，以自身为风眼，身体周围再次缠绕而起狂暴的龙卷风来，将沙墙瞬间撕裂开来。

　　而沙墙之外，此时已经不知何时站满了人影，摇摇晃晃，朝着萧凡扑了过来！

　　这些人，全是十足的干尸，全身干瘪无比，眼眶深陷，只露出两个黝深漆黑的窟窿，大嘴长着，喉咙中发出了含糊不清的嘶吼声：“水……水……”

　　“这也是用沙子施展出的法术？”萧凡眉头一锁，起手便又要释放裂缝道。

　　“不，这些应该是蛮楼王朝的亡灵们，还有一些在沙漠上死去的人们，其中也包括不少修士，你看他们的衣服，虽然早已经风化的破烂不堪，但隐隐还是能看出一些来！”疟说道。

　　“管它是亡灵还是法术，老子是来拿宝藏的，挡我者死！”萧凡眼中闪过一丝残酷，不由分说，便对这些干尸们大打出手。

　　凭借着他怪异的元力程度，超过两万的元力量，这种圣魔帝君为了阻挡破壁期修士脚步的手段，根本无法对他这样一个化丹后期的怪胎起到任何作用。

　　好似狂风扫叶一般，什么干尸部队，什么沙怪陷阱，对于萧凡来说，根本无法阻挡他的脚步半分，不多时，他便突破了层层管卡，进入了宝藏存放地之中。

　　就在他刚刚踏入藏宝室的时候，突然又有着无尽黄沙，从四面八方朝着他扑来。

　　“又是这一套，就没有创新？”萧凡很是不耐烦的把手一扬，打算再如之前般将黄沙破开吹走。

　　“不能大意，在这次的攻击中，我感觉到了贪狼盘的力量！”疟突然开口警告。

　　“的确，我在这些沙子中，感觉到一股十分恐怖的力量，看来还真不能掉以轻心！”萧凡神色凝重的点了点头，刚刚伸出手臂，整个手臂便顿时被黄沙如同附骨之蛆一般包裹了起来！

　　紧跟着，他就觉得从自己的体内有一股东西，顺着这条胳膊飞快的流失，随之流失的，还有自己的力量！

　　“是水分！”疟惊叫了起来：“原来在这里布置的贪狼盘，掠夺的东西是水分！”

　　萧凡一惊，的确，水分乃是人体内占据最大比例的东西，在这尽是黄沙的干燥之地，水分根本无法存在！

　　但如果人失去了水分，就等于一切都不再拥有，包括生命！

　　渐渐的，更多的黄沙缠到了萧凡身上，开始疯狂的吞噬着他体内的所有水分，使得萧凡的肌肤开始飞速干瘪下去，眼眶也开始向下凹陷起来。

　　“不行，再这么下去，最多十个呼吸，你就会被抽干全部水分，成为一具干尸！”疟焦急的说道，同时也盘旋着冲出了萧凡的身体，想要将那些黄沙驱散开来，可它的攻击根本对黄沙起不到任何效果。

　　“不用着急，就凭借这黄沙……想要我的命还差了点！”萧凡则神态自若，并无半点惊慌的神色，嘴角向上一挑道。

　　“得了吧，这都什么时候了，你还这么不紧不慢的！”疟吼道……


第93章 瓶颈之巅

　　“既然要我的水分，那就给足它好了！七魔圣天经！元气化水！”萧凡神色狰狞的一声呼啸，体内庞大的元力，尽数化为水汽，涌入了黄沙之中。

　　很快的，黄沙表面便因为水分充足而凝结了起来，停止了对水分的吞噬。

　　“碎碎碎碎碎！”萧凡将仅剩的波波元力凝聚在双拳之上，如同狂风暴雨般朝着四周已经凝结起来的黄沙一顿乱轰。

　　将这黄沙轰散后，萧凡大口的喘着粗气，调节体内水分平衡，恢复了原本的模样。

　　“这种手段，要是再来一次，恐怕我就吃不消了！”萧凡喘了几口粗气后，朝着密室中一步迈入。

　　“啧啧，真亏你想出这么个法子来对付这道禁制，如果换做别人，哪怕修为比你还要高深，怕是根本就无济于事，就算是天生的水属性灵根也是白搭，他们没有修行七魔圣天经，无法将体内元力转化为属性实体，看来圣魔帝君早就算到了这一点，布置这个禁制，怕是除了他的继承人，能够修行七魔圣天经的怪胎之外，很少有人能穿的进来！”疟后怕的唏嘘道。

　　“不管怎么说，这个宝藏也到手了！”萧凡胸口上下起伏着，推开了藏宝室最后的一扇大门。

　　顿时，几座堆积的如同小山般的晶元石映入了他的眼中，此外还有一个巴掌大的盒子中，也释放出十分强大的元力波动，其内所放定非俗品！

　　“嘿嘿，这些晶元石，足足近百万块，就不信还填满不了你这个无底洞！怎么都能让你进阶到破壁境界了吧？”疟得意洋洋的说道。

　　“希望吧！”萧凡点了点头，抬手间将那个小木盒子摄了过来，打开一看便愣住了。

　　里面有着一块黑色琉璃状，鸡蛋大小的晶体，一股强横的元力波动便扑面而来。

　　“晶元髓！没想到圣魔帝君竟然还放了一块晶元髓在此，嘿嘿，小子，这回可真便宜你了，有了这枚晶元髓，你或许都能冲刺元灵境界了！如果被心毒之晶吞了的那块界元石的能量能够解放出来转给你的话，那你可就无敌了，可以一口气修行到顶峰也说不定！”疟大笑着说道。

　　“或许吧！我的进阶跟别人不同，也就是说，寻常人的经验，对我根本就不适用，算了，反正这里难得的隐蔽，就先在这进一步提升自己的实力再说！”萧凡摇了摇头，手中拿着晶元髓，盘膝坐在了晶元石的小山之上，运转元丹，开始吞吐起晶元石的元力来。

　　源源不断的元力，如同翻滚的浪涛一般，涌入了萧凡的丹田之中，充实着他的元丹，那好似无底洞一般的吞噬再次开始了。

　　这一次，萧凡没有任何顾忌，完全是敞开了吸收元力，不多时，几座晶元石小山，便有一座的光泽暗淡下来，化为了灰白色，紧跟着归于尘土。

　　但萧凡却依旧没有感觉到任何迈入破壁期的征兆。

　　他的元力程度，也在朝着三万这个关卡进发，完全超过了修炼地阶功法修士在破壁期所能承受的最高临界点！

　　时间流逝，萧凡进入这个埋藏在万里黄沙地下的遗迹中，已经过去了半年的时间。

　　半年来，他无时无刻都在吞噬着大量的元力，几座晶元石的小山，也所剩无几，就连他手中晶元髓的色泽都不如半年前那般黝深，而是略微变淡了一些。

　　五万元力，萧凡此时的力量，已经远远超越了任何人的想象，疟早就已经被震惊的麻木了。

　　五万元力，表示着破壁期的最高战力，也表示着迈向元灵境界的象征。

　　而此时的萧凡，在境界上却偏偏只停留在化丹期，这种情况，前无古人后无来者，就算是圣魔帝君活过来都会被再次吓死。

　　“感觉到了！”这一天，萧凡猛然睁开双眼。

　　他的元力到达五万之后，便彻底停止了增长，而是完全滞留了起来，元丹也达到了前所未有的饱和程度，通体比以前涨大了数十倍，浑圆亮泽，散发着神秘的气息。

　　“感觉到了？那赶快突破啊！”疟也精神一震，摩拳擦掌的期待道。

　　“不行，似乎缺少些什么东西，青阳派前辈们留下的经验我都尝试过，却没有任何一种方法适合我，看来事情还真是朝着最坏的方向发展了！”萧凡皱了皱眉头道。

　　“不是吧？那些经验都没有用？那……那怎么办？”疟也傻眼了。

　　“总之……自己寻找办法吧！”萧凡刚要起身，突然全身如同触电一般，让他不由得一颤，再次坐了下来。

　　“又怎么了？”疟疑惑道。

　　“不知道，就是身体不受控制，只要一动，就会产生排斥感，好像此时的身体、元丹、元神相互之间已经失去了联系，到底是怎么回事？”萧凡有些郁闷了。

　　“难道是……”疟突然想到了什么，焦急的在萧凡的体内团团转：“一定是这样的，没错！”

　　“你又知道什么了？别卖关子了，快点说！”萧凡催促道。

　　“据说……嗯，只是传说，有一种人，天生便拥有逆天的命格，所以就算是仙修的话，也会与常人相驳，他们拥有着常人无法想象的资质，从而境界晋升的难度，也是常人的无数倍，并会产生三逆效果！”

　　“所谓的三逆，就是体逆、神逆、元逆，受到瓶颈的影响，一旦出现这三逆的情况，就表示此人的仙修之路已经遭到上天的惩罚，要么就一直持续下去，直至寿元断绝，要么就自废修为，舍弃仙修道路！”疟声音低沉的说道。

　　“逆天……三逆……不是吧？难道说，你所谓的那种传说的情况，发生在我身上了？”萧凡一惊。

　　“现在看来，正是这样，因为只是传说，从未有过这种人出现，所以这件事就变得更加不可能了，不过如果你身上的情况真是三逆的话……后果不堪设想！”疟沉重的点了点头。

　　“这么说，我只能选择一直如此下去，或者自废修为？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“嗯，没有第三条路可以走！毕竟是逆天命格啊！逆天啊！天理不容！”疟烦躁的说道。

　　“不对！应该还有第三条路可以走！如果这个办法可行的话……这可能就是唯一解决的办法！”疟在萧凡脑海中，围绕着心毒之晶转了几圈后，突然猛地说道。

　　“有办法？”

　　“对！有办法！虽然不知道是否能行！但……如果让你选择之前那两条路的话，别说你不甘心了，我也不甘心啊！最后这种办法，也就是最后的救命稻草了，不试一试又怎么会知道能否成功？”疟点头道。

　　“快说说看！”萧凡连忙催促。

　　“就是那个无极门的辛紫晴交给你的东西，恐怕你都忘记这件事了吧？”疟嘿嘿的笑了起来。

　　“你是说……无极门的不传秘法……元神撕裂术？”萧凡恍然大悟道。

　　“对，就是这元神撕裂术！如果你能分裂出一个分身的话，这分身的命格是与你相同的，但我之前看过元神撕裂术，由于是分身，只具备本体元神的一小部分特性，所以只能修行最低级的人阶功法！”

　　“但是，如果命格相同，修炼的功法不同，也就是说你的分身如果修行人阶功法后，修行的难度比你现在要差上不知道多少倍，极其容易进阶，由这具分身出去寻找进阶的方法和感悟，回来之后再将这感悟传达给本体，岂不是自然而然的，你便可以突破瓶颈提升境界了？”疟滔滔不绝的说道。

　　“你确定……这个办法可行？”萧凡听得有些糊涂。

　　“如果这个办法都不行的话，那就真的无计可施了！”疟点头道：“或许，这也是无极门那个神秘的大人物早就算到了这点，才将元神撕裂术交给你的原因！为的就是帮助你渡过这个难关！”

　　“真是如此的话，那就太好了！”萧凡欣喜，连忙在脑海中将那篇被心毒之晶改造完善过的《元神撕裂术》翻了出来。

　　这门功法的特性，是强行将修行者本身的元神剥离出一小部分，再通过极其繁杂的手段重新为你凝聚出一具身躯，也就是说，分身与本体不管相隔多远，有元神的牵引，互相之间都会有所感应。

　　但由于元神本是一个整体，具有不可分割性，一旦强行分割，这过程中修行者要承受的痛苦根本无法想象，并且分割之后，很可能因为破坏了元神的整体性而导致元神溃散，导致修行者的死亡。

　　所以无论多么强悍的人，也只能分割一次元神，就好比青阳子那般，分身被祭冥老怪毁掉后，此生就再也没法创造出第二个分身了。

　　萧凡将整篇《元神撕裂术》熟读后，再加上疟的解释与理解，事不宜迟的开始修行这门危险的秘法。

　　无论如何，他也要一拼，不管成功与否，他还有太多太多的事情没有去做，就这么死去，绝不甘心！


第94章 撕裂元神

　　元神撕裂术，将体内元力汇聚于脑海之中，凝聚成一把如同柳叶般大小，蝉翼般薄厚的刀刃。

　　此元力刀刃，其中更是必须具备五行元素，光是这一点，大部分人就无法达成，可以说是第一道苛刻无比的门槛。

　　绝大多数的人，体内只有最初的单一属性，也就是所谓的灵根。

　　比如说，一个人天生具备火属性灵根，那么他学习起火系功法，火属性法术道术来，就比其他人更具备得天独厚的条件，速度也会更快。

　　但是，也并不是说，拥有火属性灵根的人，只能修行火系功法和火属性法术道术，如果有大毅力和难得的资质，就算修行与火相违的水系功法也并非不可。

　　只是修行速度要慢上许多，而且举步维艰，很少会有人选择这样一条道路。

　　好像青阳子，就拥有很是奇特的资质属性，他是罕见的拥有三道灵根的修士，分别为木、水、土。

　　不过他这三道灵根的资质都很是一般，再加上勉强学习了另外两种属性的功法，才能堪堪施展出元神撕裂术，凝聚元力刀刃在脑海中分割元神。

　　但萧凡便不同了，虽说他没有任何灵根资质，但先不说他那古怪的肉身，就光凭他能修行《七魔圣天经》这一点，便可以说几乎各种灵根都可以齐聚一身，想要聚积出五行元力，实在轻而易举。

　　“准备好了，这一刀切下去，所带来的感觉我可不知道，但是你一定要坚持住才行，必须紧守心神，要是昏过去的话也不行，稍有差池，便会万劫不复！”疟紧张的提醒道。

　　“嗯！”萧凡神色凝重，在脑海中，距离心毒之晶不远处，有着一团雾气般的发光体，那便是元神所在，也是修士最为宝贵的东西！

　　所谓元神，与灵魂不同。

　　元神是仙修者通过修行，由灵魂和身体双方面产生的更高存在，其中包含了仙修者活动的原动力，禀受先天精气而产生，为生命之根本。

　　在元神之中，精、气、神三者结合，以最精华之处相互融合，超越了五感，逾越了六识，其玄奥之处，无限广阔，只言片语甚难诠释。

　　可元神本就是一个整体，如果强行将其分割，恐怖之处不想既知。

　　“你一定要小心点动手，割多割少了都不行，无极门的元神撕裂术上，是说要割下元神的五分之一，那样风险的确很大，不过经过心毒之晶改写后，再加上你的元神原本就比其他人要大上许多，但至少要十分之一才可以！”疟继续提醒道。

　　“只需要十分之一而已？”萧凡挑了下眉毛，这比他预想的要少上很多。

　　“别小瞧这十分之一，其承担的风险，甚至要比原本的五分之一还要大上无数倍！因为你的元神与别人不同，是与心毒之晶相互关联在一起的，换句话说，也就是将你元灵变得如此巨大，其中也有着心毒之晶的大部分作用！”

　　“如果光凭借你自己，根本无法将元灵的全部控制稳妥，越大，则越难！你要承受的痛苦，也就比寻常人强上百倍千倍，或者万倍！搞不好你会因为疼痛直接精神崩溃，元神瞬间溃散！”疟摇头道。

　　“不试试怎么知道？本来我的仙修道路就注定与人不同，那就让这种不凡持续下去吧！”萧凡目露坚定，其中更多的却是疯狂！

　　那元力刀刃，被萧凡操控的无比精巧，不偏不倚的在元神之上一下划过！

　　元神的十分之一，也整齐的被这一刀切割下来，那元力刀刃顿时化为一团薄膜，将切割下来的元神包裹起来，以防止元神本身具有的自我恢复性发作，在整个过程中出现纰漏！

　　萧凡也紧跟着全身一震，一股无法形容的痛楚，开始在他的全身蔓延开来！

　　这种痛，五花八门，包罗万象，几乎是各种最为恐怖的疼痛之感！

　　有烈火焚烧之痛、冰冻入髓之痛、骨骼碎裂之痛、抽筋剥皮之痛、凌迟削肉之痛、万虫钻心之痛……

　　这所有的疼痛，都是来源自灵魂的深处，挥之不去，避之不能！

　　“啊！”萧凡的惨叫声，在这黄沙深处的遗迹密室之内回荡着，他的全身发出爆豆一般的乱响，仿若真的如同全身碎裂一般！

　　他的精神，也在这一刹那彻底崩溃开来，只有极其尽力的保留着一丝理智，让他不至于完全失控。

　　与此同时，心毒之晶也释放出一股神秘的柔和力量，来帮助萧凡分担痛苦，但余下的，也让他几近崩溃。

　　时间一分一秒的过去。

　　这种痛楚，还在不断的持续着。

　　二十四个时辰之后，所有的痛楚，突然间如同从未出现过一般消失无踪。

　　而萧凡则躺在地上，双目瞳孔几近扩散，只有出气没有进气，仿若进入了假死状态一般。

　　“熬过来了！终于熬过来了！”疟是无法哭的，要不然现在的它，肯定是老泪横流，哭个稀里哗啦。

　　“我……我还活着么？”半响，萧凡才深深的吸了口气，神色涣散，有气无力的说道。

　　“真难为你能挺得过来，虽然只过去了二十四个时辰，可对我来说似乎比在心毒之晶里等待继承者的万年还要长久！”疟点了点头道。

　　“我就不知道了，脑袋里除了痛就是痛，简直就如同一场恶梦一般！”萧凡喘匀了气，勉强的坐起身来，全身跟散了架一样：“撕裂出来的元神怎么样了？应该这第一步算是完事了吧？”

　　“嗯，撕裂出来的那部分元神已经独立化了，最危险也最难渡过的阶段结束了，接下来就是塑造分身的身体！”疟说道。

　　“具体要怎么弄？我现在一点儿力气都没有，恐怕没有好长一段时间缓不过来了，这已经不是晶元石和晶元髓，或者什么尚好的灵丹妙药能解决的，发自灵魂和元神之中的伤啊！”萧凡无力的说道。

　　“正常，秘法上所记载，在撕裂元神之后，如若成功，元神受损，就会出现无力状态，而且这个状态起码要持续数十年，就算你恢复的再快，一时半会儿也依旧疲劳无比！”疟喃喃的说道。

　　“那怎么办？一丝力气也使不出来，怎么凝聚分身？”萧凡皱了下眉头道。

　　“这些你就不必担心了，正好贪狼盘在这里，再加上你身上的三块，依旧凑齐了大半七星灭神盘，我虽然不能驱使这套法宝，但却可以使用其中的一些小小的功能！”疟说着，从萧凡的体内钻了出来，身子一抖，化为一条三丈大小的黑龙，全身黑气缭绕，双眼红光闪烁。

　　“那好，一切就交给你了！”萧凡松了口气，吃力无比的放出了体内的三块七星灭神盘来，悬浮在身前。

　　“哼哼，这并不是什么难事！”疟张嘴喷出一口黑烟，将四块七星灭神盘全部包裹在内，并口中念念有词，使得四块七星灭神盘一同散发出了一层微弱的光芒……

　　就在萧凡和疟在这万里黄沙之下，进行着分身的凝聚之时，在云鹤大陆之上，一个极其神秘的地方。

　　这里，四处漂浮着七色祥云，分不出天空还是地面，一座巨大的宫殿耸立在祥云之间，威严壮观，其上浮现出道道金光，神圣无比。

　　在这巨大的宫殿之上，两个光芒缠绕的巨字格外醒目：“无极”！

　　宫殿之内，一个光线昏暗的大厅中，一个身穿紫色罗裙的女子，正站在一张巨大的座椅之前，毕恭毕敬。

　　“晴儿，你辛苦了！”巨大座椅上，一个身材魁梧，头发胡须花白的老者，正端坐其上，由于光线之故，使人无法看清他的面容。

　　“师傅，弟子还是有些担心，那萧凡虽然资质过人，身上似乎还有着很多的秘密，但毕竟他的修为太低，界元石放在他那里，任由他四处随意走动，真的没关系么？”

　　“据我所知，魔道联盟已经发布了通缉令，他也成为了悬赏对象，而且竟然值五百五十万晶元石的天价，他一定会成为众矢之的，凭他的修为……被贪婪之人追杀致死是早晚的事！”紫裙女子摇了摇头道。

　　“呵呵，无妨，老夫算尽乾坤，却算不出此子的命相，很明显，他具有超乎寻常的命格，而且还应该是传说中的逆天之命，就算是下到阴间界、地狱界和幽冥界，都查不到丝毫与之前世有关的种种，有此等命格之人，是没那么容易因为一个小小的魔道通缉令而死掉的！”老者自信的笑道。

　　“他真有这么神？”紫裙女子震惊无比的说道。

　　“嗯，为师最拿手的，便是这算天之术，但凡老夫所算之人、之事、之物，从未出过差池，而且无极门总坛的几位太上长老，也赞同老夫所算出的结果，此时你大可不必担心！”老者摆了摆手道。

　　“既然师傅这么说，那弟子知道了！”紫裙女子点头道。

　　“好了，这件事先放在一边，魔道联盟的事情……老夫还是很担心的，他们想要炼制的大阵，就连老夫也未曾听闻过，而且，这件事的背后，好像还有天魔狱门的影子，如果他们也横插一腿的话，就更麻烦了！”老者捻了捻花白的胡须道：“这样，老夫交给你一个任务，你去碧海青天找你的小师妹凝霜，她应该快要出关了，你们二人一定要把这个任务完成，知道么？”

　　说着，老者手指朝着紫裙女子一点，一道拥有着某些信息的光泽隐入了她的眉心之中。

　　“弟子明白，告退！”紫裙女子朝着老者一抱拳，转身离去。

　　老者看着紫裙女子渐行渐远的背影，叹了口气，自己轻声说道：“那萧凡的命运是那般，让人捉摸不透，或许真的是关键之人，而你……也跟他一样啊！我的好徒弟！”


第95章 黄沙圣城

　　“分身的形体，并不一定非要血肉之躯，毕竟血肉之躯，也根本无从寻找，他人的血肉，更不可能适合你本身所用，所以，利用其它的东西凝聚身躯，化为血肉，有你的元神为主导，与你息息相关即可！”

　　疟一边做法，一边向萧凡讲解道。

　　“呃……听不太明白，反正就是不需要我再做什么不就是了么？”萧凡没精打采的说道。

　　“理论上是这么说……但，虽然有你的元神为主，却也需要你的血肉为引，忍下疼吧！”疟说着龙爪一挥，带起一股微风，好似利刃一般在萧凡的肩头割下一片皮肉来！

　　“啊！好痛，别说着话就动手，提前告诉一声啊！”萧凡惨叫一声埋怨道。

　　“有皮、有肉、有血、有发！”疟一对龙爪不断挥舞着，将小小一块萧凡的皮肉，以及几滴鲜血，还有萧凡的几根头发全部控制着浮在身前。

　　“接下来，元神来！”

　　萧凡连忙凝神，那被撕裂下来的元神，从眉心钻了出来，飘到疟的身边。

　　“我想来想去，你的分身肉体，在这种地方寻找别的都很困难，而这里最多的，就是黄沙！那就利用贪狼盘的力量，为你凝聚出一具黄沙之躯吧！”疟一声龙啸，身前的四块七星灭神盘一同释放出光芒，相互连接，以贪狼盘为主，一道黄色光芒席卷，周围的黄沙纷纷聚拢而来。

　　逐渐的，那些黄沙凝聚成一个人的形状，甚至连五官也开始出现。

　　“用黄沙凝聚肉身？那我的分身就是沙怪？”萧凡一愣。

　　“当然不是，虽然肉身的组成部分是黄沙，但在加入了你的元神和血肉之后，也与凡人相同罢了，传说世界上最初的生灵，就是造物神用泥土制成的，赋予灵魂后，便成为生命，虽然咱们不能跟造物神相比，但从理论上来说，也相差无几！”疟晃着脑袋说道。

　　紧跟着，那黄沙凝聚而成的人形，显示出了与萧凡有着几分相似的模样，疟也连忙龙爪一挥，将元神、皮肉、鲜血、毛发等东西打入了那沙人体内。

　　“嘭！”一声厉响，沙人身上迸发出一阵耀眼的强光。

　　待那强光消散开来，一个与萧凡一模一样的人站在那里，全身一丝不挂。

　　“这就是……”萧凡吃惊的张着嘴。

　　“我是你！你也是我！我们是一个人！”分身微笑道。

　　萧凡的脑海中，顿时与那分身产生了联系，也露出了笑容：“没错，我暂时不能行动，接下里就要靠你了！”

　　“哈哈哈！看起来很成功啊！”疟得意的笑了起来。

　　“不过，他也只能修行人阶功法吧？那会不会太弱了？现在我的脑袋上可顶着魔道联盟的悬赏呢，实力太差，出去被人盯上的话，一下就会被弄死了，连自保的能力都没有啊！”萧凡担心的说道。

　　“嗯，这的确是个最大的问题，不过也不用担心，让分身低调点儿就行了，而且……这具沙之分身有个特殊的本领！”疟搓了搓下巴道：“因为基本成分都是黄沙，所以可以任意的改变形态，改变面孔的话，也是轻而易举的事情！”

　　说着，那分身用手在脸上一抹，面孔竟然变成了司马炎，再一抹，又变成了霍青的样子！

　　“竟然有这个能力，不错不错，这样的话，安全性就大大增加了！”萧凡大喜道。

　　“好，那就先让分身达到与你相同的境界再说，因为是修行人阶功法，而且你又有经验，这里的资源也足够充足，应该很快就能到达化丹后期！”疟建议道。

　　接下来，萧凡的分身就开始了紧锣密鼓的修行。

　　由于拥有萧凡的元神，资质等各个因素都与萧凡一般无二，所以疟为分身挑选的功法，也是最顶级，由心毒之晶修改过的人阶功法《五行升仙经》。

　　这套功法，虽然没有《七魔圣天经》那般霸道，可以一切属性自由转化掌控，但却也能使得修行者五行精通，其真实修行起来的难度，就连一些天阶功法都远远不如。

　　但这个难度，对于现在的萧凡来说，就如同喝白水一样轻松，再加上宝藏中大量的晶元石，搭配无数上好的天品丹药，让分身的修为进程几乎是一日千里！

　　十天之后，萧凡的分身便已经化丹境界大成！达到了顶峰的状态，毕竟这些道路都是萧凡的本体曾经走过，整个十天来的过程，无非就是经验的拷贝与元力的吸收罢了。

　　“啧啧，终于成了，很好，可以让分身出去了，不过……你还真不愧是个怪胎啊，就算弄出个分身来，也这么与众不同，修行人阶功法到达化丹境界巅峰的元力瓶颈是一千，而你这分身却达到了五千，与修行天阶功法的修士相同，想必就算出去闯荡，一般来说问题也不是很大了！”疟感慨的说道。

　　“只有五千么？还真是差劲咧！力量才有本体的十分之一！”萧凡不满足的撇着嘴道。

　　“得了吧，你别贪婪无度，要知道，这分身里的元神，也只有你原本的十分之一不是么？”疟晃了晃脑袋道。

　　“嗯，法宝的话……就从这个宝藏里，圣魔帝君留下的法宝中挑选一些吧，还有，晶元石要带足，丹药什么的……多带一些！”萧凡说着，让分身将要带走的东西全部装入元匣之内。

　　“好了，去吧，寻找能够晋升到破壁境界的方法！”疟点头道。

　　“对了疟，你也跟分身一起去？还能有个保障！”萧凡建议道。

　　“吼吼，我也想，可我不能离开心毒之晶太远，况且这里虽然安全，但也不能说是万无一失的地方，我还是留下来保护你吧，至少有我在，也能保证贪狼盘的黄沙禁制能够正常运转！”疟摆手道。

　　“这样啊，那还真是遗憾！”萧凡叹了口气……

　　黄沙之上，突然凭空出现了一个巨大无比的流沙坑，紧跟着，一道身形从那流沙坑中，仿若一只箭矢般猛地蹿出。

　　萧凡的分身！

　　原本他的分身就是由黄沙凝聚而成，故可以在黄沙之中来去自由，根本不费任何力气，便从不知道堆积了多厚的黄沙中走出。

　　“哈，随意换个面孔吧，而且我现在身上的元力波动，也是属于修炼了《五行升仙经》的，与本体截然不同，就算是熟人相见，也绝对认不出我来！”萧凡的分身，也就是萧凡微微一笑，容貌慢慢发生改变，变为了一个白面书生，很是俊秀的模样。

　　“只可惜疟不能给我一起出来，很多事情没有它的经验指点，很是麻烦呢！”萧凡挠了挠头，身上穿着的，也是本体元匣之中的一套寻常衣物，真就如同从内到外换了一个人般。

　　“不过这大沙漠的，一眼也望不到边，我应该先去哪里呢？”萧凡郁闷的挠了挠头，凭借直觉认定了一个方向，便抛出一口寻常的地品飞剑，踩踏在上飞驰而去。

　　在这万里黄沙的世界中，有着一个个的绿洲，哪里并不像沙漠中毫无生机，反而还被凡人们建立起一座座的城池，颇为繁华。

　　众多绿洲内，在偏西方向，有一个最为巨大的绿洲，被沙漠民族们称为‘阿帕塔’，意为生命的围墙。

　　这里，竖立着干亚沙漠中最大的一个帝国‘黄沙帝国’，其面积，足有十个北宏城大小，城中百姓也有近千万人，可谓是沙漠中的一处闪亮之地。

　　也因此，这个巨大的城池被‘黄沙帝国’的统治者命名为‘黄沙圣城’。

　　黄沙圣城，是以圆形为主所建造的，最中心处，便是巨大的绿洲，统治者的宫殿，就建立在绿洲正当中的一个小岛上，金碧辉煌，威严十足。

　　而围绕着绿洲的建立的一圈，则是王亲贵胄，高官贵人，富人们所居住的地方。

　　再往外，一圈围着一圈建设，一直到最靠近城墙附近的一圈，则是属于贫民窟，是整个黄沙帝国中最下级的人们居住的地方，其中绝大多数是奴隶。

　　待萧凡来到这里后，才了解到，在这里仙修者与凡人之间的隔阂并不大，满街走可以看到仙修者走动，与凡人之间倒也融洽，这还真是一大奇特之点。

　　而据说建立这个帝国的统治者，本身也是一个修为高深莫测的仙修者，皇宫之中，更设有供奉堂，招收各地的仙修高手前来担任供奉，由此看来，这里不但是一个帝国，更像是一个巨大无比的仙修门派。

　　这里的人，一共分为五等。

　　第一等，自然是君主一脉，皇室嫡亲，掌控整个帝国的生杀大权。

　　第二等，就是仙修者，高高在上，谁也不敢得罪他们，而他们也不屑于凡人发生冲突，两两相安无事。

　　第三等，是贵族，王公大臣，帝国要员。

　　第四等，是寻常百姓，商人等等，也是整个帝国的正式公民，享有一定权利。

　　第五等，就是以奴隶、穷人为主的庞大团体，他们大多是从其他过渡通过征战而抓来的战俘，也包括许多犯下罪行的罪人，从事着整个帝国八成以上的劳动力，最为可悲。

　　萧凡了解到整个城市，或者可以说是整个帝国的大体情况后，心中不由得一动，这里是否会给自己带来提升境界的奇迹呢？


第96章 飞哥集团

　　黄沙圣城中，热闹非凡。

　　黄沙圣城中的交易货币很特殊，被称为‘沙贯’，是一种含有统治者元力气息，用黄沙提炼凝聚而出的钱币。

　　不过，就算没有这种沙贯也无所谓，毕竟这里是沙漠中的帝国，许多来到沙漠探险的仙修者，还有许多做买卖的凡人，都会在这里逗留，所以此处也可以用晶元石来兑换沙贯。

　　兑换比例，是一块晶元石，可以换取一万沙贯。

　　萧凡身上也并不缺少晶元石这东西，顺手兑换了百万沙贯，准备在黄沙圣城中呆上一段时间。

　　百万沙贯，足够一个寻常凡人，在黄沙圣城中舒舒服服的过上一辈子了。

　　在萧凡用晶元石从兑换沙贯的店铺中走出之后，店铺内那白胖胖的老板，眼中的目光从恭敬的神色变为了阴险。

　　“兄弟们，肥羊来了！”老板急匆匆的走到后堂，撩开了一张门帘说道。

　　“哦？肥羊？”在后堂的房间中，此时正坐着十几个彪悍的汉子，各个都是太阳穴高高鼓起，目露精光，身体周围，隐隐有着一层雾气流动。

　　“得了吧王胖子，你这个家伙就喜欢大惊小怪，别告诉我拿着几块晶元石来兑换沙贯的家伙，就是肥羊！”众人哄笑了起来。

　　“没，是真的，那个人一看就是外地来的，而且一次性就换取了三百多万沙贯，那可是三百多块晶元石啊！”胖子老板连忙说道。

　　“什么？三百多块？一次性换取的？”一个上本身赤裸，胸前一道大疤，光秃的脑袋，左眼套着一个黑色眼罩的家伙正在一旁，手中摆弄着一袋子晶元石，闻言猛地站起身来问道。

　　“没错，二当家，而且看起来，那个人拿出三百块晶元石根本不在乎，应该身上有更多的好东西才对！”王胖子连连点头。

　　“干！还真他娘是只肥羊！”独眼龙舔了下嘴角，便要动身道：“等着爷去把他拿下！”

　　“慢着，庞恩，对方的来头还不知道，别轻举妄动！”此时，一个头发蓬乱，脸若刀削般的男子，提着一个酒缸，晃悠着站起身子，打了个酒嗝道：“小心驶得万年船，咱们阿飞集团，一旦要对付这种大生意，必须谨慎！”

　　“你小子就知道钱，说你多少次了，一点儿脑子也不长！万一对方是哪里来的高手呢？”男子瞪了独眼龙一眼，叱喝道。

　　“呃……是的飞哥，是我心急了！”独眼龙挠了挠秃头道。

　　“王胖子，我问你，那只肥羊是凡人还是修士？如果是修士的话，修为如何？”被称为飞哥的汉子问道。

　　“这个……依我看，应该是化丹期的修士，不过修炼的好像只是人阶功法而已，威胁不大！”王胖子想了想道。

　　“修行人阶功法？只有化丹期？”独眼龙又得瑟起来，咋咋呼呼的拍着胸脯道：“老大，这回放心了吧？让我去吧，绝对手到擒来！”

　　“好吧，你带上几个兄弟，别丢了咱们云飞帮的脸面！”飞哥点了点头，一仰头，又将一大罐子酒灌入口中。

　　“嘿嘿！老大放心！”独眼龙笑得最都合不上，屁颠屁颠的点了五个小弟跑出去了，口中还不断嚷嚷着：“钱啊！钱啊！来吧！我的最爱！”

　　此时的萧凡，正置身在一个高档的茶楼之中，听着一个红尘女子唱着小曲。

　　“我是不是……兑换的沙贯有些太多了？”萧凡皱了皱眉头，看着被扔进元匣内的沙贯，足足堆成了一座小山。

　　而且他也刚刚了解到了这个沙漠城市的消费水准，好像自己在这里喝上一杯香茶，也不过才几十沙贯罢了，这上百万的钱财……自己到底何年何月才花费的光？

　　“三号爷打赏，小曲唱的不错，打赏一百沙贯！”在一段小曲唱完后，小二扯着脖子喊了起来。

　　“哎！真无趣！”萧凡摇了摇头，将一把沙贯扔在桌上，转身离开，他的座位号，赫然就是三号。

　　萧凡在未仙修之前，一直都是下人，看着别人的脸色，受尽凌辱过日，此时难得宽裕了，便很是同情那些穷苦之人。

　　谁知道他刚刚走出这茶楼的大门，便被六个流里流气，面目凶恶的家伙们给围住了。

　　为首之人，手持一把寒光四射的钢刀，头顶光秃秃一根毛发也没有，更是一个独眼龙！

　　萧凡扫了一眼这六个人，不由得挑了下眉毛。

　　为首的独眼龙，虽然只是修行人阶功法的，但也有着破壁初期的修为，元力程度大概在一千多点儿，而其余的五人，比起这独眼龙差的太远，甚至还有一个凝形期的家伙，元力还不足一百的样子。

　　而且，看这群家伙的样子，似乎是冲着自己来的？

　　“小子，据说你很富有啊！兄弟们手头比较紧，你是不是意思意思？”独眼龙瞪着那唯一的一只眼睛说道。

　　“快走快走，是飞哥帮的，招惹不起……”旁边的行人都纷纷避让开来。

　　“哦？你们是想让我施舍点给你们呢，还是什么？”萧凡抱着胳膊，笑着道。

　　“哎呦？口气挺狂妄的啊！小子，你应该知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，别打算反抗，你的修为我们兄弟根本就没放在眼里，痛快点把身上所有值钱的东西都交出来，你还能免受皮肉之苦，否则的话……哼哼，就别怪我们兄弟心狠手辣了！”独眼龙伸出舌头来，在手中长刀那明晃晃的刀刃上舔了一下。

　　“抢劫么？”萧凡不由得笑出声来：“身为仙修者，还干这种勾当，而且还拉帮结伙，难道你们就不怕招惹到厉害的人物么？”

　　“少废话，这黄沙帝国，可是洪孤神教的地盘，就算招惹到厉害人物又能怎么的？普天之下，还没有哪个宗门会为了区区一个弟子跟洪孤神教做对！”独眼龙身边的一个小弟嚷了起来。

　　“洪孤神教？”萧凡一愣，闹中立刻出现了相关的信息。

　　洪孤神教，是势力遍布整个云鹤大陆的一个神秘组织，不属于正道，也不属于魔道，关于他们的信息很少，不过这个组织势力十分强大，正如那独眼龙一伙所说，寻常的门派根本不敢跟洪孤神教发生什么纠纷。

　　还有人说，这洪孤神教中，大部分吸纳的都是魔道通缉令有悬赏的修士，所以实力超强，让人畏惧。

　　但萧凡却真就没想到，这黄沙帝国，竟然与洪孤神教还有着关系。

　　“哼哼，怎么样？怕了吧？快将晶元石和值钱的东西交出来，老子已经迫不及待的想要好好亲热一下大量晶元石的那种感觉了！”独眼龙撇着嘴道：“告诉你，抵抗是无效的，我们老大飞哥，可是地阶功法，破壁巅峰的大高手，而且还是魔道通缉令，有着十万晶元石悬赏的存在，收拾你这么一个化丹期的家伙，根本就不费吹灰之力！”

　　“地阶功法，破壁巅峰？十万晶元石悬赏？”萧凡挑了下眉头，又笑了起来。

　　“看，怕了吧？怕到笑了！”独眼龙洋洋得意。

　　“嗯，是吓了一跳！”萧凡点了点头，十万晶元石的悬赏，而自己是五百五十万，一听就知道档次相差太远。

　　“好了好了，我可没闲心跟你们在这胡闹，快快让开吧，在还没有惹怒我之前！”萧凡叹了口气，摆了摆手，好像驱赶小猫小狗一般对独眼龙一伙说道。

　　“混蛋，竟然敢瞧不起我们阿飞集团？好！就冲着你这份傲慢和猖狂，就让你拿你来血祭好了！”独眼龙恶狠狠的说着，比划了一下手势，五个手下便将萧凡团团围住。

　　“要动手了么？也好，就拿你们练练手好了，看看我这分身的力量如何！”萧凡晃了晃脖子，嘴角上挑起来。

　　“死到临头还嘴硬，看招！”独眼龙额头青筋乱跳，猛地挥舞手臂，长刀之上闪过一抹蓝色元力，朝着萧凡劈头盖脸的砍了下来。

　　“破壁初期啊……”萧凡口中说着，慢慢悠悠抬起手来，伸出两根手指，轻而易举般将落下的长刀夹住。

　　长刀之上的元力顿时在他身周四溢开来，形成一股狂风，将他的衣摆吹动的‘咔咔’作响。

　　但这股元力并未对萧凡造成任何伤害，而是直接被转移开来，使得他身体周围的地面猛然裂开无数沟痕，就连身后那茶楼的门脸都轰然间粉碎起来。

　　“什么？”独眼龙一愣，而此时，其他五个小弟已经朝着萧凡一窝蜂般冲了上去。

　　“小杂鱼滚开！”萧凡衣袖一挥，强悍的气势释放而出，那五个家伙还没来得及触碰到他，便被这股气势震慑得连连后退，眼中充满了恐惧的神色。

　　“沙箭之术！”萧凡看都不看，手指随意连点，脚下的黄沙便如同有生命一般径自飞起，化为了一道道黄沙箭矢，朝着五个家伙再次飞射而去！

　　“啊啊啊啊，二当家救命啊！”五个家伙被吓得瘫软在地，大声呼号道。

　　“沙牢！你们就先老老实实的带着吧！”在无数沙箭眼看要射中五人的刹那，萧凡手诀一边，沙箭尽数消散开来，却凝聚成五个黄沙的笼子，将五人牢牢困在当中……


第97章 酒狂陈云飞

　　“不可能！你只不过一个区区化丹期的家伙，而且也跟我们一样修炼的是人阶功法，怎么会这么厉害？不但连我的攻击都轻松抵挡下来，还在一瞬间囚禁了我的五个小弟？”独眼龙惊慌失措的说道。

　　“没什么不可能，只能说……你的见识太少了，目光短浅罢了……”萧凡沉着脸，朝独眼龙招了招手道：“接下来，你是要继续对付我，还是如何呢？”

　　“哼！也罢，就让你见识见识本大爷庞恩的厉害！”独眼龙爆喝一声，双掌一拍之下，一团蓝光在双掌之中凝聚而出，蓝光之内，好似包裹着无数个淡黄色的东西，让人看不清楚。

　　“自己独创的招数么？”萧凡有些意外。

　　“嘿嘿，受死吧！十万铜钱杀！”独眼龙那仅剩的一只眼中闪过一抹精光，挥手之间，那手中的蓝色光球猛然炸裂开来，从其内，如同暴雨一般飞射出无数的沙贯！

　　没错，是沙贯，黄沙圣城的基础货币！

　　这些货币，此时包裹着独眼龙的元力，好似凝结成一张大网般，朝着萧凡展开了密集攻势。

　　此等密集让人发指，绝无半点间隙，密不透风，就算是苍蝇蚊子也绝对无法从这攻击之中逃出！

　　“哈哈！二当家的施展这一招了！”

　　“没错，视钱财如生命的二当家施展这招，说明二当家真的愤怒了，这招之下，没人能全身而退！让这个猖狂的家伙知道知道二当家的厉害！”

　　“就是就是，咱们阿飞集团可不是软柿子，这么个家伙也敢跟咱们叫嚣！”

　　此时被囚禁起来的五个家伙纷纷嚷嚷了起来。

　　“出手便是十万沙贯，很是破费呢！”萧凡也并没有要躲闪的意思，只是笑盈盈的看着铺天盖地的沙贯轰向自己。

　　他随手在身前化了个圆圈，一缕细沙，在这圆圈之间流动，并隐隐闪烁出淡黄色的光泽。

　　“沙之术，万物枯荣！”萧凡手腕一转，朝着身前的黄沙圆圈一抓之下，那黄沙圆圈旋转着进入其掌心之中。

　　当他将这把黄沙扬洒开来，但凡被黄沙触碰到的沙贯，便立刻同样化为一缕黄沙，掉落在地面之上！

　　但这沙贯的数目也实在太多，萧凡在破开了身前的一堆沙贯后，脚下一动，闪躲到了一旁。

　　可那些沙贯却也跟着在空中调转方向，再次朝着萧凡追来。

　　“哦？还是跟踪的？这种威能……倒是超越了许多的法术了！”萧凡皱了下眉头，继续躲闪着。

　　“哼哼，没用的，本大爷的绝招，就算你跑到天涯海角都没用，你现在就如同一个箭靶，而我扔出的沙贯，都是百发百中的箭矢，不刺中目标是绝对不会停止！”独眼龙得意的笑了起来，一抬手，又是一把沙贯扔了出来。

　　“看啊，二当家的下血本了！”

　　“是啊，这么多沙贯，可都是二当家的命根子啊！”五个家伙又议论了起来。

　　“臭小子，让本大爷如此破财，是你的荣幸！干掉你后，就用你身上的财物来赔偿本大爷的损失吧！”独眼龙看着被沙贯追的来回闪躲的萧凡，恶狠狠的吼道。

　　“是么？”萧凡嘴角一挑，突然一闪身出现在独眼龙的身后，随即大手一伸，一把掐住了独眼龙的脖子，把他当做挡箭牌对准了追来的沙贯。

　　“什么？竟然用我……快！快停下！”独眼龙瞪圆了眼珠子，满脸的惊恐，连忙掐捏手诀，朝着身前一点。

　　所有沙贯之上的元力顿时被他全部收回，数十万沙贯‘噼里啪啦’的掉的满地都是，让围观的所有人都看着不由得吞口水。

　　“算了，我没心情再陪你们玩，你们也根本不是我的对手，识趣点，想要敲诈勒索，去找别人好了！”萧凡叹了口气，看着吓软腿的独眼龙，抬手把他扔到了一边。

　　对于这种家伙，萧凡本来就没有什么杀心，而且对方是这里的地头蛇，杀了他们自己也会很麻烦，毕竟现在这具是分身而不是本尊，力量太过弱小，弱是真来了一些厉害的角色，就只有望风而逃的命了。

　　而且，在刚刚萧凡躲闪沙贯攻击的时候，无意中留意到一个情况，便是沙贯但凡要波及到看热闹的路人，便会被独眼龙连忙操控改变方向。

　　这么看来，这独眼龙并不是一个十恶不赦的家伙，对于这样的人，萧凡更没有必要下狠手对付了。

　　在放开独眼龙后，他又一点手指，将囚困那五个小弟的黄沙牢笼解除掉，很是无奈的摇了摇头，便要转身离开。

　　“这个城市还真是奇怪呢，不但仙修者和凡人能融洽的生活在一起，而且仙修者之间的争斗，或许十分常见，那些围观的人们，其中大部分都是凡人，有趣！”萧凡扫了一眼围观群众，耸了下肩膀自语道。

　　“不……不要走！就这么放你走了，我咱们跟飞哥交代？”独眼龙颤栗的站起身来，指着萧凡喊道。

　　“一群明目张胆抢劫的，还这么大言不惭？”萧凡停下脚步，头也不回的说道。

　　“就算是抢劫，我们也有着自己的尊严，你毁掉了我身为恶棍修士的尊严，士可杀不可辱！”独眼龙一副英勇就义的模样。

　　“好勇气，这么说，必须把你们全杀了才行么？”萧凡慢慢的转过身来，眼中闪过一丝杀气。

　　这一瞪眼，吓得独眼龙六人全身的寒毛都竖了起来，他们感觉到，一股强大而无形的压力从萧凡身上散发出来，笼罩在他们的身上，让他们的衣衫都被汗水浸透了。

　　“哈哈哈，庞恩，你们退下吧！我早就提醒过，不要轻视任何人，这回踢人没踢到，踢到铁上了吧？”一个粗狂的声音在围观人群中响起。

　　紧跟着人群分开左右，一个下巴上胡子拉碴，头发蓬乱，赤着上身，胸膛上刺龙画虎的纹身色彩艳丽，脸上线条如同刀削般的男子晃晃悠悠走了出来。

　　他手中提着一个大葫芦，不断的往口中灌着，一股刺鼻的酒味在空气中飘荡，在他的身后，也跟着十几个小弟，纷纷提着最垃圾的凡品武器，凶神恶煞一般。

　　“飞哥！飞哥你终于来了！”独眼龙一见那汉子，顿时一把鼻涕一把眼泪的扑了过去，好像满脸委屈一样：“你可早点儿来啊！你弟弟我被这家伙欺负惨啦！连沙贯都被毁了好多，赔本赔大发了！”

　　“去去，一边去！看你大哥我的！”飞哥又灌了一口酒，打了个酒嗝，之后脚下拌蒜一样把独眼龙踢开，朝着萧凡晃晃悠悠的走了过去。

　　“小子，你能把庞恩收拾成这样，而且还没受到半点伤害，这让我很吃惊！”飞哥与萧凡对视了片刻，抠了抠耳朵轻飘飘的说道。

　　“你就是他们口中的那个什么阿飞集团的老大是吧？”萧凡挑了下眉毛，神色有些认真了起来。

　　如果是自己的本尊前来，像飞哥这样的小角色，自己一根手指就能按死，但现在的是分身，力量只有本尊的十分一，相对来说，这飞哥就是不得不重视的强敌了！

　　“没错，我就是阿飞集团的老大，大当家的陈云飞，人称酒狂！”飞哥点了点头道。

　　“破壁后期，地阶功法，元力一万以上……嗯，如果光看元力的话，比我现在要强上两三倍左右，很是棘手啊！”萧凡皱了下眉毛，将飞哥的力量情况瞬间看透，不由得心中衡量起来。

　　“你不是这里的修士，更不是寻常修士，对吧？”飞哥突然问道。

　　“没错，我来自云鹤大陆的东北！”

　　“哼哼，有意思，虽然你只是一个修行人阶功法的化丹巅峰修士而已，但你的力量却远远超越了人阶功法的程度，应该是个仙修怪胎！”飞哥搓了搓下巴道。

　　“哦？没想到你还能看出我的底细来，是又如何？打算以武力解决么？”萧凡一伸手，一团黄沙在掌心开始缠绕了起来，夹带起一股狂风。

　　“你确定，你能奈何我？我不管你是谁，有着什么样的身份，既然来到这黄沙圣城，任何人对老子来说都一样，这里是以实力说话的地方，老子不太喜欢无谓的动手，我劝你还是乖乖把身上的财物都留下吧，难道你看不出我们之间相差的实力有多么悬殊么？”飞哥皱了下眉头说道。

　　“是么？有本事就抢去吧！”萧凡话音刚落，便动了。

　　狂暴的元力，在他手心之中迅速凝结，朝着飞哥的肩头狠狠拍去！

　　他这一击，其中包含了些许贪狼盘的力量，可以将命中之物的十分抽干，可以说恐怖无比，然而对于飞哥，他并没有杀机，所以将其一条胳膊废掉，让对方知难而退也就罢了。

　　可这一击以快若闪电的速度拍在了飞哥的左肩之上时，飞哥的身体突然扭曲了起来，紧跟着他的身形完全破裂开来！

　　“糟了，是残影！”萧凡双瞳一缩，紧跟着就听到耳边传来风声，飞哥那布满老茧的大手，朝着自己的脑袋狠狠抓了过来！

　　糟了！闪不开！


第98章 三罡金盏书

　　飞哥的一掌，看似柔弱无力，实则却柔中藏钢，夹杂了无比凶险的力道。

　　“放心，我飞哥抢劫，从不杀人，这一掌也只有了一成力量而已，不会要你的命，只是先把你打晕罢了！”飞哥笑嘻嘻的说着。

　　“三罡金盏书，护！”萧凡心急之下，连忙心念一动，一道金光从元匣之中迸飞而出，挡在了飞哥的手掌之前！

　　飞哥一愣，还没反应过来怎么回事，一掌便拍在了那道金光之上，顿时一股强横的反震之力从金光之中传出，震得飞哥一声怪叫，身子连连倒退了十几步才稳住身形。

　　“是……是什么东西？”飞哥只觉得手腕被震得发麻，定睛一瞧，却见一本通体金黄的书卷正悬浮在萧凡的身前。

　　说是书卷，只是形状相似罢了，仔细看去，那书卷却也只有着三页而已，正对着飞哥的那页之上，写着一个硕大的‘护’字。

　　“这是……天品法宝！”飞哥瞪大了眼睛高吼一声：“没想到你小子身上竟然会有天品法宝！真是让我意外啊！”

　　“怎么？天品法宝很稀有么？不至于这么吃惊吧？”萧凡一挥手，将金色书页唤入手中，却也出了一身冷汗，看来不动用法宝和道术，怕是自己很难从这个陈云飞手中讨到什么好。

　　“对了，你之前说你是从云鹤大陆的东北方而来，那就错不了了，早就听闻，云鹤大陆最为富庶的地方，便是东北方与南方，不但门派众多，功法了得，而且高阶法宝无数，正所谓是应有尽有，比这大西北的不毛之地强上太多了！”飞哥眼中露出了贪婪，不由得舔了下嘴唇。

　　“怎么？你们这里很穷么？”萧凡一愣。

　　“嘿嘿，何止贫穷，想要得到一件像样点儿的地品法宝都如同做梦一般，罢了，臭小子，你身上有着这种宝贝，那我就更不能轻易放过你了！看来……有必要施展全力来尽快将你拿下才行！”飞哥冷笑着说道。

　　“原来如此，看来这里与我想象中还有着很大的不同呢！”萧凡一抖手中金色书页道：“这件法宝名为三罡金盏书，据说是古时的佛门留下的一件法宝，共分三页，每一页都有一个金字，分别为‘护’、‘攻’、‘幻’，各有用途，虽然你的修为比我高，元力比我浑厚的多，但没有趁手的法宝，想要把我拿下不是那么容易吧？”

　　“你说的没错，天品法宝……的确很棘手，不过，你如果以为我只有这点儿实力，那这次就是你轻敌了！”飞哥一笑，抓起葫芦，狠狠的往口中灌了许多酒水，随即把葫芦往旁边一扔。

　　他身上的肌肤颜色，开始逐渐变为深红，一阵阵雾气从其身上蒸腾了起来，伴随着的，是他的元力，也开始疯狂的提升起来。

　　“看啊！出现了，酒狂的真本事！”一群小弟和一堆路人们，纷纷议论起来。

　　“如何？我被称为酒狂，绝非浪得虚名，以酒为媒，换取狂暴的力量，虽然只有十个呼吸的时间，但对付你，足够了！”飞哥晃了晃脖子，得意的说道。

　　萧凡神色凝重了起来，在这一刹那，他感觉到从陈云飞身上，元力至少提升了一倍，已经几乎达到了将近四万的程度，比起自己的本尊来，也相差不了太多！

　　“只有十个呼吸么？”萧凡连忙将元力注入三罡金盏书内。

　　“没错，如果连十个呼吸内，我无法将你拿下，那我就放弃！”飞哥说着脚下一动，突然身形消失在萧凡的视线之中！

　　“好快！”萧凡根本没看到飞哥是如何移动的，连忙巡视四周，根本没有他的半点踪影！

　　“酒之咆！”突然间，飞哥出现在萧凡的身前，摧枯拉朽的一拳，猛地朝着萧凡轰来！

　　“三罡金盏书，护！”萧凡连忙把手一挥，手中金色书页顿时变大，幻化为一堵金色墙壁护在身前！

　　“没用！”这一拳砸在金色墙壁之上，顿时使得整个墙壁一震，强大的力道，使得金色墙壁被震飞了出去，拳风波及到萧凡，使得他身形连连暴退，嘴角渗出一丝血迹。

　　“哦？不愧是天品法宝，竟然将我的攻击吸收了九成九，再来！”飞哥挑了下眉毛，身形再次消失，紧跟着，无数拳头朝着萧凡轰砸而来。

　　萧凡虽然利用三罡金盏书一次次抵挡下飞哥的拳头，但仅剩的一丝拳风劲力，却也让他开始吃不消。

　　“怎么？你就打算跟一只缩头乌龟一样，躲在天品法宝的后面么？那我就将你砸出来！”飞哥说着身形一闪，突然出现在萧凡的头顶，朝着他狠狠砸杀而来。

　　“那你就错了！三罡金盏书……攻！”萧凡手指一挑，金色书页突然翻动起来，出现有着‘攻’字的一页，随即从那‘攻’字之中，迸射出数道金光，化为‘枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤’十八般兵器，朝着飞哥迎击上去。

　　飞哥一愣，身形在半空中突然滞住，口中轻念道：“醉猿舞月步！”

　　说吧，他身形一晃，突然出现了无数的身影，好似残像一般，使得十八般兵器顿时失去了目标，在空中盘旋一圈，返回了金色书页之中。

　　飞哥的身形，出现在了距离萧凡十丈开外的地方，擦了把汗道：“呼，吓了我一跳，没想到你竟然能突然找到我的方位并展开攻击！”

　　“醉猿舞月步？好诡异的身法，不过无论你动作多块，你身上那刺鼻的酒味儿却无时无刻的不在出卖你的准确位置！”萧凡深吸了口气道。

　　“原来如此！”飞哥搓了搓下巴：“看来没有一件好的法宝还真是吃亏，你的反应又超乎寻常，不要依仗着我不想杀人，便洋洋得意！”

　　说着，飞哥身上那夹杂着酒味儿的雾气再次蒸腾了起来，而且越来越厚重，连同四周也笼罩在那雾气之中。

　　“这回，你就不知道我的具体方位了吧？哼哼！”

　　“的确！不过你早就进入我的圈套了！”萧凡坏笑了起来，一挥手中的金色书页，第三页上的‘幻’字，不知何时已经消失不见。

　　而一个巨大的‘幻’字，此时却出现在地面之上，将飞哥与萧凡笼罩在内。

　　“这回又是什么？”飞哥一愣，突然间就觉得自己天旋地转了起来，待再一睁眼，却发现自己此时正坐在一处酒坊前，面前摆放着数百坛陈年老酒，阵阵酒香扑鼻，哪怕闻一下也会醉如心扉，让人无法自拔。

　　“酒！好多酒！哈哈哈！”飞哥全然忘记了自己正在于萧凡拼斗，狂喜的朝着那些酒坛扑去。

　　而此时，一个渺小的身影出现在酒坊前面。

　　这是一个小男孩，看起来也就十岁的样子，手中拿着一个小酒壶，对酒坊的老板说道：“老板，照例，给我打二角酒！”

　　“呵呵，小飞又来给父亲打酒？真是个好孩子！”慈眉善目的老板慈爱的摸了摸小孩的脑袋，转身打酒。

　　“那……那是我……我小时候？”飞哥愣住了。

　　突然画面一转，在一间十分破旧的茅草房中，小男孩推门而入，手中拿着打来的酒道：“爹爹，酒打来了！”

　　一张草席上，躺着一个骨瘦如柴的中年男子，双眼无神，听闻小男孩的话，连忙支撑着坐起身来：“快……快给我喝一口……”

　　“爹爹，你病得这么重，为什么不去请个大夫开些药来吃呢？我问过伯伯们，酒不是药，吃多了对身体不好的！”小男孩乖巧的坐在男子身前问道。

　　“对，酒不是药……爹爹的病，爹爹自己心里清楚，治不好的，而酒……虽然治不好爹爹身上的病，但却能医治爹的心病啊！”男子喝了口酒后，突然流下泪水。

　　“爹爹，你会好起来的……是吧？”小男孩咬了咬嘴唇，满脸天真的问道。

　　“不会了，爹快不行了……飞儿，等爹死了，你就把放在墙角的那个箱子打开，爹这一生没用，连最爱的人都守护不了，报仇……爹是不可能了，希望……有朝一日，你能再见到你娘，替爹对她说一声……对不起！”

　　男子一边流着眼泪说着，一边大口的喝着酒，当酒喝完之后，他长叹一声，紧跟着双瞳扩散，直挺挺的倒在地上……死了。

　　小男孩一直哭，一直哭，他的爹爹都没能再醒过来。

　　不知道过了多久，小男孩打开了墙角一个堆积满灰尘的铁箱子，从里面拿出了一本已经被鲜血浸透的书册，上写《酒盛醉天经》……

　　小男孩看着这本书册，泪水不断流下，双拳紧紧的捏在一起，良久……良久……

　　突然间，飞哥觉得自己心痛无比，猛然从这景象中清醒过来。

　　“如何？看到了什么？自己最不愿面对的事情么？”萧凡的话语，冷冰冰的传入了飞哥的耳中。

　　“多谢你……的确让我再次看到了我苦苦想要遗忘的东西！为了回报你，我就用全力来将你打败好了！”飞哥神色变得阴沉起来，拳头紧紧握着，就如同那小男孩一般……


第99章 反叛

　　“发狂么？十个呼吸的时间马上就要到了，你的强力状态，也即将消失了吧？”萧凡淡淡的说道。

　　在刚刚使用三罡金盏书中的‘幻’来攻击飞哥的时候，他便一同跟随着幻象，看到了飞哥的童年，这也是飞哥最不愿意面对，压抑在心底最深处的记忆片段。

　　一切幻象，都是虚妄，源自内心，有魔者，则被幻象所控，无法自拔。

　　这是佛家心经之中，对于‘幻’字攻击的最基本定义。

　　如果中了‘幻’字攻击的人，是十恶不赦之徒，那么他心中的丑恶就将会无限制的扩大，从而吞噬本心，彻底沦入魔道，永远被困在环境之中无法自拔。

　　但飞哥并没有被幻象所困，这也足以证明，此人本性不坏，心中更没有邪恶存在。

　　这样的一个人，为什么组建起一个团伙，专门干一些打家劫舍的勾当？萧凡心中疑惑了起来。

　　“一个呼吸的时间便足够！”阿飞再次朝着萧凡冲杀而来，双拳一撞：“酒醉天下，万物皆醉我独醒！”

　　话音刚落，顿时整个空气中酒香扑鼻，方圆半里之内，但凡闻到这酒香之气的人，无论凡人还是修士，脸上都涌上了淡淡的潮红色，并就地倒下，痴痴地醉了。

　　“糟了……这酒气！”萧凡一愣，连忙掩住口鼻。

　　“没用的，这酒气是我的元力而化，会从你的肌肤中侵入体内，就算掩住口鼻也无济于事！别挣扎了，你就乖乖的醉死过去吧！真所谓今朝有酒今朝醉，大醉一场的感觉，是无比美妙的，何必与自己的身体抗衡呢？”飞哥的声音，从酒气化成的雾气中传了出来。

　　“这手段……的确独特！不行，再这么下去，真要醉死过去了！”萧凡一咬牙，抬手在自己的手腕上狠狠地划过。

　　顿时，一条口子在他手腕上出现，鲜血不住的溢了出来，让他被酒精控制的意识清醒了许多。

　　“不惜伤害自己，也要保持清醒，和酒来抗衡么？没用的，我所释放出来的酒气，凭借你的修为与元力，根本无法抵抗！”飞哥在酒雾中摇了摇头道。

　　“该死，这么下去输定了！”萧凡踉跄了几步，眼前的景象已经出现了重影的效果，而且身上的感知度越来越差，这明显是已经醉酒的徵状！

　　自从萧凡成为仙修者后，寻常的酒对于他已经没了任何作用，就算喝得再多也不会醉，然而这种久违的醉酒感，此时正迅速的充斥全身。

　　“三个呼吸之后，我的酒狂状态就会解除，到时候我的身体将会有一个时辰的僵硬阶段，所以，在三个呼吸之内，你必须要倒下！”飞哥说着，身形从酒雾中显露出来，抬手一掌，朝着萧凡的胸口拍了过来。

　　“三个呼吸的时间！如果他所言不虚，那只要我坚持过，便会胜利！”萧凡咬了咬牙：“这分身的元力太弱，刚才使用三罡金盏书，并承受他的攻击时，已经耗费了不少，现在所剩……不足一半！”

　　萧凡沉吟了一下，猛然抬手掐捏法决：“既然如此，我拼尽所有力量，也要再拖延三个呼吸的时间！风裂道！狂风撕天，至高无上的风之神明啊，将着厚重的酒气，全部吹散开来吧！”

　　紧跟着，一股呼啸的狂风从萧凡体内席卷而出，竟幻化成了一只有着双翅，通体淡青色的巨兽，煽动翅膀之时，如同利刃一般的狂风骤起，将四周的空气都完全撕碎，连同那厚重的酒气，也一同吹散到青天之巅！

　　“这……这是什么？竟然连我都能吹走！”飞哥双瞳猛然一缩，连忙施展元力护住自身，然而他的身体却根本无法稳定下来，被狂风吹出了数十丈之远！

　　“是道术！他竟然会使用道术！看来还真是个了不得的家伙呢，稍有松懈，便会被他有机可乘！”阿飞擦了下脸上被狂风划破的肌肤，看了下手上的血迹，露出了一丝笑容。

　　“嘿嘿，我修行了这么多年，还是头一次碰到你这么棘手的家伙，要么就是太强，强到我颤栗，不敢与之锋芒抗衡，必须要跑的高手，要么就是太弱，弱到根本不需要我认真对付的家伙，而你，则是第一个，明明修为比我低上那么多，元力又比我差上了数倍，可总是能展现出让我震惊的手段来！”

　　“真是个好对手！哼哼哼……我从来都没有这么兴奋过！”飞哥舔了舔嘴唇笑道：“不过……到此为止吧！”

　　“酒之爆！”飞哥深吸一口气，将体内的元力尽数转化为酒气，一张嘴，便喷出了一团酒气凝聚而成的白色圆球。

　　这圆球见风便涨，眨眼睛便足足增大的数十倍，随即开始急速的收缩起来，质量被压缩的越来越大，紧跟着其中呈现出一丝红光！

　　“轰！”一声巨响，一团火焰翻滚着直冲上天，那硕大的酒球，整个爆裂开来，将风裂道的威能全部击溃，一团火球咆哮着朝萧凡直冲而来。

　　“用酒引爆，酒与油相同，是最易燃烧的东西，有趣，不过跟我玩火，你还差了些！”萧凡嘴角一挑，面对迎面而来的火球根本毫无惧色，双手一扬，同时又是两门道术一起施展而出！

　　“焚火道！离火道！”

　　两条火龙呼啸而出，与那巨大的火球翻滚在一起，冲天的火浪席卷肆虐，无尽火焰喷吐着，向着四周蔓延开来！

　　“什么？同时释放出两门道术？而且……还都是火之道术，他……他到底是什么人？”飞哥见到这一幕，眼珠都快蹦出眼眶来了，大脑也刹那变得一片空白，被这景象所震慑得呆住了。

　　“不好！火势太过猛烈，控制不住了！”萧凡神色一变，眼看着两条火龙与那火球不断撞击，使得火花四溅，连身后的那座茶楼都给点燃了起来，放眼望去，四周已经变为一片火海，许多寻常百姓，也被困在了火海之中，苦不堪言！

　　然而这些人都因酒气的缘故，处于大醉之中，虽然惊慌，却连行走都脚下不稳，根本无法逃离！

　　“该死！臭酒鬼，你要动手就尽管来吧！我现在没时间理会你！”萧凡一咬牙，朝着那些被火焰围困的人们冲了过去，手指连点，召来黄沙来灭火。

　　“哼，我岂会趁人之危？”飞哥见状，也朝着被火焰围困的人们冲去，施展法术灭火。

　　片刻过后，火焰被熄灭了。

　　索性虽然茶楼被烧毁，但却并无任何人伤亡。

　　萧凡满头大汗的坐在地上，不断的大口喘着粗气，他的力量已经完全用光，只觉得全身酸痛，就算是黄沙凝聚而成的身体，如此消耗，是根本吃不消。

　　而飞哥，身上那层酒红色早就褪去，此时如同一个凡人般盘膝坐在不远处，同样喘息不断。

　　“结果，咱们还是没分出胜负！”飞哥摇了摇头道。

　　“如果再交手的话，我肯定不会是你的对手！”萧凡耸了下肩膀。

　　“哼哼，没想到你小子真有两下子，竟然跟老大打了个平手，不过现在你完蛋了吧？”这时，飞哥手下的小弟们纷纷走过来，将萧凡围在了当中。

　　“哦？趁人之危么？”萧凡挑了下眉头。

　　“退下！你们谁也不许碰他！”飞哥突然一声爆喝。

　　“老大，为……为什么？现在要将他身上的宝贝全弄来，可是最好的时候啊！”一个小混混疑惑的问道。

　　“混蛋！这种话都能说出来，难道要让咱们阿飞集团的颜面彻底扫地么？”飞哥怒斥道：“这位好汉，我敬重他，刚刚他宁可不惜自己的安危，还要去挺身救人，光凭这一点，我陈云飞就佩服他！谁要是敢趁人之危，碰他一根头发，老子就把他废了！”

　　“哈哈哈！说的好！”萧凡大笑了起来：“你也不差嘛，刚刚如果没有你帮忙，凭我自己可没办法那么快将火扑灭！”

　　“老大，你昏头了么？咱们可是专门抢劫的团伙啊！空手而归就算赔，这可是你教导我们的，这么好的机会，千万不能错过啊！”几个小弟连忙说道。

　　“够了，难道你们只知道钱财，连做人的底线都没有了么？难道不听我这个老大的话了么？”飞哥脸色阴沉了下来，已然动怒了。

　　“老大……你太让我们失望了，你以为我们为什么跟着你？第一，你有实力，第二，你有魄力，大家跟着你，也只不过是混口饭吃而已！”

　　“可没想到，现在放在眼皮底下的好处你竟然就要这么放弃，这个家伙身上有百万沙贯，不知道多少的晶元石，还有天品法宝，更会三种道术，如果将他拿下，兄弟们也不必再天天干着这种打家劫舍的勾当了，完全可以找个舒服的地方潜心修行，到时候叱咤风云！”

　　几个小弟纷纷说道：“什么只劫财不杀人，就因为你这种天真的想法，得罪了很多修士，使得兄弟们只能躲在这鸟不生蛋的黄沙圣城中，一出去便会有被人追杀的危险！斩草不除根，这种妇人之仁，根本不配在仙修界混，更不配当我们的老大！”


第100章 沙暴大龙卷

　　“你……你们说什么？”飞哥瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　“哈哈哈！阿飞，你被手下抛弃了呢！”萧凡笑了起来。

　　“你们这群混蛋，也不想想，在你们落魄的时候，是谁收留了你们，是谁给你们资源修行，你们竟然……竟然说出这种话来？”飞哥全身哆嗦了起来。

　　“没错，当初我们落魄的是时候，如果不是老大你，或许早就死了，不过……在这个弱肉强食的世界，恩情什么的，又算的了什么？”一个小弟嘲笑着道。

　　“是么？我知道了，看来真是我想的太天真了！”飞哥强咬着牙站起身来，晃晃悠悠来到萧凡身前，之后盘膝坐在地上：“你们这群混蛋，我陈云飞真是瞎了眼，好！你们要动他是吧？那就先从我的尸体上踩过去！”

　　飞哥说出这番话的同时，一股骇人的气势也从他的身上散发出来，让那些小弟们不由得后退几步，心生畏惧。

　　“怕……怕他干什么？他刚刚使用了酒狂那一招，现在全身力量丧失，三个时辰内就连凡人都不如，连他一起干掉的话，提着他的脑袋还能去换取十万晶元石，足够咱们全部修行到化丹期以上！”一个小弟大吼了起来。

　　“没错，他现在就是废人一个，连他一起干掉！”其他小弟们纷纷狂叫了起来，朝着飞哥虎视眈眈扑了过来。

　　“啧啧，我说阿飞啊，你这人缘混的不怎么样啊，不但被你的小弟给谋反了不说，还要拿你的脑袋去领赏钱，可悲啊！”萧凡在一边唏嘘道。

　　“可不是么，真让老子无地自容啊！阿飞集团……哼，还真是不堪一击呢！”飞哥叹了口气，认命的闭上了眼睛：“虽然是要被自己的小弟杀死，但在死前能跟你这样的人大战一场，真是畅快，此生无悔了！”

　　“怎么说话这么丧气？你不是一个挺豪爽的家伙么？而且……你不是还有心事没有实现完成的么？真就这么甘心死在这里？”萧凡舔了舔嘴唇笑道。

　　“否则还能怎样？”飞哥一愣，再睁开眼的时候，几把凡品砍刀，已经与自己的眉心近在咫尺！

　　“千金散尽！”突然，从空中飞来无数沙贯，将那些凡品砍刀尽数砸得粉碎开来！

　　“臭小子们，还真他娘的是反了你们啊！想动老大，先问过老子再说！”独眼龙紧跟着站在了阿飞的身前，气势汹汹的说道。

　　“二当家，你干什么？跟咱们一起吧，把他们解决掉，不但有天品法宝，还有数不尽的晶元石，好处不可预计啊！”几个小弟连忙劝说道。

　　“放屁！你们这些混蛋，老大对咱们怎样，难道你们都忘记了么？这个时候竟然聚众反叛，简直是禽兽不如！”独眼龙愤恨的说道。

　　“是么？既然如此，二当家的……那弟兄们就得罪了，虽然你是破壁初期，但跟我们一样是修行人阶功法的，而且你现在又受了伤，我们合力的话，你根本就不是对手！”一个小弟恶狠狠的说道。

　　“那就来试试吧，我庞恩，誓死守护老大！”独眼龙说着，一抬手，身前出现了一个拳头大小的铜钱悬浮着，其上隐隐放出锐利无比的气息。

　　“哦？地品法宝，而且是金属性的……”萧凡暗暗想道。

　　“是天圆地方，很少见二当家舍得将这个宝贝拿出来呢，大家小心点儿，一起上，先把他制服了再说，那件法宝归我了！”一个有着化丹后期修为的小弟舔了舔嘴唇，眼中充满贪婪光泽的说道。

　　“庞恩，你快躲开，他们围攻的话，你根本不是对手！连你也会一起死的！”飞哥虽然嘴上这么说，但心中却很是温暖，至少……自己还有一个肯为了自己而死的兄弟！

　　“哎，算了，交给我好了！”萧凡不由得叹了口气道。

　　“你？你不是已经耗尽力气么？”飞哥疑惑的看着萧凡。

　　“谁也没规定，没有力气了就不能动手了，不是么？”萧凡说着，手掌一翻，只见三张淡黄色的符咒静静的躺在他的掌心之中。

　　“这……这是什么符咒？我感觉到里面蕴藏了十分恐怖的力量，难道是……地品符咒？不对，我见过地品符咒，根本没有如此强的力量……”飞哥瞪大了眼睛，盯着萧凡手中的三张符咒喃喃说道。

　　“这是三张天品符咒，为沙爆符，虽然我的元力已经消耗的见底了，但我本身为沙的属性，要激活这几张符咒，根本不需要太大力气！”萧凡说着嘴角一挑，将那三张符咒捏碎！

　　从被捏碎的三张符咒之中，猛然窜出三道黄光直冲天空。

　　紧跟着，晴朗乌云的天空，突然间阴沉下来，乌云密布，随即狂风呼啸，以萧凡三人为中心，突然猛地出现了三道粗大无比的黄沙龙卷，其威能之恐怖，让所有人都避忌锋芒。

　　就算是萧凡的本尊来临，面对这三道粗大的黄沙龙卷也只能退让，根本无力抗争。

　　“是沙尘暴！”城中的百姓大喊了起来。

　　“这么恐怖的沙尘暴，怎么会突然在城中刮起来的？”

　　在距离这里不远处的一座庭院之中，一个满脸胡须的雄壮男子猛然站起身来，几步走到门外，震惊无比的盯着远处的三道粗大黄沙龙卷。

　　“怎么了蛮明兄？这股异常的元气波动是怎么回事？”此时，在另外一间房内，走出了一个白衣书生打败的年轻男子，刚说完这句话后，就被远处天空的异象所震慑住了。

　　“这……这怎么可能？黄沙圣城可是有着强大阵印的，沙漠中的危难根本无法波及到城中，怎么会有这么恐怖的沙尘暴出现？而且还形成了三个巨大的黄沙龙卷？”白衣书生长大了嘴，震惊的问道。

　　“我也不清楚，不过这应该是在城中内部，由人制造出来的！”被称为蛮明的大汉皱了皱眉头。

　　“你是说……被人制造出来的？这怎么可能？元灵境界以上的高手，只要进城便会被我们知晓，而元灵境界以下的修士，根本没有能力制造出这么恐怖的手段吧？”白衣书生摇了摇头道。

　　“嗯……此事的确可惜，需要尽快派人去好好调查一番才行，难道……有什么了不得的家伙在没触动阵印的前提下进入了黄沙圣城中？”蛮明点了点头道。

　　这三个巨大的黄沙龙卷，足足在城中肆虐了半柱香的时间后，才算彻底消散开来，虽然萧凡将符咒的力量控制十分精确，使得三个黄沙龙卷并未波及到无辜人，却也将半个街道的建筑损毁得一塌糊涂。

　　当那群飞哥的谋反小弟灰头土脸的从地上爬起来的时候，哪里还有萧凡三人的影子？

　　“糟了……被他们给跑了！没想到那个外来人竟然还有这么恐怖的手段！”一个小弟双腿哆嗦着说道。

　　“是啊，这回没地方找他们去了，要是过了三个时辰，等飞哥的力量恢复了……咱们可就惨了！”

　　“可不是么，快……快跑吧！逃离这个城市，否则飞哥的怒火，我们根本承担不起！”

　　“没错没错，而且现在飞哥跟那个强的离谱的外来人勾结在了一起，保准没咱们的好果子吃！”

　　一群小弟越想越是害怕，连忙屁滚尿流的朝着城门方向跑去。

　　此时的萧凡三人，正在一个十分隐蔽的民宅后院中。

　　“哎呀，不小心连累了那么多平民的房屋，真是没办法……回头赔偿他们一些沙贯吧！”萧凡耸了下肩膀，遗憾的说道。

　　“呃……多……多谢……”张云飞和庞恩此时目瞪口呆的看着萧凡，好像在看一个怪物一样。

　　“呵呵，没什么没什么，小事儿而已，不用在意！”萧凡不在乎的摆了摆手。

　　“不过……你刚刚把三张天品符咒都用了？天那，这……这也太浪费了吧？”独眼龙庞恩吞了下口水。

　　“是啊，如果不同时使用的话，要给我们三个人离开那里争取时间就会很急促了！”萧凡点了点头道。

　　“天品符咒……只有在富人区的高档店铺中才有的卖，而且价格高的离谱，起码也要一万晶元石一张，你刚刚一抬手，就挥霍了三万晶元石啊！”张云飞唏嘘道。

　　“哦？这么值钱么？那种符咒，我这里还有很多……”萧凡挠了挠头，他在圣魔帝君的宝藏里，得到过许多符咒，不过他一般都是依靠自身的力量，对于符咒并不在意，而且这种消耗品，只能治标不能治本，根本不代表自身的实力。

　　“还有……很多……？你到底是什么人啊？”张云飞和庞恩再次被震慑住了……

　　萧凡三人，就一直藏在这里。

　　这户民家主人没在，所以也不会有人来打扰他们恢复体力。

　　通过闲聊，萧凡也知道了很多关于黄沙圣城的事情，实在是耳目一新。


第101章 以德报怨

　　在沙漠之中，资源匮乏，就算有古时候的仙修者遗迹，也大都埋藏在厚厚的黄沙之下，使人难以发掘，这就使得功法和道术，在这个城市中属于十分稀缺的东西。

　　就好比陈云飞，是因为祖传下来的《酒盛醉天经》是地阶功法，才有幸修行，而其他人，大多数都是修行的人阶功法，地阶以上的功法对他们来说无比遥远。

　　幸好在沙漠中，晶元石的储藏量还是有一定的程度，要不然仙修者甚至都没有东西用来修行。

　　相对来说，法宝、炼器材料、药材等东西，也是匮乏到了一个恐怖的程度。

　　好像青阳派那样，有着几门道术，几门天阶功法，这对于沙漠中的仙修者来说，就是个遥远的梦想，渴望而不可及。

　　所以萧凡所拿出来的东西，让陈云飞和庞恩都震惊无比，根本不敢想象。

　　就算以前遇到过许多外地来到黄沙圣城的修士，也的确没有萧凡这般富裕，须知道，在萧凡分身上的东西，对于萧凡本尊来说，根本不值一提，九牛一毛而已！

　　三个时辰已过，陈云飞晃悠了下脖子，站起身来：“终于缓过来了，该死的，全身无力的感觉真他娘的不爽！”说着，他摘下腰间挂着的酒葫芦，又灌了一大口。

　　“哎，这此的事儿闹得，把我身上的沙贯都用光了，我又变成穷光蛋了……这种感觉生不如死啊！”庞恩叹了口气道。

　　“两位都绝非大奸大恶之辈，为什么要干这种打家劫舍的勾当呢？”萧凡身上有的是晶元石和高阶丹药，所有气力早就恢复如初，看到陈云飞恢复过来，不由得问道。

　　“兄弟是有所不知啊！”陈云飞再次盘膝坐下，一边喝着酒一边说道：“在这黄沙圣城中，像我们这些修士，如果不达到元灵境界，就根本得不到什么资源。”

　　随着陈云飞滔滔不绝的说着，萧凡的眉头渐渐皱了起来。

　　这里，并非所有修士都一样，也分为三六九等。

　　除非是修行天阶功法，那样就算修为不高，地位也会很高，然而其他修士，九成九修行的都是最为垃圾的人阶功法，进阶十分轻松，这也致使这里如果修为不到达元灵境界，根本就不会受到重视。

　　整个黄沙圣城，还拥有一层防御禁制，本当地称为‘阵印’，不但拥有保护城池，防止沙漠灾难波及的作用，还有着探查的用途。

　　但凡修行天阶功法、或者修为达到元灵境界的修士进入，‘阵印’便会把相关信息反映给帝国的上层，很快便会派人前去拉拢。

　　而整个城市中的资源，大多数都为皇亲贵族所掌握，好像陈云飞这些修为没达到要求，闲散的修士，根本什么都得不到。

　　所以，他们也只好三三两两的拉帮结伙，在这城中干起了打家劫舍的勾当。

　　整个黄沙圣城中，不光只有飞哥集团这一个流氓团伙，细数起来，不下于数百个，只不过飞哥集团是其中较大的一个，人数最多，实力最强罢了。

　　可现在看来，飞哥集团是彻底完蛋了。

　　“原来如此……那这样好了，反正我打算在这里逗留一阵，寻找进阶的感悟，你们是这里的地头蛇，不如我聘用你们为我做向导如何？”萧凡盘算了一阵，笑吟吟的开口道。

　　“你……雇佣我们兄弟俩？”张云飞和庞恩对视了一眼，异口同声的诧异道。

　　“怎么？不可以么？你们现在小弟也都叛变了，难道还要继续过着打家劫舍的日子？”萧凡挑了下眉毛，衣袖一挥，便有数千块晶元石落在身前。

　　“这些你们先拿着用吧，另外……你们已经修行了人阶功法到这个境界，让你们散功从头再来也不可能了，这样吧，我再多给你们一些法术口诀，再加上一些法宝如何？”

　　“我说……兄弟，你不是说真的吧？真的花这么大的价钱请我们？我们可是刚刚差点要了你的命啊！”陈云飞挠了挠蓬乱的头发，不敢置信的问道。

　　“那有什么？正所谓不打不相识，而且你们也并非坏人，就算要抢劫，却也没有害过一条人命，不是么？”萧凡摆了摆手，不在乎说道。

　　“竟然……竟然会有你这种人！”陈云飞咬了咬嘴唇，看着同样惊骇的庞恩，重重点头道：“以德报怨，如此坦荡的胸怀……好！我陈云飞便交了你这个兄弟，以后刀山火海，只要兄弟说一句，绝无怨言！”

　　“呃……不用说的这么严重吧？”萧凡一愣。

　　“自从仙修以来，所见过的世间之事，都是尔虞我诈，丑恶无比，虽然你的修为不如我，但你的心胸却让我折服！”陈云飞诚恳的说道。

　　“修为……我的修为的确不如你，但这只是我的一具分身而已，我本尊的实力可要比你强上很多。”萧凡微微一笑道。

　　“分身？莫非……兄弟你练成了传说中的元神撕裂大法？”陈云飞瞪着眼睛问道。

　　“没错，你也知道这门秘术？”萧凡点头。

　　“只是听闻罢了，据说此术极难练成，而且还是传说中最为强大，最为神秘的宗门无极门的不传之法，看来兄弟的确是个了不得的人物啊！”陈云飞感叹万分：“不知兄弟如何称呼？”

　　“虽然……我不方便用真名，但罢了，也没什么好隐瞒的，我叫萧凡，来自青阳派！”萧凡自报姓名道。

　　“萧凡……青阳派……”听完萧凡所说，陈云飞皱起了眉头，想了片刻，才震惊无比的说道：“我想起来了……莫非……你就是那个魔道通缉令中，悬赏高达五百五十万晶元石的青阳派萧凡？”

　　“没错，正是我，怎么这个消息都传到如此偏僻的沙漠城市中了？”萧凡挠了挠头。

　　“虽然这里远离中土，资源匮乏，但消息却灵通的很，经常有商人或者修士路过此地，前往极西之处，那里是曾经辉煌一时的佛宗地域，修行之道虽然与我们仙修者有很大差距，却也是殊途同归，有着十分独到的见解。”陈云飞答道。

　　“原来如此！”萧凡搓着下巴道：“那……这位独眼龙怎么想的呢？能为兄弟拼命，也是条汉子！”

　　“我没话说，飞哥说怎么样就怎么样，而且你还这么有钱，我更不能拒绝了不是？”独眼龙笑嘻嘻的说着，已经扑到晶元石堆里打滚起来。

　　“很好，你们兄弟俩……一个酒鬼，一个财迷，看来我在这黄沙圣城的日子还不会太寂寞了！”萧凡微笑着点头道。

　　紧跟着，萧凡又拿出许多十分强大的法术秘籍给予二人，同时还给了他们一些高阶符咒和高阶灵丹。

　　至于法宝，萧凡这分身带出的也并不多，尤其是天品法宝，虽然萧凡并不在乎，但他总攻也只有十件而已，此时分身身上，就带着三件最适合分身使用的罢了。

　　权衡再三后，萧凡送给了陈云飞一个天品的酒壶，名为天海啸泉壶，此壶只有巴掌大小，却能装入江川河流，不光是水，任何元素，都能装入其中，对于嗜酒如命的陈云飞来说，再适合不过了。

　　而对于独眼龙庞恩，萧凡的另外两件天品法宝都不适合，只是对给了他几件地品法宝，并承诺本尊到来之后再挑选合适的赠予。

　　庞恩守着一大堆晶元石已经早就心里乐开花了，对于法宝什么的也不介意，反正只要晶元石越多，他身上的铜钱状法宝‘天圆地方’便能发挥出恐怖的力量，并不比天品法宝差上多少。

　　得到了如此巨大的好处，陈云飞和庞恩，便执意称呼萧凡为‘大哥’，弄得萧凡哭笑不得，究其理由，陈云飞竟正经八百的说，他的人头只值十万晶元石，还是因为早年间打劫了一群路过的魔修，因为黄沙圣城的庇护，使得魔道对他没辙，才发布的魔道通缉令。

　　而萧凡的脑袋可是足足价值五百五十万晶元石，这无疑是个恐怖无比的数字，与之比起来，陈云飞的十万不过是小打小闹，根本无法相比，所以萧凡来当大哥再合适不过了。

　　竟然用人头的悬赏金额来说事儿，萧凡无奈之下，也只好默认了。

　　萧凡随后又拿出了几百万沙贯，赔偿了那些因为黄沙龙卷而受损的百姓们，便在陈云飞二人的带领下，住进了距离富人区最近的一家豪华客栈之中。

　　每天十万沙贯的房钱，可是那些寻常的百姓们一辈子都赚不来的，而萧凡身家颇丰，也根本不在乎这一星半点儿的。

　　十天的时间，萧凡都在客栈的天字客房中，跟陈飞云二人探讨仙修经验，同时也在想办法，如何能让自己进阶。

　　而他们却不知道，十天来，一直有一个身穿黑色长袍，面目凶恶，神情冷漠的家伙在不远处监视着他们的一举一动，在他的眼中，一直闪烁着杀气般的光泽……


第102章 三爷

　　时间流逝，转眼便过去了两个月的时间。

　　这两个月来，萧凡一直留在客房中，没有出去走动过。

　　而陈云飞和庞恩，也一直留在这里炼化萧凡给他们的宝物，并学习着多种法术，虽然两个月的时间对于仙修者来说根本是九牛一毛，弹指一挥间罢了，但二人的实力却得到了很大的增强。

　　尤其是萧凡在两个月内，更加了解这二人的为人，思前想后之下，更是将两门道术传给了二人。

　　陈云飞学会的，是适合自己水属性灵根的水淼之道，不但可以水攻，更能以水防御，利用水中蕴含的生命之力，还能做到简单的疗伤。只可惜水属性道术中，有专门疗伤之用的水道轮回，萧凡并不会。

　　至于庞恩，则是乐开了花，萧凡交给他的，正是一门金属性道术，名为金石之道，顾名思义，可用此道点石成金，更能从任何东西之中提出金属，用以攻击防御。

　　这些道术，对萧凡来说兴趣都不大，道术再强，会的多了也就麻木了，他现在的这具分身，连续施展五次道术便会达到极限。

　　而本尊的话，更擅长施展最为熟练的焚火道和离火道，再加上有噬魂道相辅，其他的道术也都没有太大的用处。

　　然而那个一直在远处监视着萧凡等人的家伙，突然在半个月前离开了。

　　在黄沙圣城的一家妓院中，那一直监视着萧凡等人的家伙，此时左拥右抱，正在满脸春色的饮酒作乐中。

　　他的对面，则坐着一个全身被黑袍的包裹十分严密的男子，只露出一双眼睛在外，身边围绕着一层冰冷的气息，使得没人敢过去接触他。

　　“山鹰，你都已经跟着他两个月了，为什么不动手？”这个男子突然开口道。

　　左拥右抱之人闻言，拍了拍身边浓妆艳抹的女子屁股道：“你们先出去吧，一会再叫你们来陪爷喝酒！”

　　所有女子扭捏着腰肢，纷纷离开了房间。

　　那名为山鹰的家伙，这才脸色一变，严肃的说道：“只不过是个脑袋值十万晶元石的家伙，为了这么点儿赏钱，没必要在黄沙圣城里动手，而且想要神不知鬼不觉的将他干掉，摘了脑袋，难度很大，这也是我为什么跟着他两个月迟迟没有动手的原因！”

　　说着，山鹰喝了口酒道：“况且，现在他身边多了一个难缠的家伙，两个月前在城里弄出三个巨大的黄沙龙卷，这事你还记得吧？就是那家伙的手段！”

　　“哦？上面也在调查这件事情，竟然是跟目标人物混在一起？”对面那男子一愣。

　　“嗯，我一时看不出对方的深浅来，虽然表面上看起来只不过化丹巅峰而已，但目标人物却对他十分客气，要是强行动手的话，必定会引起黄沙圣城中的那些老家伙们注意！”山鹰点了点头：“要知道……黄沙圣城对于我们并不欢迎，如果再在他们的地头上惹出点儿事来，怕是组织上很难善后！”

　　“不管怎么说，上面交代的任务，你必须要完成不可，这关系到我们组织的声誉！好了山鹰，我也该走了，你这边的进展情况，我会如实对上面说明！”黑袍男子说着站起身来，就准备离开。

　　“慢着……谁答应让你离开了？”山鹰大大咧咧的抓了几个花生米扔进嘴里，咀嚼着。

　　“怎么？你还有事么？”黑袍人一愣。

　　突然，山鹰动了！

　　谁也没见到他如何动手，只是身子稍微一晃，便再次回到原地坐下，只是手中多出了一把寒光四射的匕首，上面还沾着一缕血迹！

　　“妈的，我山鹰办事还没叫谁指手画脚过，而且……杀你也不是因为别的，只是你太不尊重我了，虽然我现在是待罪之身，但也不是你这么个小角色能呼来喝去的，山鹰这个名字也配是你叫的？再怎么样，也得尊称我一声三爷才是！哦，忘了，你已经死了，跟你说这么多你也听不见了！”山鹰撇了撇嘴，继续喝起酒来。

　　随后，那黑袍人的喉咙中发出‘咯咯’的声音，紧跟着一股鲜血从他的脖子处飙射而出，他的双瞳扩散，重重摔倒在地。

　　“来人啊！给我清理干净了，他奶奶的，打扰老子的雅兴！玩姑娘都提不起心情来了！”山鹰一声大喊。

　　从门外走进来几个光头的大汉，进到屋里先是看到了地上死去的黑袍人一愣，随后二话不说，将黑袍人拖了出去。

　　“哎呦，三爷，怎么又发这么大火啊？”一个脸上抹得跟老妖精似的老太婆走了进来，扫了一眼地上的血迹，跟没看见一眼，满脸赔笑着对山鹰发浪般说道。

　　“没什么，就是爷今天不爽！”山鹰一抬手，扔出一袋子沉甸甸的沙贯说道。

　　老鸨一看见沙贯，顿时两只眼睛中都充满了贪婪的光泽，将沙贯塞进了自己的衣领中，然后笑嘻嘻的说道：“要不然……今天新来了个姑娘，打算晚上拍卖初夜的，我就私底下跟您定下来？让她好好服侍服侍您？”

　　“是个雏？”山鹰如同扫把一般的美貌一挑，捻了捻下巴上唏嘘的山羊胡子，撇了撇嘴道：“无趣，什么都不会的小妮子，是我服侍她还是她服侍我啊？算了，今天老子还是去上宫舒爽舒爽吧！很久没去了，挺是想念胭脂、桃红她们！”

　　“上宫？好啊！三爷您是有日子没去了，胭脂她们还总念道您呢！”老鸨眼睛都笑得剩下一道缝。

　　在黄沙圣城中，妓院这种风尘场所，有着上宫和下宫之分。

　　在下宫里，大多是凡人的红尘女子，偶尔有几个聚气境界的女仙修者出卖肉体，却都是下宫中价格最高的，然而在下宫中，所有的交易全是由沙贯来完成。

　　上宫，是专门为仙修者准备的。

　　在上宫内，所有的妓女全是仙修者，而且修为高低不等，修为越高，价钱越是昂贵，并且都是用晶元石、丹药或者法宝来充当货币交易，可以说是富有修士享乐的天堂。

　　这些女修士，修行的全都是纯阴类的功法，将自己修成一个纯银的炉鼎，如果与之同床共枕，任何修士都能体验到采阴补阳的快感，还能提高自身修为，真是一举两得的美事。

　　可价格方面，也实在是高的离谱，就算是张云飞之流想要享乐一番，估计都是囊中羞涩，身上那几个钱还不如多换点儿酒喝呢。

　　一百晶元石一晚，是上宫中最低的价格。

　　至于最高的，山鹰还从未敢尝试过，那个价钱，根本就不是寻常人能够想象得到的。

　　就在三爷进入温柔乡的时候，萧凡和陈云飞、庞恩，终于在两个月来，第一次踏出了客栈的大门。

　　“上次我有所突破，是因为孙庆的一句话，从而在心毒之晶的帮助下窥探生死之意，使得境界发生变化，这回……是否要更深入的了解生死意境呢？”萧凡两个月的参悟并没有任何效果，便出来逛逛，顺便看是否能找到晋升的头绪。

　　“对了老大，前面就是富人区，里面有整个黄沙圣城最好的店铺，要不要去看看？或许在里面你能找到一些对修行有帮助的东西？”庞恩指了指不远处说道。

　　“也好，去看看吧，我还没逛过类似的地方！”萧凡点了点头，朝着富人区走去。

　　盛名居。

　　是这个黄沙圣城中，档次最高的店铺之名。

　　其中所卖，都是在沙漠内难得一见的宝物，无论是炼器材料，成品法宝，还是功法点击，法术丹药，符咒心得一应俱全。

　　萧凡在刚刚踏入这间店铺之时，突然全身产生了一股过电的感觉，整个人顿时愣了一下。

　　这种感觉……

　　萧凡皱起了眉头。

　　这种感觉他曾经有过，那是在无邪遗迹之中！

　　那时候，在无邪遗迹的地下，他总是能感觉到有法宝似乎在召唤着自己……

　　没错，就是那种感觉，此时，那种感觉再次出现，而且无比强烈！

　　萧凡全身的血液似乎都因为这种召唤的感觉而沸腾了起来，似乎那召唤自己的法宝，原本就是属于自己，而且连灵魂都相互联系着一般！

　　到底是什么东西？

　　萧凡迷惑起来，但还是正了下神色，背着双手，迈着四方步走进了店铺之中。

　　“几位客官，想买点儿什么？”在柜台里面，坐着一个消瘦的汉子，打量了萧凡三人一眼，发现几人的修为都没有达到元灵境界，便连站都懒得站起来，爱理不理的问道。

　　“当然是要好东西！”萧凡也不介意，微微一笑道。

　　“好东西？我们店里卖的都是好东西，在硕大的黄沙圣城中，没有任何一家敢跟我们店里的东西比较！”消瘦男子冷哼一声道。

　　“老大，我估计是他以为咱们买不起东西，看不起咱们那！”庞恩小声的对萧凡说道。

　　“无妨，一个小小的伙计也狗眼看人低！”萧凡摆了摆手，他一眼便能看出，这消瘦男子的修为也不过化丹初期而已，修炼的一样是人阶功法，莫说自己和陈云飞了，就算是庞恩动手，在三个呼吸内也可以轻松放倒他，自然是个伙计。

　　“这些垃圾也被你们称为好东西么？看来黄沙圣城第一店铺，不过是浪得虚名罢了！”萧凡冷笑一声，以挑衅般的口吻说道……


第103章 黄金方砖

　　“什么？你竟然敢说我们店中的东西都是垃圾？好大的胆子啊你！”伙计闻言顿时暴怒，猛地站起身来，露胳膊挽袖子，一副就要动手的模样。

　　“滚开，你这个狗眼看人低的家伙，要动手的话你也不是对手！”陈云飞灌了口酒，一声怒斥道。

　　他这一嗓子，夹杂着一股元力气势释放而出，使得声音落在伙计耳中，如同炸雷一般，震得他连连后退，脸色发白，眼中充满惊恐。

　　“你……你竟然敢在这放肆！真是胆大包天啊！”伙计缓过神来，气得原地直蹦，指着陈云飞，那表情恨不得将陈云飞生吞活剥一般！

　　“少废话，叫你们管事儿的出来！我不跟狗说话！”陈云飞大大咧咧的坐在门口的一把椅子上，咕咚咕咚的继续喝着酒。

　　现在他用来喝酒的东西，就是萧凡给他的天阶法宝天海啸泉壶，里面所装的酒简直可以说是无穷无尽，任凭陈云飞放开肚子喝，也不愁很快会被自己喝干。

　　“好了，别闹了，伙计，把你们老板找来吧，你真谈不了事儿！”萧凡摆了摆手，无奈的说道。

　　“哎呦，是谁这么大口气？难道要来砸了奴家的盛名居不成？”就在此时，一个娇滴滴的声音从楼上传了下来，紧跟着是一连串脚步声。

　　随后，一个身穿华贵服饰，花枝招展，样貌可谓是绝色的女子从楼梯上走下。

　　那摇摆的身段，那凹凸有致的身形，丰满迷人，再加上绝美的脸庞，让正在喝酒的陈云飞和身后的庞恩都不由得瞪大了眼睛。

　　“老板，就是他们，连元灵境界都不到，一副穷酸的样子，跑来撒野，还说咱们店里的都是垃圾！”伙计立刻来了个恶人先告状，朝着绝美女子哭诉道。

　　“罢了，你先下去吧！事情的经过我已经全知道了！”女子一摆手，伙计朝着萧凡等人做了一个恶狠狠的表情，跑到一边老老实实地坐着去了。

　　“阁下就是这家盛名居的老板娘么？在下肖飞有礼了！”萧凡笑着上前一抱拳道。

　　他看得出，这老板娘的修为最少在元灵巅峰的样子，而且修行的也是地阶功法，算是一个了得的人物了。

　　既然自己的悬赏令已经被传播到了这里，那便不要惹来不必要的麻烦，索性还是用了假名字。

　　“奴家正是这盛名居的老板，人称花四娘，见过肖道友！”花四娘微微欠身还礼道。

　　“老板，你还跟他们这么客气干什么？而且这小子修为最低，那个拿着酒壶喝酒的应该是他们的头！”伙计这时候不爽的插话道。

　　花四娘含笑摇了摇头，扫了陈云飞和庞恩一样，最终还是将目光落在了萧凡的身上：“如果奴家没猜错的话，阁下才是正主吧？”

　　“呵呵，花老板好眼力，不知花老板是如何看得出？”萧凡笑道。

　　“我说是女人的直觉，你信么？”花四娘抿嘴一笑，那姿态足以迷倒万千男子。

　　但萧凡却是美女见得多了，虽然花四娘够美，与齐映雪相比，也只不过在伯仲之间而已，自己都已经于齐映雪有过肌肤之亲了，又怎会抵挡不住花四娘的美色呢？

　　“花老板说笑了，我们前来，可不想惹麻烦，毕竟我们的修为有限，更是掀不起什么大浪来，我们只是想购买一些自己满意的东西而已！”萧凡十分坦然的说道。

　　“怎么？我这一层里的东西，阁下没有看得上的么？”花四娘故意问道。

　　“还是那句话，都是垃圾！在下心直口快，希望花老板莫要见怪！”萧凡点头道。

　　“呦，你这话说的也太直了些，难道不怕伤了奴家的心么？这可都是奴家千挑万选的呢！”花四娘掩嘴道。

　　“莫非花老板是怕在下拿不出足够的钱财？”萧凡说着衣袖一挥，又是近千块晶元石飞出落在地上。

　　“咯咯，阁下又怎会是穷酸之人呢？”花四娘点头道：“阁下那位喝酒的朋友，手中酒壶就是一件天品法宝，要知道，天品法宝在黄沙圣城中，都是难得一见的宝物，更何况是阁下了？”

　　“不愧是黄沙圣城第一店的老板，眼睛就是毒辣，那件法宝已经被收敛了全部元力波动，也被你看出来了！”萧凡赞叹道。

　　“咯咯，你就别抬举我了，几位既然是贵客，那这一层的东西自然无法入得了几位的法眼，随我走吧！”花四娘说着，款动金莲，朝着一面墙壁走去。

　　“打开通道！”花四娘抬头喊了一声，随手拿过一个烛台，微微一晃，烛台上的三支蜡烛‘呼！’的一下被点燃。

　　楼上，传来了一个女子的应声，之后好似转动了什么机关一般，花四娘面前的墙壁，‘轰隆隆’的打开，露出了一条暗道，一条楼梯通往地下。

　　“三位客人随我来吧，我们盛名居最好的地下，都放在下面！”说着，花四娘迈步进入，萧凡三人紧随其后，石门缓缓关闭起来。

　　在盘旋的楼梯走了一会儿，四人来到了一个十分宽敞的地下房间之中。

　　“呼啦！”在房间四周的石壁上，突然燃起了无数烛光，将整个房间照的灯火通明。

　　“我们盛名居中，所有的好东西都在这里，请随便看好了！”花四娘微笑着说道。

　　萧凡三人真是眼前一亮，在他们面前，有着十几张桌子，每张桌子上都摆放着一个木匣子，上面都贴着封条，但从里面已然有着丝丝法宝元力向外释放而出。

　　在房间的墙角处，坐在一个两鬓斑白的男子，眼神如炬，扫了萧凡几人一眼后，便低着头，看似睡觉一样。

　　男子这一眼扫来，让萧凡三人不由得心中一震，感受到一股无边的压力降临而来，虽然只是刹那，却依旧让三人流出了冷汗。

　　强！

　　这个男子实在是强的厉害，由于境界相差太多，萧凡也没法具体衡量出对方的修为，但给予他的感觉，这男子的实力不在玉清太上长老之下！

　　“呵呵，三位不必在意，这位是我们盛名居的供奉，为人不喜欢说话，只喜欢守着这些宝物睡觉罢了！”花四娘轻描淡写的说道：“好了，先看看这些宝物吧，是否有称几位心意的呢？”

　　花四娘衣袖一挥，所有箱子上的封条全部飞落下来，箱子缓缓打开，顿时整个房间内灵气四溢，元气弥漫，瑞彩千条，光芒闪耀。

　　“全部都是天品法宝，还有十分罕见的炼器、炼丹、制符的材料！”庞恩看着这么多宝物，不由得吞了下口水。

　　“不愧是黄沙圣城第一店，开眼了，开眼了！”陈云飞也连连灌着酒，感叹着说道。

　　“嗯，的确好东西不少！”萧凡挨个宝物扫了一遍，点头道。

　　不过，这里却没有他真正看上的东西。

　　如果说法宝，天品法宝他并不缺，况且这里也没有他适用的。

　　至于其他的材料，炼器方面自己根本是一窍不通，就算有了好的材料也无济于事，草药之类的，这里的东西也绝对比不过自己在无尽深渊底层获得的那些品质好，符咒他就更没有什么兴趣了。

　　“嗯？那个是……”萧凡的注意力，转移到了墙角处。

　　在墙角比较黝黑的角落，放着一大堆残破的法宝碎片。

　　“那种奇特的召唤，竟然是来自那里……”萧凡连忙走上前去。

　　“那里面堆放的都是残破的法宝，已经无法修复，而且要将里面的材料提纯出来也十分费力，便当做垃圾堆放在那里，换句话说，那里的所有法宝，都已经死了！”花四娘见萧凡朝着那堆碎片走去，出声提醒道。

　　萧凡点了点头，在碎片堆前蹲了下来，开始翻找起来。

　　不多时，他从里面拿出了一个四方形的东西。

　　这是一个金黄色的物体，呈现长方形，看起来就如同是一块建筑所用的方砖一样，上面千疮百孔，并未任何特殊之处。

　　“就是它！就是它在一直呼唤着我！”萧凡瞪圆了眼睛，不断的打量着手中的金色方砖。

　　这块金色方砖不知道是用何种材料所制，至少萧凡是没有见过这种质地，好似一种金属，却又跟记忆中的所有金属对不上号。

　　而且其上也没有任何法纹符咒的印记，如果不是它颜色特殊的话，就算扔在街边也不会引起任何人的注意。

　　更是在这上面，萧凡感受不到半点元力的波动，放出神识，却也没办法渗透到金砖之内。

　　“好奇怪的东西！”萧凡皱起了眉头，实在不知道这东西有什么特别之处，为什么又能对自己发出那种强烈的召唤。

　　“那件东西，是很久之前，有人在沙漠的遗迹中挖出来的，只是觉得它的材料很特殊，所以送到了这里，可惜，黄沙圣城中最厉害的人，都对这材料束手无策，想要把它分解都不可能，便一直当做废物扔在了那里，怎么？难道你看上了这个东西？你知道它是什么吗？”花四娘看到萧凡目不转睛的盯着那块金色方砖，好奇的问道。

　　“很遗憾，我也不知道这是什么，神识也没办法渗入里面查看！”萧凡站起身来，手中掂量着那块金色方砖道：“不过我的确是对这东西很感兴趣，不知道这种废品你们卖不卖？”


第104章 来人，拿下！

　　“咯咯，你真会说笑，那种无用的东西，如果你想要的话，自然没问题，如果你买了这里任何一件东西，奴家便将这方砖当做随赠品送与你如何？”花四娘笑道。

　　“花老板真会做生意，那在下也就受之不却了！”萧凡眼睛一扫那些盒子中的宝物后，抬手指道：“那我就买下那粒水龙胆和那枚金尘珠好了！”

　　水龙胆，据说龙分九种，分别是天龙、地龙、金龙、火龙、风龙、雷龙、青龙、水龙和蛟龙，而这水龙，便是九种龙中的一种。

　　不过活生生的龙，早就在云鹤大陆上绝迹了，只是留在传说中的神兽而已。

　　但却依旧会有许多古代龙的遗体因为种种原因保存了下来。

　　这颗水龙胆，就是从龙的尸体上获得。

　　据说这片巨大的沙漠，在太古的时候曾经是一片汪洋，而这条水龙的尸体，便是在黄沙之下发现的，虽然这尸体的其他部位都被瓜分，不知道去了何处，但蕴含着强横水元力的水龙胆，便被放在这里售卖。

　　也是因为其价格太高，而且沙漠中人极少拥有水属性灵根的缘故，一直留存到现在。

　　至于那金尘珠，则是沙漠中的特产，在其他地方十分罕见，但在沙漠中却多的很，是黄沙之中蕴藏的沙金，经过数万年沉寂，从而形成的金属性精华。

　　“那金尘珠倒是价格不高，不过水龙胆……可是奴家这小店中价格排在前三的东西，你确定要？虽然这水龙胆，不管是炼制水属性法宝和灵丹，或者天阶的水属性符咒都很不错，但难度很高！”花四娘说道。

　　“无妨，开价吧！”萧凡摆了摆手，不在乎的说道，这颗水龙胆，对自己完全没什么用处，但对于提升陈云飞的修为，帮助他渡过天劫，冲击元灵境界有着莫大的帮助，所以在他看到这些宝物的时候，便已经决定要拿下来给陈云飞用了。

　　“爽快！二百三十万晶元石，水龙胆二百万，金尘珠三十万！”花四娘说道。

　　“二百三十万！”陈云飞和庞恩不由得同时倒吸了一口凉气，这个价格对于他们来说，简直就是天价！

　　“二百三十万晶元石么？”萧凡皱了皱眉头，这个价格跟他估计的差不了多少，不过他身上现在只有几万块晶元石而已。

　　想了想，他一抬手，从元匣中拿出一件笛子状的法宝道：“现金我还真不够，不知道这件法宝，花老板给个价格吧！”

　　“也好，我们这也高价回收那种法宝！”花四娘手一招，那支笛子便落入她的掌心之中。

　　“哦？你这件法宝的品质还算可以！”花四娘仔细观瞧了片刻，挑了下柳叶般的弯眉道。

　　这件法宝，便是萧凡现在身上仅剩的两件天品法宝之一，名为霄风玉笛，根据疟所说，是圣魔帝君顺手击杀了一个成体境界的高手，抢夺而来的。

　　“一百一十万晶元石，这个价格可否满意？”花四娘沉吟了片刻，开口说道。

　　“差不多！”萧凡点了下头，在刚进入这家店的时候，他便留意过店中的摆设，每一样物品都有着自己的标价，根据那种定价一估算，他便估计这件霄风玉笛的价格应该在八十万晶元石左右。

　　而花四娘给他的报价，还超乎了他的预计。

　　紧跟着，萧凡又拿出了许多地品法宝和天品符咒、灵丹，算是凑齐了二百三十万这个价格。

　　“真想不到，你身上竟然有那么多值钱的东西，虽然我阅人无数，但还真是让我吃了一惊！”交易完毕后，花四娘笑吟吟的说道。

　　“呵呵，不算什么，跟花老板这大家大业的比起来，我这根本不值一提！”萧凡耸了下肩膀，与花四娘握了下手后，将水龙胆、金尘珠和那块神秘的金色方砖收了起来。

　　“如果阁下还有什么好东西，随时可以来出售或者换取物品，奴家一定给你高价的！”四人一边原路返回，花四娘一边说道。

　　“那是自然，对了，花老板，这么说的话，在下还真有一件东西想要花老板帮忙留意一下！”萧凡突然说道。

　　“没问题，奴家这盛名居的消息也是颇为灵通的。”

　　“那好，如果花老板能够有这样东西的信息，请告诉我，必有重谢！”萧凡说着，伸手一点，将自己所要的信息传入花四娘的脑海之中。

　　“这……”花四娘顿时一惊，神色大变，瞪着一双美目惊诧了良久，才逐渐舒缓过来，神色古怪的看着萧凡：“你到底是什么人？”

　　“呵呵，不过分追究顾客的隐私，应该是为商的先决条件吧？”萧凡神秘兮兮的一笑。

　　“是奴家唐突了！”花四娘咬了下嘴唇，尴尬的一笑道：“放心吧，如果打听到这件东西的下落，奴家自然会第一时间联系阁下，这是盛名居的传音符，请阁下收好！”

　　“那就有劳花老板了！”萧凡接过传音符扔进元匣中，淡淡一笑道。

　　“不过，阁下所求的东西，难度很高，也很稀少，这消息费……可是不菲的一笔呢！”花四娘掩嘴笑道。

　　“应当的，应当的！”萧凡点了点头道。

　　“老大，你让她给你找什么啊？”庞恩凑过来低声问道。

　　“没什么，一些能够辅助我提升修为的东西而已！”萧凡耸了下肩膀。

　　“哦，这样啊！”

　　几个人说着，已经返回了原来的那一层房间。

　　石门缓缓打开之后，几人便是同时一愣。

　　此时在店内，已经站满了人，都是清一色沙黄色的长袍，胸前绣着黄沙帝国旗帜上的沙漠巨蟹图案，而且神色凝重，气势逼人。

　　“呦，原来是你们来了？这么多人来奴家的店里，是要为皇城采购些什么东西么？”花四娘连忙笑脸相迎。

　　“让开，花四娘，我们是奉命而来！”为首的黄袍男子，四方大脸，横眉怒目，身形魁梧，一开口，浑厚的嗓音，夹杂着一股强悍的气场。

　　成体后期！

　　萧凡不由得神色凝重了起来，而且一眼看去，一共有七个身穿黄袍的男子，修为都在不相伯仲之间，修为最低的也有元灵境界的巅峰程度。

　　虽然……他们修行的都是人阶功法，但境界在那里摆着呢，也足以让现在的萧凡几人束手无策！

　　“王都统，你这是什么意思？把话说明白了！”花四娘脸色一沉，寸步不让的说道。

　　“花四娘，我也是奉旨前来，两个月前，在南城区有仙修者殴斗，波及到将近三百户平民的住所和七十多家商铺，带来了极其恶劣的影响，而这场殴斗的始作俑者，就是你身后的这三位，你不会不知道吧？”方脸男子冷冰冰的说道。

　　“知道又如何？别忘了，这里是盛名居，不是你的省城都统办，在这里的人，我不管他是谁，他是什么身份，只要是来买卖东西的，就是我的客人，我看谁敢在这里碰我客人一根头发！”花四娘态度十分强硬的掐着小蛮腰，针锋相对道。

　　“花四娘，注意你的态度！本都统知道，你有陛下的特权，但如果你再多加阻挠，别怪本都统不客气了！”方脸男子更加强横道。

　　“怎么？就允许你来我这撒野不成？”花四娘眉毛一挑，手掌一翻之间，一把玲珑香木扇出现在掌心之中。

　　“那就别怪本都统公事公办了！动手，抓人！”方脸男子拧着眉瞪着眼，一声令下，身后的六个黄袍男子一同向前一步，身上的气息骤然释放而出。

　　整个盛名居都跟随着抖动起来，许多摆放整齐的货品纷纷倒塌下来。

　　“想要砸店么？老娘奉陪到底！”花四娘也怒了，一双美目圆瞪，侧过头对萧凡三人说道：“你们不必担心，奴家不会让这些狐假虎威的狗伤到你们分毫，更不会让他们把你带走！”

　　“花老板……”萧凡心中一热，他没想到一副精明商人模样的花四娘，竟然会体现出如此仗义的一面。

　　就连陈云飞和庞恩，都目瞪口呆，深深被眼前这位女中豪杰所打动。

　　“我不知道你们为什么要抓人，损坏的房屋，我已经如数用沙贯偿还给那些百姓们了，你们还有什么理由抓我们？”萧凡皱了下眉头，大声不满道。

　　“哼！那又如何？亡羊补牢难道不觉得为时过晚了么？你们的殴斗，虽然不知道如何引起了巨大的黄沙龙卷，但为黄沙圣城的安定团结造成了极坏的影响，必须要逮捕归案，绳之于法！”方脸男子厉声斥候道。

　　“别听他们所的这一派胡言，他们只不过是想知道你弄出的那三个黄沙龙卷的手段罢了，哼，这点儿小心思还加上了一通冠冕堂皇的说辞，真是叫人笑掉大牙！”花四娘冷冰冰的插嘴道。

　　“休得废话，拿人！”方脸男子额头青筋乱跳，大声吼道。

　　就在这剑拔弩张的时候，萧凡突然笑了起来。

　　他走上前去，晃了晃脖子道：“好了，你要抓人是吧？我跟你走，但这件事跟那两个人没关系，全是由我而起！”

　　这句话，顿时让所有人都愣住了。


第105章 束手就擒

　　“你……你说什么？”

　　“你要束手就擒？到底是怎么想的？”花四娘神态有些焦急的说道。

　　“没什么，如果你们真的在这里动起手来，这家店不就被毁了么？别忘了，你还答应了我一些事情，那对我来说很重要，如果你们动手的话，以后你的麻烦也会不少吧？岂不是没时间去忙我的事情了么？”萧凡神色轻松的笑道。

　　“可……”花四娘咬了下嘴唇。

　　“好了，花老板为了维护客人安危而挺身而出，让在下已经十分感动了！”萧凡点了点头道。

　　“老大，你不能跟他们走啊！”

　　“对啊老大，皇城的都统办是出了名的凶狠，你要是就这么跟他们走了，可能就再也回不来了！”

　　庞恩和陈云飞同时焦急的喊道。

　　萧凡将脸色一沉，盯着那二人，冷冰冰的说道：“够了，别叫的那么亲切，咱们之间只不过是一场交易，不是么？现在我决定了，咱们的交易就此结束，从此后彼此之间没有任何关系，形同陌路一般，别再跟我废话了！”

　　“什么？”二人一愣。

　　萧凡挠了挠头，抬手间，将水龙胆和金尘珠射向了二人：“这两件，就当做是你们做我向导的酬劳，别在烦我了，知道么？”

　　“老……老大……”陈云飞和庞恩接下两件宝物，顿时觉得沉重无比，他们又何尝不知道，萧凡此举，是不想连累自己。

　　“好了，咱们走吧！”萧凡吸了口气，走到方脸男子身边道。

　　“哼，算你识相，带走！”方脸男子点了点头，一挥手，所有黄袍人带着萧凡离开了。

　　“老大这是……这是……”陈云飞哆嗦了几下，便要抬脚追出去。

　　花四娘连忙拦住了他，摇了摇头道：“虽然奴家也很不甘心，但如果你这么追出去的话，便会枉费那小哥的一番心意了！”

　　“他一定知道，刚刚如果奴家与他们动手的话，根本就不会有任何胜算，而且……就算盛名居的那位供奉前辈出手，也会导致事情越来越难以控制，毕竟……他们是黄沙帝国统治者的直属手下，代表了这个国家的审判与强权！虽然奴家并不会有太大的麻烦，但你们就不好说了！他这么做……是为了你们好啊！”

　　“可……不能就这么眼睁睁的看着他们把老大带走啊！如果老大进了皇城，那就必死无疑了！”陈云飞连忙道。

　　“应该不会，以那小哥的修为来说，他们如果真的想要杀了他，也不必特意派来都统办的王都统亲自率人来捉拿，看来……他们另有图谋，短时间内他还没有性命之忧！”花四娘冷静下来分析道。

　　被方脸男子带走的萧凡，其实并没有如同花四娘那样想到那么深的层次。

　　他只是凭借直觉，才做出了那样的决定。

　　就在刚刚，盛名居中，方脸男子与花四娘剑拔弩张的刹那，萧凡突然感觉到自己迟迟没有改变的境界微微一动！

　　这种动，是萧凡盼望已久的，直觉告诉他，从这些所谓黄沙圣城都统办的家伙们在一起，很有可能会找到自己晋升境界的法门！

　　虽然，不知道为什么，没有什么缘由，但萧凡很是相信这种直觉。

　　至于跟着方脸男子他们回去的危险性，萧凡心中清楚的很，可不入虎穴焉得虎子，萧凡的本尊不能再拖得更久了，必须要寻找到晋升的法门！

　　至于他们为何要抓自己，萧凡心中明镜一样。

　　就这样，他被方脸男子带到了整个黄沙圣城最中心的绿洲中央，巨大的皇城之内。

　　一双冰冷的手铐，套在了他的手腕上。

　　他也被推入了一间阴暗潮湿的牢房之内。

　　“罪人，你就现在这里等着吧，很快便会有人召见你了！”方脸男子最后冷冰冰的说道：“别以为你能逃离这里，戴在你手上的手铐，是我们的供奉大人亲自炼制，具有封印之能，可以封住你全身的血脉流动，让你根本无法释放出半点元力！”

　　说着，铁门重重关上，外面方脸男子离去的脚步声渐行渐远。

　　“封印住元力的枷锁？”萧凡好笑的看着自己手腕上所带的东西，不由得晃了晃脖子。

　　这种东西，对他没有半点作用！

　　无论是本尊，还是现在这具分身，都是如此。

　　本尊的话，体内不单有修为与自己伯仲的疟在，还有着神秘的心毒之晶，仿佛世间没有任何东西，能够压制住心毒之晶的力量。

　　然而自己这具分身，根本就不需要什么所谓的血脉流动，因为他这具分身，原本就是用黄沙凝聚而成的，随时都可以舍弃这人形的形态，变为各种模样，只要有沙子的地方，他就根本不用担心任何问题。

　　只是之前与陈云飞交手的时候，陈云飞的攻击是酒，他本身也是水属性灵根，从根本上克制自己的黄沙身体，这才能将自己打伤。

　　虽然现在这间所谓的囚牢比较阴暗潮湿，但再怎么说，这里也是沙漠城市，只有万年不变的黄沙，才是这里的永恒主宰。

　　“为了安全起见……”萧凡心中一动，嘴角向上一挑。

　　只见他的身体，开始慢慢变成了无数的黄沙，洒落到地面之上，而那副手铐，则根本没法约束住他分毫。

　　紧跟着，他晃了晃脖子，在旁边再次站了起来，那副手铐之上，突然出现了一个跟自己一模一样的身子来。

　　这招，是萧凡这具分身所特有的招数。

　　将一部分元力与元神分离出来，一旦身体受到致命性的损伤，都可以凭借分离出来的元神迅速再次凝聚身躯。

　　而此时手铐所铐着的，只不过是萧凡大部分的元力和一丝神识罢了。

　　就好比是说，萧凡的元神将会留在这里，当带着神识的身体走出，他的元神便可以如同海市蜃楼一般受到元神的操控。

　　而元神想要回到身体，只需要心念一动，便会借助黄沙瞬息完成，就算修为再高的强者也不会发现其中端倪。

　　不多时，囚牢的大门被人打开：“出来吧，跟我们走，快点！”

　　萧凡点了点头，跟着几个修为不高，看起来只是下人模样的家伙来到了一间十分宽敞的房间之中。

　　这房间内的装饰极其奢华，几乎盆栽着慢慢一房间绿色植物，都是在这片沙漠中遍寻不到的品种。

　　在房间内有两个人。

　　一个是满脸胡须，虎背熊腰的大汉，一个是身穿白衣，手持折扇的柔弱书生，脸色苍白，看似好像痨病鬼一样。

　　“下去吧！”白衣书生说话有气无力的，打发下人离开，房间门关上，只剩下萧凡站在二人面前。

　　“先自我介绍一下，我叫本鸿，他叫蛮明，我们二人乃是黄沙帝国供奉刑罚堂供奉，如果我的情报没错的话，阁下应该是叫做肖飞吧？”白衣书生摇晃着手中的折扇，轻声细语的说道，紧跟着便剧烈的咳嗽了起来，看那弱不禁风的模样，很可能咳嗽厉害了，把肺都能咳出来一样。

　　“哦？看来你们的情报网还很不错呢！”萧凡挑了下眉毛，他没想到对方竟然连自己的化名都能查到。但他也无所畏惧，大大咧咧的在身边的一掌藤椅上坐了下来。

　　“哼，你跟阿飞那一伙杂碎大打出手，想查你实在是太容易了！”蛮明瓮声瓮气的说道。

　　“说的也是……不过，你们两个的修为那么高，这里又是黄沙帝国的核心，高手如云，对付我这么一个修为低微的小辈，劳师动众并不妥当吧？”萧凡耸了下肩膀，他看得出，眼前这两个人修炼的都是地阶功法，而且修为都在成体境界的程度，不容小窥。

　　那蛮明给人的印象倒是容易对付一些，不过那个痨病鬼一样的本鸿，萧凡却看不透，心中对他也产生了深厚的忌惮。

　　“呵呵，说的也是呢，下面人办事太死板，不分轻重，见谅见谅！”本鸿高深莫测的笑了起来：“其实呢，按道理来说，虽然你和阿飞集团在城区内动手，产生了极大的影响，但事后你都进行了赔偿，我们也没有什么理由非要抓你，所以呢……你完全可以当做，这次是我们请你来的！”

　　“啧啧，说的真好听，有这么请人的么？”萧凡晃了晃手上的手铐。

　　“都说了嘛，是手下人不懂事而已，莫要见怪哈！”本鸿拿着扇子微微一点，萧凡手腕上的手铐便猛地碎裂开来。

　　“无所谓，不过……我才只有化丹后期的修为，你们这么劳师动众的‘请’我来，不知道为了什么呢？”萧凡笑了笑道，那个‘请’字说的很重。

　　“好吧，看你也是痛快人，我也就不给你绕弯子了！”本鸿挑了下眉毛，慢慢悠悠的说道：“据我所知，你跟那个什么陈云飞交手的时候，施展过道术，对吧？而且……还不是一种，而是三门道术！”


第106章 买卖不成

　　“呵呵，果然如此，这才是你们要把我抓来的真正目的！”萧凡失声笑了起来，这跟他心中的猜测完全吻合。

　　当初自己跟陈云飞交手的时候，用了天品法宝，用了天品符咒，也用了三门道术。

　　而这里面，天品法宝算不得什么，对于黄沙圣城真正的高层们来说，只要有足够的晶元石就能弄到手，天品符咒也是一样，凭这两样东西，还不足以让他们劳师动众的来抓自己，甚至不惜得罪颇有地位的盛名居老板花四娘。

　　只有道术，才足以让那些修为高深的老家们所动容，所疯狂！

　　要知道，在富庶无比，资源丰厚的东北地区，道术都是渴望而不可及的东西。

　　一个寻常的小宗门，如果有一门道术镇派，那便能从这门道术中演化出无穷无尽的法术来，足以让一个小宗门迅速崛起。

　　就算是名列东北地区三大名门正派的六道宗和青阳派，也不过是一个拥有六门道术，一个拥有四门罢了。

　　萧凡在离开青阳派之前，曾经又给了青阳派几门道术，如果不出意外的话，让青阳派平稳发展几百年，足可以稳压六道宗，成为东北地区第一大宗派。

　　凭的，就是道术！

　　甚至，他还听说过，世间本无仙修之路，自从神通出现，被拆分为一百零八门道术后，才逐渐由道术中演变出了无数的法术，甚至就连各种各样的修行功法，也是源自道术之中。

　　在这个神通早已消失遗落的时代，道术，也是构成如今这个仙修大世界的根本存在！

　　“呵呵，是请！”本鸿依旧笑着道。

　　“好吧，道术我的确会，而且……不止三门，但很可惜，既然都说了是道术，能让你们为之动心，我也不可能会交给你们，不是么？”萧凡打了个哈哈，懒散的说道。

　　“别说的这么绝对，我们也只是打算要交换而已，世间的一切事情，都可以用买卖来解决，不是么？既然仙修了，活个几百数千年，只不过都是为了自己的利益奋斗罢了！”本鸿接着摇晃着手中的折扇。

　　“买卖么？好啊，那你说说，你们打算用什么来跟我交换呢？道术的价值……呵呵，恐怕是由市无价吧？”萧凡点头道。

　　“的确，道术的价值，在这个神通早已经不存在的时代，绝对可以称得上是最高价值的东西！”本鸿赞同道：“但是……价格再高的东西，始终也有个价格！”

　　“本鸿，跟他废话那么多干什么？谈不妥就不必谈了，交给我，保证不出三天，我就把他脑袋里的东西全都挖出来！”一直没有说话的蛮明突然开口，阴森森的说道。

　　“不不，我不赞同那么野蛮，这有损我们帝国的形象嘛！”本鸿连忙反对道。

　　萧凡眯起了眼睛，再次打量了蛮明几眼。

　　发现这个大块头，虽然表面看起来十分憨厚，但其体内仿若有着一只魔鬼隐藏一般，全身上下，从毛孔中都渗透着丝丝若隐若无的阴暗气息。

　　魔气！

　　萧凡双瞳微不可查的一缩，对于魔气，别人或许不熟悉，但他却再熟悉不过了，他可是属于魔道双修的类型！

　　这具分身完全是正气十足，而本尊，体内隐藏着一半的魔气，幸好因为心毒之晶和那古怪元丹的作用，使得就算他全力释放力量的话，也可以将体内的魔气瞬间转化为正道元力，任何人无法察觉。

　　可却欺骗不了萧凡的眼睛！

　　“原来这里还有魔修在啊！”

　　萧凡心里正寻思着，本鸿摇晃着折扇说道：“十条晶元髓，加上十件天品法宝，交换一门道术，如何？我这个价格开的很是合理吧？还有，你当初所施展的黄沙龙卷，威力极大，是否也是道术呢？如果是的话……在这沙漠之中，如果拥有那种沙属性道术，威能比起其他的要大上数倍！”

　　“哦？这个价格，的确十分惹人眼馋呢，那十件天品法宝倒是无所谓，可十条晶元髓，就相当于十个大门派的晶元石根基，看来黄沙帝国还真是财大气粗啊！”萧凡挑了下眉头，笑吟吟的说道：“很可惜，我偏偏不缺少这些东西，怎么办呢？”

　　本鸿脸色一沉，将折扇一收，声音变得低沉了起来：“那你想要什么？”

　　“我压根就什么都不想要，或许……嗯，你拿来火阳晶、地磬石一类的宝物来交换，或许我还有些兴趣！”萧凡嘴角上扬道，这些东西，便是他让花四娘帮主自己查找的东西。

　　火阳晶，乃是巅峰的火属性宝物，传说只有在天空的烈日当中，才会产生此种宝物，只不过是传说中的东西罢了。

　　而地馨石，也是地属性的巅峰宝物，在大地核心之处才能存在，除了一些上古典籍中有过记载之外，还真没有谁说亲眼见到过。

　　这种东西，只要有任何一种属性的出现，萧凡便能利用其巅峰的属性之力，将自己的《七魔圣天经》中对应的属性功法修行到极致，或许可以通过这点冲击自己的修为，从而逾越门槛。

　　但很可惜，这些东西都是传说中的玩意儿，是否真的有实物存在都是个未知之数，就算有的话，其价值，也绝对要高于道术。

　　“什么？火阳晶一个档次的东西？好小子，你还真是敢想啊！那种东西不过是传说内的宝物而已，你如果这么说的话……那意思就是，无论我们拿出什么来，你都不会交换道术了？”本鸿眯起了眼睛，语调变得冰冷起来。

　　“没错，我都说过很多遍了，是你一直在自作多情而已！”萧凡耸了下肩膀笑道。

　　“臭小子，难道你真的以为我不会杀了你？虽然你会道术，还有天品法宝，很可能是某个大宗门的弟子，但在我们黄沙帝国，洪孤神教的面前，根本不值一提，知道么？”本鸿终于发飙了。

　　“好啊！那就来杀我好了！”萧凡依旧在挑衅着。

　　“蛮明，对他用搜魂术，将他脑袋里的道术法门挖出来之后，再杀了他！”本鸿脸色铁青的呼喝了起来。

　　“哼！早就该如此了！”魁梧的蛮明冷哼一声，走到萧凡面前，晃了晃脖子道：“臭小子，搜魂术这种手段，阴毒无比，寻常我根本不会使用，不过……今天就破例用在你身上好了，乖乖的受死吧！”

　　说罢，他那如同蒲扇一般的大手朝着萧凡的头顶按了下来。

　　萧凡不闪不躲，任凭对方的手抓住自己的头顶，一道浑浊的元力猛地侵入了萧凡的脑海之中。

　　然而，这种层次的搜魂术，根本无法对萧凡起到任何效用，毕竟萧凡本身拥有最高等级的搜魂法门噬魂道，所有搜魂类的法术都对他无效！

　　蛮明在萧凡的脑海中搜索了半天，慢慢眼中露出了震惊的神色，缓缓松开了手掌。

　　“怎么样？搜到了么？”本鸿连忙问道。

　　“没有！”蛮明摇了摇头道：“真是怪哉，我的搜魂术怎么对他没有任何作用？不应该啊……就连他基本的信息都搜不出来！”

　　“什么？这怎么可能？”本鸿也瞪大了眼睛。

　　“怎么？你所谓的搜魂术不好使了么？”萧凡笑着说道，在刚刚蛮明的手按下来的刹那，他那种要突破瓶颈的感觉越发强烈起来。

　　可再怎么样，依旧没有让他找到突破的迹象，这让萧凡有些郁闷了起来。

　　“这小子，还很棘手啊！”本鸿背着双手转悠了几圈，这才叹了口气道：“先把他关回去吧，看来……得请厉大人出马才行，不管怎样，他身上的道术，一定要弄到手！这样……我们就会成为洪孤神教的功臣，地位增加，也早一日不必再被那家伙当做手下指使！”

　　“什么？请厉大人？这样的话……咱们的功劳不就被他抢去了么？”蛮明皱起眉头道。

　　“那也没办法了，你的搜魂术对这小子不起作用，那就只能依靠他了！”本鸿瞄着萧凡，眼中杀光四射，恨得牙根痒痒却没有办法。

　　如果要杀萧凡的话，他自信不管是自己还是蛮明，一巴掌就能拍死他，但现在却不行！

　　萧凡再次被押送回那个阴暗潮湿的牢房当中。

　　“不行，看来得离开这里了，否则危险太大，要是来一个合形境界的老家伙出手对付我，我未必能够抵抗的住！”萧凡在牢房中踱着步子，手上再次被戴上了手铐。

　　“顺便……我再看看这个黄沙圣城的皇城之内，到底有些什么秘密！”萧凡计上心头，身子一晃，只留下一具没有任何思维，由黄沙凝聚起来的身体呆在牢房中，本尊则化为一缕黄沙，顺着地面离开了这里……

　　但萧凡却不知，他在这皇城之中，惊心动魄的大冒险，才刚刚开始……


第107章 营救

　　“凝霜……”萧凡静静的看着凝霜露出微笑，轻声呼唤着她的名字。

　　凝霜的全身不由得颤抖了起来，在她那倔强而坚强的脸庞上，一切的冰冷都随着萧凡的出现而彻底融化，泪水，从她的双眸之中夺眶而出，顺着脸庞不断滑落下来。

　　“真……真的是你……萧凡……”凝霜咬着樱唇，再一次呼唤出了心上人的名字。

　　在萧凡将凝霜的手腕去掉之后，顿时感受到了她身上那股强横的气息散发出来。

　　天阶功法，破壁巅峰！

　　足足五万的元力，完全可以跟自己的本尊所媲美！

　　而且……她只用了短短四十年的时间而已，这种境界上的增长，让谁都不由得咋舌。

　　“萧凡……你……你怎么会在这？”凝霜一下扑进了萧凡的怀中问道。

　　萧凡抱着四十年未见的红颜，抚摸着她的秀发，大概的讲述了自己的情况。

　　“原来……你这只是一具分身？这么说……紫晴师姐交给你的元神撕裂术你修炼成功了？”凝霜震惊的看着萧凡。

　　“嗯，我的本尊困在沙漠下的遗迹之中，所以用这黄沙凝聚的分身来寻找突破到破壁期的方法！”萧凡点了点头，很自然的隐去了有关圣魔帝君宝藏相关的任何东西。

　　其实，虽然凝霜在无尽深渊跟萧凡分开，回到无极门之后，便被辛紫晴的师傅带走闭关，对于外面的消息根本不得而知。

　　四十年的光阴，凝霜已然心无杂念，可心灵的最深处，却一直在为着萧凡担心，直至她出关之后，从辛紫晴口中得知了萧凡的事情，欣喜无比，期盼着能有朝一日再次见到自己的如意郎君。

　　而且她也一直坚定，萧凡必定是有大气运的男人，绝对不会因为一个区区的界元石就丢了性命。

　　现在，她看到了萧凡，更加确定心中所想，自己选择的男人……虽然那个时候也是被逼无奈，但对方却让自己很满意，而且连寻常人都无法练成的元神撕裂术都修炼成功，果然是天之骄子啊！

　　两人短暂的温存了片刻，萧凡便连忙道：“这里不是久留之处，我原本打算借助这黄沙分身在这里寻找一下能够帮助我晋升境界的契机，可遇到你了，就必须带你离开这里才行！”

　　“要离开这里很难，城中防守十分严密，而且我还有伤在身……”凝霜皱了下眉头道。

　　“不管怎样我都得救你出去，只可惜这具分身的力量不够，要是本尊能前来就好了！”萧凡叹了口气，如果本尊前来，先不说自己的元力有多高，光凭借身上的四块七星灭神盘，就足以杀出一条血路来，寻常的高手在面对七星灭神盘的威能时，都根本如同纸张般不堪一击！

　　“也不知道紫晴师姐怎么样了，以她的性格，一定会回来救我的，到时候，怕是会中了他们的圈套！”凝霜堪忧的说道。

　　“对了，你们来到这里干什么？”萧凡突然问道。

　　“探查消息，最近一段时间，洪孤神教的行动越来越多了，恐怕会影响到云鹤大陆上的势力平衡，所以我和紫晴师姐奉命来这个洪孤神教长老所在的黄沙圣城查找证据！”凝霜想了想，还是一五一十的对萧凡说道。

　　“洪孤神教这么厉害？已经让无极门都警惕起来了？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“没错，这洪孤神教，建立的时间并不是很长，是一千年前突然出现的一个神秘组织，这个组织以暗杀、掠夺等手段为主，纪律森严，其中的成员，大多是正道与魔道无法容纳的高手，还有不少都是闲云野鹤。”

　　“而就在不久前，魔道联盟活跃的时候，他们也在暗中行动了，现在根据推测，至少有三十几个大小宗门，其中魔门与正道都有，被神秘的完全毁灭！”

　　“是洪孤神教干的？”萧凡搓了搓下巴。

　　“不一定，因为没有确凿的证据，所以我跟紫晴师姐才会来到这里调查，在黄沙帝国统治者的书房里，找到了几封相关的信件，还没来得及看，便被人发现！”

　　“之后我跟紫晴师姐一路杀出重围，并且分头撤离，没想到我却被那个叫本鸿的家伙暗算抓了起来，而那些信件，都在紫晴师姐身上！”凝霜点了点头道。

　　“原来如此，好了，那些家伙估计要回来了，咱们先离开这里再说，你等我一会儿，我去把这里的人全部解决！”萧凡嘴角一挑，身形再次变为黄沙离开了牢房。

　　不多时，牢房的铁门缓缓打开，萧凡手里晃悠着牢房的钥匙站在门口。

　　“你……”凝霜一愣。

　　“不用奇怪，我以黄沙的形态，连元力都隐藏的几乎没有，那些狱卒们，没有一个达到元灵境界的，所以在我的偷袭之下根本无法抵抗，现在都在自己的幻境里转悠呢！”萧凡微微一笑，这具分身在力量上差很多，但要是搞这种类似于暗杀的手段，本尊是拼命也赶不上的。

　　不过萧凡并没对他们痛下杀手，而是直接用三罡金盏书中的‘幻’字偷袭，凭借那些狱卒的实力，完全没可能在这突然攻击之中做出任何抵抗。

　　当凝霜从牢房中走出，便看到整个这一层监牢的走廊上，横七竖八的躺着几十个狱卒，有的双眼空洞，有的精神涣散，有的还呈现出癫狂的神情，无一不深深的陷入了自己的幻境之中。

　　萧凡也认为这些狱卒绝对没有陈云飞那种能耐，能够凭借自己的意志从幻境中脱离出来。

　　“走，之后我去外面把离开的道路清理干净，只要做到神不知鬼不觉，不引起那些元灵境以上的家伙们注意，咱们就没有任何危险！”萧凡拉着凝霜的手，一路来到了监牢的尽头。

　　就在这时，突然从二层监牢的楼梯处，传来了脚步声。

　　“真是的，怎么在这个时候……”萧凡咬了咬牙，对凝霜说道：“你先躲一下，等我解决了那几个再说！”

　　说罢，他猛地朝着楼梯处疾驰而去，在飞奔的同时，身体黄沙化，再次与囚牢中的黄沙融为一体。

　　从楼梯处，出现了三个身影。

　　萧凡看准这三个身穿狱卒服的人，刚要动手，紧跟着愣住了。

　　一股酒味儿，若有若无的钻入了萧凡的鼻子中。

　　而这股酒味儿的来源，正是那三个狱卒的其中之一！

　　萧凡乐了。

　　紧跟着，那三个人看到了整个这一层囚牢的情况，先是一愣，随即窃窃私语了起来：“这……这是怎么回事？有人偷袭了这一层？”

　　“看起来应该是，也不知道这些狱卒中了什么招，一个个都变得呆滞疯癫，不过管他是谁咧，这样更省得咱们麻烦了！”另一人点头道。

　　“嗯，那快点儿行动吧，希望他没被带出这个监牢，否则就更不好找了！”

　　“真亏了他们……竟然能混进来！”萧凡虽然很想捉弄一下这三人，但现在的确不是开玩笑的时候，在距离三人的不远处，重新先露出了身形：“我说三位……是不是在找我呢？”

　　“真的是你！老大，你怎么出来的？”三个狱卒之一，率先撤掉了狱卒所穿戴的那遮挡了面部的头套，赫然就是庞恩。

　　“我当然有自己的办法，不过……你们怎么来了？”萧凡纳闷的问道。

　　“当然是多亏了花老板，要不我们哥俩再有本事，也没办法接近这皇城分毫！”陈云飞也摘下头套，掏出酒壶来猛猛地灌了一大口。

　　第三个人，不用说，正是样貌倾国倾城的花四娘了。

　　“看来你什么事儿都没有嘛，害得奴家担心了半天，想尽办法才带着你这两个小弟混进来，想要救你出去！”花四娘摘下头套，摔了下飘逸的秀发，嗲声嗲气的说道。

　　“呵呵，多谢花老板了！”萧凡笑着抱了下拳道谢。

　　“是……朋友么？”这时候，一直躲在角落中的凝霜看到萧凡与三人熟络的说笑，也小心翼翼的走了出来。

　　“放心吧！是朋友，来救我出去的！”萧凡点了下头。

　　在看到凝霜之后，陈云飞和庞恩又不约而同的愣住了。

　　这个表情，跟他们第一次见到花四娘的时候是完全相同的。

　　“老……老大……怎么这里会有个美女？而且……美女还受伤了？”庞恩结结巴巴的说道。

　　花四娘看着凝霜，不知为何，有了一种女人特有的敌意感觉。

　　“啊，也是凑巧，我来到这里后，发现我的妻子也被抓来了，所以就顺便救了她！”萧凡挠了挠头，实在是不知道要怎么解释才好。

　　“你的妻子？”三人异口同声的诧异道。

　　“呃……准确的说，应该是妻子之一……”

　　“什么？妻子之一？”这回，诧异的声音变成了四个。

　　就连凝霜都瞪大了眼睛盯着萧凡。

　　“嗯……这个……具体的我回头再解释给你好了！”萧凡从凝霜的眼中看到了愤怒，连忙说道。

　　“行，我等着你跟我说清楚！”凝霜的语气变得冰冷起来，一股酸溜溜的味道开始在空气中弥漫起来。

　　“咯咯，小哥，你还真是不得了啊！竟然还是个多情种子，好了好了，这些事情回头有的是时间说，现在当务之急是先离开这里，要不然一会供奉堂的供奉们来了，就连奴家都自身难保了！”花四娘一抿嘴，花枝乱颤的笑道……


第108章 竟然是她！

　　整个黄沙圣城的囚牢，萧凡只用了半柱香的时间便摸了个透彻。

　　这里的所谓狱卒，一般都是由化丹期或者破壁期修士担当，虽然他们修行的都只是人阶功法，却也看得出这个皇城内的实力如何。

　　在其他的门派中，化丹期或者破壁期弟子，一般就是门派中的核心成员，顶梁柱一样有身份有地位的存在了，可在这里，根本就是不入流而已，只能被当做是下人使唤。

　　而成体境界的高手，却是一抓一大把，元灵境界的应该更是多如牛毛，这也是晶元石无比富庶的体现，缺点便是……很少有修行地阶功法的高手，一般都是人阶功法为主。

　　法宝、符咒等，大多也是十分寻常的，地品法宝居多。而且使用的都是法术，道术几乎是没有，否则他也不至于被人家盯上，妄图他的几门道术了。

　　囚牢一共分为两层，大概有近百个囚室，而萧凡则是被关在下面那层。

　　当他摸到第一层的时候，正巧碰到那个阴险书生模样的本鸿，正在跟着一个三角脸，眼睛也是三角形状，皮肤黝黑，如同煤炭一样的男子一同走进囚牢之中。

　　“嗯？那个男人就是他所说的厉大人么？这么快便找来对付来了？”萧凡此时化为了一堆黄沙，躲在角落中暗暗猜测道。

　　“不对！”在萧凡仔细打量了一下那个三角脸的家伙后，否定了心中的想法。

　　这个三角脸男子，修为只不过与本鸿差不多，甚至可以说，他身上释放出的威压，还略逊于本鸿一筹。

　　“本鸿兄，你这是要带我去见谁？”三角脸男子边走边疑惑的问道。

　　“哼哼，到了你就知道了！”本鸿依旧摇晃着折扇，摇头晃脑的说道：“黑老二，不是我说你，上面交给你的任务，你完成的也太差劲了，所以呢……当兄弟的就暗中帮了你一把，把人拿下了！”

　　“什么？难道说……”黑老二神色一凝：“我说当初我追他们的时候，怎么突然就找不到人了，而且还发现了打斗的痕迹，原来是你出手了？”

　　“还好，虽然他们的修为不高，但本事却不小，也让我费了不少的力气才制服了一个，另一个跑了，但没关系，有这一个在手，也足够了！”本鸿得意的笑道，来到一间囚牢门停下脚步。

　　一个狱卒屁颠屁颠的跑过来向二人请安后，打开了囚牢那沉重的铁门。

　　“哈哈哈哈！还真被你抓住了一个！”黑老二定睛往里一瞧，开心的乐了起来：“哎呀！哥哥你这次可真是帮了我的大忙啊！我正愁怎么向上面交差呢！好好好，哥哥就说吧，让我怎么报答你！”

　　“这些以后再说，不过这个小妮子的嘴巴硬的很，我们用了不少手段也没撬开她的嘴，反正我们对于逼供什么的不在行，接下来的事儿，就交给你自己解决好了！”本鸿挑了下眉毛说道。

　　“嘿嘿，这事儿当然得我们杀戮堂的供奉擅长了！”黑老二狞笑了起来，走进牢房之中。

　　紧跟着，从牢房内传出了几声清脆的耳光声，伴随着黑老二的怒骂：“妈的，别给脸不要！快说！你们到底是谁派来的，潜入我们黄沙圣城的皇城干什么？在陛下的书房里，你们又拿走了什么？”

　　片刻后，一个女子的声音传了出来：“想让我说？做梦！”

　　此时的萧凡，正打算悄悄顺着墙边，趁着本鸿和黑老二在牢房中不注意的时候，以黄沙的形态离开这里，猛地听到那个女子的声音，顿时一震！

　　他想要逃跑的心思一扫而空，连忙凑到那牢房的门口，朝内小心翼翼的看去。

　　这一眼，让萧凡心中再次一震，同时伴随着一股无法形容的心痛之感！

　　牢房内，一个身穿白色长袍的女子正坐在地上。

　　这女子戴着手铐，白袍之上血迹斑斑，有着无数道伤痕，看起来触目惊心。

　　她一头长发已经凌乱，白皙的脸上，印着两个深深的五指印，嘴角不断有鲜血渗透出来。

　　而她的目光，则十分犀利，带着无尽的不屈，死死的盯着黑老二。

　　见到这一幕，萧凡的心宛如开始滴血一般。

　　这女子……正是他朝思暮想的凝霜！

　　那个在曾经救过自己，在无尽深渊中，更是被欢喜禅毒所迫，与自己发生双修交合的无极门弟子——凝霜！

　　她怎么会在这里？

　　萧凡强忍住想要冲出去救人的心思，他知道自己现在就算是冲出去也无济于事，他的实力跟黑老二和本鸿比起来，相差太大，完全没有一丝胜算可言！

　　“死到临头了还嘴硬是么？别以为我们不会杀你！”黑老二冷冰冰的说道。

　　“杀我？哼，你们想要杀了我，简直就是轻而易举不是么？这也是你们洪孤神教的一贯作风，排除异己，不管是谁，只要对你们有所影响，就会痛下杀手！”凝霜脸上没有丝毫惧意，针锋相对的回道。

　　“你这个臭娘们！”黑老二左右开弓，又是十几巴掌赏了下去。

　　鲜血，不断的滴落。

　　凝霜低着头，大口的喘息着，却并没有发出一点儿声音。

　　“我看是你的骨头硬，还是老子的巴掌硬！”黑老二恶狠狠的说道。

　　“就这样而已么？我还真是高估了你们呢！”凝霜嗤之以鼻。

　　萧凡看得双眼充血，如若他现在不是黄沙形态，怕是紧捏的双拳，指甲已经扣进肉中了。

　　“你们敢这么对待我的女人，等着吧，我早晚会数十倍的找回来，不把你大卸八块，我萧凡还修的什么仙，悟的什么道？”

　　“呵呵，黑老二，不必这么动气吧？”本鸿这时候开口了，上前一步，用扇子挑起了凝霜的下巴，颇玩味的说道：“啧啧，仔细一看，还真是个美人胚子啊！我说黑老二，你也太不懂得怜香惜玉了，这么一个娇滴滴的大美人儿，你还真下得去手啊！不如把她当成炉鼎，先好好玩弄一番，不是更好么？”

　　“哦？你还有这等雅兴？”黑老二一挑眉毛，撇着嘴道：“美女又如何？老子可没半点儿兴趣！老子只知道，她是刺客，是敌人！老子的任务，就是抓住她，从她嘴里把所有东西都撬出来！”

　　“呦呦，看我这记性，我怎么忘了你黑老二的品味与众不同，你喜欢的不是女人，而是男人……哈哈哈哈！”本鸿扇子一甩，大笑了起来。

　　“真恶心！”萧凡和凝霜的心中，同时说道！

　　“你管我什么品味呢？”黑老二碍于凝霜是本鸿所抓，不好发作，只能冷哼一声嘀咕道。

　　“罢了，此女就在这里，她也跑不了，回头你再来审讯她就是！”本鸿耸了下肩膀道：“黑老二，我有点事要你帮忙，很急，能不能跟我走一趟？”

　　“我欠你这么大个人情，有什么事只管说好了！”黑老二把胸脯拍得直响。

　　“呵呵，也没什么大事，就是想求见一下厉大人，希望兄弟引荐一下！”本鸿眯着眼睛道。

　　“要见厉大人？”黑老二一愣，随即很是为难的搓了搓三角形的下巴道：“你也知道，庞大人的性格古怪，除了我们几个杀戮堂的手下外，其他人一律不见的……”

　　“放心，只要兄弟引荐了，我自有办法说服历大人的！”本鸿连忙道。

　　“好吧！那……兄弟就带你走一趟！”黑老二说着，瞪了凝霜一眼：“死娘们儿，回来老子再收拾你！”

　　说着，二人一前一后离开了牢房，大铁门再次被锁了起来。

　　“你俩也等着吧，迟早我弄死你们！”萧凡看着二人离去的背影，也恶狠狠的说了一句，随后以黄沙形态进入了凝霜的牢房之中。

　　“凝霜……”在低着头，不知道想些什么的凝霜耳边，突然传来了如此一声让她牵肠挂肚，芳心大乱的声音。

　　凝霜猛地抬起头，惊讶无比的看着四周。

　　但是她……却并没有看到半个人影。

　　“呵，是我的死期已到，已经出现幻听了么？没想到……我静修了四十年……还是没办法忘记他……这……或许是天意啊！可惜，我再也没有机会见到他了！”凝霜摇了摇头，自嘲的自语了起来。

　　“这不是梦……”

　　随着这声音的响起，在凝霜面前，无数黄沙竟然径自翻滚起来，如同沸腾了一般。

　　紧跟着，这些黄沙汇聚成为一个人形，一道金光闪烁，萧凡面带笑容的站在了凝霜的面前。

　　然而，这笑容却含着泪花……

　　谁也无法想象，这两人时隔四十年再次相见的地方，竟然是在牢房之中，而两个人的身份，也同是这监牢之中的阶下囚……


第109章 前来营救

　　“凝霜……”萧凡静静的看着凝霜露出微笑，轻声呼唤着她的名字。

　　凝霜的全身不由得颤抖了起来，在她那倔强而坚强的脸庞上，一切的冰冷都随着萧凡的出现而彻底融化，泪水，从她的双眸之中夺眶而出，顺着脸庞不断滑落下来。

　　“真……真的是你……萧凡……”凝霜咬着樱唇，再一次呼唤出了心上人的名字。

　　在萧凡将凝霜的手腕去掉之后，顿时感受到了她身上那股强横的气息散发出来。

　　天阶功法，破壁巅峰！

　　足足五万的元力，完全可以跟自己的本尊所媲美！

　　而且……她只用了短短四十年的时间而已，这种境界上的增长，让谁都不由得咋舌。

　　“萧凡……你……你怎么会在这？”凝霜一下扑进了萧凡的怀中问道。

　　萧凡抱着四十年未见的红颜，抚摸着她的秀发，大概的讲述了自己的情况。

　　“原来……你这只是一具分身？这么说……紫晴师姐交给你的元神撕裂术你修炼成功了？”凝霜震惊的看着萧凡。

　　“嗯，我的本尊困在沙漠下的遗迹之中，所以用这黄沙凝聚的分身来寻找突破到破壁期的方法！”萧凡点了点头，很自然的隐去了有关圣魔帝君宝藏相关的任何东西。

　　其实，虽然凝霜在无尽深渊跟萧凡分开，回到无极门之后，便被辛紫晴的师傅带走闭关，对于外面的消息根本不得而知。

　　四十年的光阴，凝霜已然心无杂念，可心灵的最深处，却一直在为着萧凡担心，直至她出关之后，从辛紫晴口中得知了萧凡的事情，欣喜无比，期盼着能有朝一日再次见到自己的如意郎君。

　　而且她也一直坚定，萧凡必定是有大气运的男人，绝对不会因为一个区区的界元石就丢了性命。

　　现在，她看到了萧凡，更加确定心中所想，自己选择的男人……虽然那个时候也是被逼无奈，但对方却让自己很满意，而且连寻常人都无法练成的元神撕裂术都修炼成功，果然是天之骄子啊！

　　两人短暂的温存了片刻，萧凡便连忙道：“这里不是久留之处，我原本打算借助这黄沙分身在这里寻找一下能够帮助我晋升境界的契机，可遇到你了，就必须带你离开这里才行！”

　　“要离开这里很难，城中防守十分严密，而且我还有伤在身……”凝霜皱了下眉头道。

　　“不管怎样我都得救你出去，只可惜这具分身的力量不够，要是本尊能前来就好了！”萧凡叹了口气，如果本尊前来，先不说自己的元力有多高，光凭借身上的四块七星灭神盘，就足以杀出一条血路来，寻常的高手在面对七星灭神盘的威能时，都根本如同纸张般不堪一击！

　　“也不知道紫晴师姐怎么样了，以她的性格，一定会回来救我的，到时候，怕是会中了他们的圈套！”凝霜堪忧的说道。

　　“对了，你们来到这里干什么？”萧凡突然问道。

　　“探查消息，最近一段时间，洪孤神教的行动越来越多了，恐怕会影响到云鹤大陆上的势力平衡，所以我和紫晴师姐奉命来这个洪孤神教长老所在的黄沙圣城查找证据！”凝霜想了想，还是一五一十的对萧凡说道。

　　“洪孤神教这么厉害？已经让无极门都警惕起来了？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“没错，这洪孤神教，建立的时间并不是很长，是一千年前突然出现的一个神秘组织，这个组织以暗杀、掠夺等手段为主，纪律森严，其中的成员，大多是正道与魔道无法容纳的高手，还有不少都是闲云野鹤。”

　　“而就在不久前，魔道联盟活跃的时候，他们也在暗中行动了，现在根据推测，至少有三十几个大小宗门，其中魔门与正道都有，被神秘的完全毁灭！”

　　“是洪孤神教干的？”萧凡搓了搓下巴。

　　“不一定，因为没有确凿的证据，所以我跟紫晴师姐才会来到这里调查，在黄沙帝国统治者的书房里，找到了几封相关的信件，还没来得及看，便被人发现！”

　　“之后我跟紫晴师姐一路杀出重围，并且分头撤离，没想到我却被那个叫本鸿的家伙暗算抓了起来，而那些信件，都在紫晴师姐身上！”凝霜点了点头道。

　　“原来如此，好了，那些家伙估计要回来了，咱们先离开这里再说，你等我一会儿，我去把这里的人全部解决！”萧凡嘴角一挑，身形再次变为黄沙离开了牢房。

　　不多时，牢房的铁门缓缓打开，萧凡手里晃悠着牢房的钥匙站在门口。

　　“你……”凝霜一愣。

　　“不用奇怪，我以黄沙的形态，连元力都隐藏的几乎没有，那些狱卒们，没有一个达到元灵境界的，所以在我的偷袭之下根本无法抵抗，现在都在自己的幻境里转悠呢！”萧凡微微一笑，这具分身在力量上差很多，但要是搞这种类似于暗杀的手段，本尊是拼命也赶不上的。

　　不过萧凡并没对他们痛下杀手，而是直接用三罡金盏书中的‘幻’字偷袭，凭借那些狱卒的实力，完全没可能在这突然攻击之中做出任何抵抗。

　　当凝霜从牢房中走出，便看到整个这一层监牢的走廊上，横七竖八的躺着几十个狱卒，有的双眼空洞，有的精神涣散，有的还呈现出癫狂的神情，无一不深深的陷入了自己的幻境之中。

　　萧凡也认为这些狱卒绝对没有陈云飞那种能耐，能够凭借自己的意志从幻境中脱离出来。

　　“走，之后我去外面把离开的道路清理干净，只要做到神不知鬼不觉，不引起那些元灵境以上的家伙们注意，咱们就没有任何危险！”萧凡拉着凝霜的手，一路来到了监牢的尽头。

　　就在这时，突然从二层监牢的楼梯处，传来了脚步声。

　　“真是的，怎么在这个时候……”萧凡咬了咬牙，对凝霜说道：“你先躲一下，等我解决了那几个再说！”

　　说罢，他猛地朝着楼梯处疾驰而去，在飞奔的同时，身体黄沙化，再次与囚牢中的黄沙融为一体。

　　从楼梯处，出现了三个身影。

　　萧凡看准这三个身穿狱卒服的人，刚要动手，紧跟着愣住了。

　　一股酒味儿，若有若无的钻入了萧凡的鼻子中。

　　而这股酒味儿的来源，正是那三个狱卒的其中之一！

　　萧凡乐了。

　　紧跟着，那三个人看到了整个这一层囚牢的情况，先是一愣，随即窃窃私语了起来：“这……这是怎么回事？有人偷袭了这一层？”

　　“看起来应该是，也不知道这些狱卒中了什么招，一个个都变得呆滞疯癫，不过管他是谁咧，这样更省得咱们麻烦了！”另一人点头道。

　　“嗯，那快点儿行动吧，希望他没被带出这个监牢，否则就更不好找了！”

　　“真亏了他们……竟然能混进来！”萧凡虽然很想捉弄一下这三人，但现在的确不是开玩笑的时候，在距离三人的不远处，重新先露出了身形：“我说三位……是不是在找我呢？”

　　“真的是你！老大，你怎么出来的？”三个狱卒之一，率先撤掉了狱卒所穿戴的那遮挡了面部的头套，赫然就是庞恩。

　　“我当然有自己的办法，不过……你们怎么来了？”萧凡纳闷的问道。

　　“当然是多亏了花老板，要不我们哥俩再有本事，也没办法接近这皇城分毫！”陈云飞也摘下头套，掏出酒壶来猛猛地灌了一大口。

　　第三个人，不用说，正是样貌倾国倾城的花四娘了。

　　“看来你什么事儿都没有嘛，害得奴家担心了半天，想尽办法才带着你这两个小弟混进来，想要救你出去！”花四娘摘下头套，摔了下飘逸的秀发，嗲声嗲气的说道。

　　“呵呵，多谢花老板了！”萧凡笑着抱了下拳道谢。

　　“是……朋友么？”这时候，一直躲在角落中的凝霜看到萧凡与三人熟络的说笑，也小心翼翼的走了出来。

　　“放心吧！是朋友，来救我出去的！”萧凡点了下头。

　　在看到凝霜之后，陈云飞和庞恩又不约而同的愣住了。

　　这个表情，跟他们第一次见到花四娘的时候是完全相同的。

　　“老……老大……怎么这里会有个美女？而且……美女还受伤了？”庞恩结结巴巴的说道。

　　花四娘看着凝霜，不知为何，有了一种女人特有的敌意感觉。

　　“啊，也是凑巧，我来到这里后，发现我的妻子也被抓来了，所以就顺便救了她！”萧凡挠了挠头，实在是不知道要怎么解释才好。

　　“你的妻子？”三人异口同声的诧异道。

　　“呃……准确的说，应该是妻子之一……”

　　“什么？妻子之一？”这回，诧异的声音变成了四个。

　　就连凝霜都瞪大了眼睛盯着萧凡。

　　“嗯……这个……具体的我回头再解释给你好了！”萧凡从凝霜的眼中看到了愤怒，连忙说道。

　　“行，我等着你跟我说清楚！”凝霜的语气变得冰冷起来，一股酸溜溜的味道开始在空气中弥漫起来。

　　“咯咯，小哥，你还真是不得了啊！竟然还是个多情种子，好了好了，这些事情回头有的是时间说，现在当务之急是先离开这里，要不然一会供奉堂的供奉们来了，就连奴家都自身难保了！”花四娘一抿嘴，花枝乱颤的笑道……


第110章 要死！

　　“不过……花老板，你是怎么把他们带进来的？这皇城不是固若金汤，防守极严么？”萧凡疑惑的问道。

　　“呦！别叫的这么生分，直接叫奴家四娘就行了！”花四娘笑道：“奴家跟这个帝国的皇族有些关系，所以有着些许特权在，久而久之，在城地弄了条密道不也是很正常的事儿么？”

　　萧凡愣愣的看着花四娘，挑了下眉毛，直接叫四娘？这不是变着法的占便宜么？

　　而他和凝霜也同时认为，在皇城地下弄了一条地道也叫正常？太不正常了吧……

　　“好吧，不说这些，花……花大姐，咱们先离开这里，晚了的话怕是来不及了，回头那个叫本鸿的家伙再来，想走就太难了！”萧凡叹了口气，连忙督促道。

　　“本鸿？嗯，那个家伙我知道，阴险无比，有什么离开这里再说！”花四娘点了下头，便转身带路。

　　这时候，整个监牢的走廊中突然刮起了一阵阴风。

　　紧跟着一个冰冷无比的声音响起：“说走就走？莫非当这皇城是你们家的后花园不成？给我乖乖的留下吧！”

　　说罢，在萧凡等人身前的空间被撕扯而开，本鸿沉着脸，摇着折扇一步踏出。

　　“本鸿！”花四娘双瞳猛然一缩。

　　“幸亏我之前在此处放置了蝎之眼，没想到竟然被几只老鼠跑进来了，而且还有两只老鼠逃出了笼子……”本鸿眼角抽动了几下，扫过众人，顿时大家有一种不寒而栗的感觉。

　　“蝎之眼？”萧凡皱了皱眉头。

　　“是本鸿的手段，他的元力，可以用来饲养沙漠中的霸王毒蝎，并使那些毒蝎发生变异，从而形成类似于魔兽一般的存在！”花四娘低声说道。

　　“还有这种手段？”萧凡讶异起来。

　　“哼哼，花四娘，没想到你竟然会做出这种事来，别以为你与皇帝陛下的关系，就可以随意妄为，今天……就连你也要一同留在这里！”本鸿厉声喝道。

　　“可恶，大家准备好，一起上，把他击败，但是要千万注意，他的另外一个本事，就是毒！”花四娘说着，一抬手将那把香木扇法宝祭了出来。

　　“花大姐，你带着他们先走吧，我来对付他！”萧凡突然一伸手拦在花四娘的身前，语气沉重的说道。

　　“什么？你疯了？他可是成体初期的境界，而且修炼的还是地阶功法，元力最少在五十万以上，起码是你的一百倍，你这不是在找死么？”花四娘惊呼了起来。

　　“我知道，说实话，就算咱们一起上，也依旧没有半点胜算不是么？与其咱们都葬身于此，还不如让我先挡住他再说！”萧凡一边说着，额头上一边流下了冷汗。

　　“可……”花四娘还要说些什么。

　　“好了，快走吧！我没事，就算死了……也无妨，具体的……凝霜他们都知道，回头让他们解释给你吧！”萧凡催促了起来。

　　“是这样么？”花四娘疑惑的看向凝霜三人。

　　“没办法了，就按照他说的吧！”凝霜心中一动，咬了咬嘴唇，艰难的点了点头。

　　“这样啊……”花四娘捏了捏粉拳：“那你自己小心吧！你的女人和兄弟，我会帮你照顾好的！”

　　“多谢了！”萧凡嘴角一挑。

　　“呵呵呵……有趣，真有趣，臭小子，你还颇有胆量的嘛，明明知道你我之间的实力差距是一百倍，还要扬言说挡住我？真是笑话！”本鸿不屑的笑道。

　　“不试试又怎么知道呢？”萧凡觉得此时的自己，开始热血沸腾了。

　　这种感觉，让他虽然心中有着惧意，却全身舒畅无比。

　　“有趣，你这种小杂鱼，我出口气就能弄死你，不过你对我来说还有大用，我是不会现在杀掉你的！”本鸿说着，不经意一样朝着萧凡弹了下手指。

　　顿时，一股无形的力量，仿若山崩一般朝着萧凡迎面而来！

　　“好强！而且他只是使用了一丁点儿的力气，这就是差距！”萧凡连忙双手连续掐捏，口中低喝：“石遁道！护！”

　　一个巨石的屏障在他身前竖起的刹那，他也将三罡金盏书的防御之力加注在身前。

　　“轰隆！”碎石乱分，烟尘四起。

　　石遁道被完全击溃，强大的力量撞击在三罡金盏书上，将萧凡震得连连后退，足足退出了几十丈远才停下脚步。

　　“果然厉害！”萧凡深吸了一口气。

　　“哦？竟然挡住了？”本鸿一愣：“你刚刚施展的，又是一门道术，果然……你会用的不止那三门而已，有趣有趣！”

　　“是么？那接下来的，怕是要吓到你了！”萧凡深吸一口气，疯狂调动体内的元力，大喝一声：“风萧之道，万风归刃雨！”

　　这一招，是当初齐映雪对战戮牢之时所用，属于一门介于风属性和水属性之间的道术。

　　虽然此门道术与萧凡这具分身的属性相冲，但却可以做密集攻击，为花四娘等人成功逃脱赢取时间！

　　道术一处，风雨骤起，整个囚牢之中的水气都被萧凡掠夺而来，在狂风的伴随下，化为万千如同剑刃一般的雨珠，朝着本鸿铺天盖地而去！

　　“什么？又是道术？”本鸿的脸上终于出现了震惊之色，也不敢怠慢，手中折扇舞动翻飞，在身前划出一道又一道元力的屏障，抵挡着道术的狂攻。

　　“保重了小子！”花四娘也趁机施展手段，但见一朵由元力幻化而出的牡丹花突然盛开起来，将凝霜等人包裹在内，待牡丹的花瓣片片凋落之后，花中已然没了众人的身影。

　　“成功了！”萧凡心头大喜。

　　“可恶！臭小子，别得寸进尺！”本鸿见到这一幕，终于怒了。

　　“就算不杀你，我也要将你的肉身撕碎，只留下你的元神，看你还能再搞这么多花样！”

　　话音未落，从本鸿胸口之中，猛地扑出了一只硕大无比，面目狰狞的蝎子，在那蝎子的额头，竟然如同百兽之王猛虎般，赫然有着一个‘王’字！

　　所有雨点打落在蝎子身上，激起无数火花，根本无法伤及其半分！

　　而蝎子的动作之快，让萧凡根本来不及做任何事情，几乎是眨眼睛，便来到了他的面前。

　　一对带着锯齿的巨鳌，呈十字状朝着萧凡斩杀而来，如同切菜般将他的身躯撕碎开来！

　　萧凡只觉得一阵剧痛，黄沙之躯根本无法来得及转换形态，便受到了无比致命的伤害！

　　鲜血喷出，萧凡整个人如同被撕破的抹布一般重重摔落在地。

　　“这……这是元灵攻击！这只蝎子……就是他的元灵！”萧凡疯狂调集元力修补伤口，但方才连续两个道术的施展，已经让他元力不足。

　　“乖宝宝们，到吃饭的时间了！”本鸿整理了下衣襟，一挥手，从其身后突然涌出了上千只大小不一的沙漠毒蝎，将萧凡包围在内，开始疯狂的吞噬着他的血肉。

　　“呃……”萧凡口喷鲜血不止，被分食身躯的痛苦，不断的如同铁锤一般击打着他的神经。

　　“哈哈哈哈！怎么样？这个滋味爽么？跟我作对就是找死！而且还是痛不欲生！”本鸿狞笑着说道，走上前来，一脚才在了萧凡的脑袋上，随即手指一点，一团白光融入了萧凡的头颅之中：“虽然如此，我还是将你的元神护住了，放心吧，就算你的肉体都被吃了，元神在我的保护下却不会死，只不过滋味是生不如死罢了！哈哈哈！”

　　“果然……会死么？差距太大了……不过……希望凝霜他们没事就好，但这具分身死了，本尊也就没有任何希望了……现在已经……管不了那么许多了……”萧凡的意识逐渐开始模糊了起来。

　　“臭小子，继续惨叫啊！你的惨叫声才是这些毒蝎宝宝们最好的下酒菜啊！”本鸿继续吼道。

　　“哼，怕是会让你失望了……血肉，只不过是假象罢了，你这些蝎子们吃进去那么多沙子，不知道能否消化的干净呢？”萧凡强挺着冷哼道。

　　“黄沙？”本鸿一愣，紧跟着，所有吞噬萧凡分身血肉的毒蝎，一个个都痛苦的翻在了地上，不断抽搐着。

　　“这……这到底是怎么回事？”本鸿紧张了起来。

　　萧凡已经没有力气再说话了……

　　“你这个混蛋！你竟然敢这么对待我的毒蝎宝宝们，就算是你只剩下元灵了，我也要折磨你！”本鸿手指连点，一道道力量侵入了萧凡的元灵之中。

　　无边的剧痛，又把萧凡的意识从模糊边缘强行拖拽了回来。

　　然而，此时的萧凡……却只剩下了一个头颅而已……

　　“要……死了么？”

　　萧凡深刻的感觉到，自己这个分身的元神，本来就不完整，而是从本体上剥离下来的十分之一罢了。

　　这小小的十分之一元灵，本就不比其他修士那般强大，而受到这等重创，开始逐渐萎靡了起来，就好像一棵小树苗，突然间失去了水分以及养料一般，就连阳光也猛然间不再照耀，脆弱的生命力逐渐消散一样。

　　“咯……”他那仅剩的头颅口中，发出了挣扎的声音。

　　他清楚的很，自己这分身频临死亡，也就代表着本尊也面临最后的大限将至，一切，都将烟消云散。

　　死，是一种很玄妙的东西。


第111章 生死，破壁！

　　与生一样，相互对应，成为天地间最为永恒的二者，缺一不可，却又让人无法避免。

　　就连这个天地，都有生之时，也有死之刻，早晚有一天，整个天地也会走到尽头，彻底破灭掉，或许……在破灭之后，等待着的又是一个崭新的诞生。

　　这便是生死。

　　萧凡感觉自己的灵魂，在迷茫之时，仿若陷入了一个漩涡之中。

　　这漩涡的四面有着淡淡如同磷光一般的亮点，密密麻麻，好像从中隐隐传出婴孩的啼哭之声，并不断在漆黑之中回荡。

　　而漩涡中间，则是一片漆黑，巨大无比，缓慢的滚动着，好似一张漆黑的巨口，在不断的吞吐。

　　无数光芒较弱的磷火，被漩涡吸入其中，不多时，便喷出了许多炽亮的磷火。

　　萧凡似乎突然间明白了，那些重新被漩涡喷出来的磷火，只有这种，才隐隐从内传出婴儿的啼哭之声，而其他的，则是完全没有半点声息。

　　这是什么？

　　萧凡感觉到，自己的灵魂，似乎也是那些虚弱磷火中的一员，正被漩涡那股恐怖的吸力拉扯拖拽，慢慢陷入那无比恐怖的漆黑之中！

　　“原来……这就是生死么？”萧凡心中突然出现了前所未有的空明！

　　生与死，相互交错，死，便是生的开端，生，也是死的前奏！

　　这便是生死之间的真理！

　　囚牢之中，本鸿正面目狰狞的踩着萧凡仅剩的头颅，突然间他脸色一变，感觉到萧凡的元神在迅速萎靡起来，灵魂似乎也开始渐渐消散！

　　“怎么……”本鸿连忙拿开脚，眉宇中闪过一丝担忧：“不会吧？这小子不是挺强的么？怎么开始出现了死亡的征兆？我对他使出的力量，应该不至于让他死掉啊！”

　　“没错，如果是寻常的化丹后期修士，在经受我的蹂躏后，只会痛不欲生，根本不会死！而这小子的实力，明显已经超过了化丹修士的程度，更不应该这么脆弱才是啊！”

　　本鸿心头一紧，眼中的疑惑之色愈发浓重起来，手在下巴上摩擦了几下，开始心神不定：“糟了，难道是刚刚我太过气愤，看到这家伙暗算了我辛苦养育的那些黄沙毒蝎，而一不小心下手过重了？”

　　“要是这样的话……他死了，他所会的那些道术岂不是就烟消云散了？”

　　本鸿越想心中越寒：“没了那些道术，我的计划不就落空了？该死！都怪我一时大意，没有道术，我想要在洪孤神教的地位往上爬，就根本成为了泡影！”

　　“不行！不能让他就这么死了！”本鸿一咬牙，猛地咬破了舌尖，一股夹杂着本源精血的舌尖热血喷在了萧凡的头颅之上。

　　与此同时，他双手结印，迅速掐捏，一道道元力柔和无比的将萧凡的头颅包裹起来，形成一个淡绿色的圆球，似乎隔绝了一切力量一般。

　　“呼……呼……希望这小子能挺过来！”本鸿在施展完这一系列手段后，也累的气喘吁吁。

　　他将自己的本源力量传输给萧凡，希望能借以增加其生命的动力。

　　这可是一个成体初期高手的本源力量啊！其中至少包含了本鸿两百年苦修的全部！

　　仙修者不是万能的，人要死，他们拦不住，然而本鸿这种办法，却可以将萧凡的灵魂与黄泉之气隔离，并利用自己的本源滋养萧凡那萎靡的元神，安抚那正在消散的灵魂！

　　这种伤身无比的办法，如果不是本鸿希望得到道术的念头已经到达了极致的话，任何一个高阶修士，都不会如此疯狂的施展！

　　“臭小子，真是便宜你了！给老子活过来！不许死！”本鸿咬牙切齿的注视着光球内萧凡的头颅，满脸焦急，但却已经无计可施了，如果这种手段都不行，那也只能表示着他的欲望彻底成空！

　　而萧凡的神智，此时还在那漩涡之前徘徊着，无法挣扎的被漩涡越吸越近之时，突然一股强横的力量不知道从哪里冒了出来，将萧凡生生拉住，并一点点往回拖拽着。

　　“这是怎么回事？这股力量……是本鸿的？他在救我？”萧凡先是一愣，随后便立刻明白过来：“看来，这家伙对道术的渴望已经达到了几近疯癫的程度，竟然不惜损害自己的本源之力救我？也好……这也为我争取了足够的时间！”

　　“足够让我，在这漩涡之前，进一步彻底明悟……生死之由！”

　　远在万里黄沙之下，圣魔帝君的宝藏密室中，一直一动不动，好像成为石像般的萧凡本尊，突然猛地睁开的双眼。

　　顿时，两道炽烈的光泽，从他双目中疾驰而出，夹杂着无法形容的凌厉，好似两道利刃一般，要将身前的空间一同斩开一般！

　　“原来如此……我明白了！”萧凡的嘴角微微上扬，露出了一丝久违的笑容。

　　这笑容中，包含着无比的自信，还有……对这迟来感觉的一种自嘲。

　　“生与死……看似是两个极端，完全不相容，但却不然！”萧凡轻启有些干裂，上面出现了一道道裂痕，发白的双唇，声音有些沙哑的自语道：“何为生，何为死，为何长久以来，一直都没有人能够彻底明悟，原因却是他们都是如此以为……”

　　“然而……生死真正的面目，却让人笑掉大牙，任谁都不能朝着这个方向去想，那样太疯狂了……”

　　“但……或许这个世界的存在，万物的存在，原本就是一件疯狂的事情！”

　　“生与死，并不是陌路！而是……它们原本就是一体！生便死，死便是生！根本就不可分割，将这两种东西分开来说，才是愚蠢之极！”

　　萧凡说着说着，轻声笑了起来。

　　紧跟着，他的笑声越来越大，身子也跟着笑声不断的颤抖着，体内那如同凝固了一般的元力，开始缓缓随着他的笑声再次旋转起来，而且越来越快，化为了一个旋风一般，拖拽着那黑白二色的元丹一同。

　　“看来你是感悟到了，要准备开始突破了么？真是期待啊！不知道你这个小怪物，这回又会恐怖到什么程度！”疟也来了精神，喃喃的说道，双眼中尽是期待的目光。

　　整个石室，随着萧凡体内的元力提升，开始颤抖了起来，大量的黄沙从天棚掉落。

　　萧凡的全身，已经被黑白二色的元力完全包裹了起来，好似两道火焰一般，不断喷吐，夹带起滔天巨浪，身边的一切，但凡被这黑白二色的巨浪舔邸，便会立刻崩碎开来，无一例外！

　　源源不断的力量，从萧凡手中所紧握的晶元髓中释放而出，疯狂的涌入萧凡的奇经八脉之中，滋养着他那早已经有些干枯的经脉。

　　“好恐怖的声势，我跟在圣魔帝君身边那么多年，也见过不少修士从化丹期朝着破壁期晋升，但却从未见过谁晋升的时候，会产生这么恐怖的声势来，而且他力量的增长速度，也太过诡异了……”疟震惊无比的躲在萧凡的脑袋中，紧紧缠绕着心毒之晶，生怕萧凡体内暴虐的元力波及到自己。

　　攀升，急速的攀升！

　　萧凡的力量，转瞬间便冲破了临界点，而体内那硕大的黑白二色元丹，其上爆射出越来越炙亮的光泽，一道道如同图腾一般的花纹，开始顺着元丹底端出现，不断蔓延开来。

　　这种花纹，十分精美，就如同冬天之时，大自然鬼斧神工的冰凌窗花一般，其纹理之内，包含着无尽自然法则。

　　所谓破壁，便是仙修者的元丹接受自然法则认同，并被赋予这种法则之纹，当法则之纹布满整个元丹，使之其上的法则之力达到顶点，便可利用天劫的雷霆之威，从中孕育元灵，破开元丹的法则之壁，从而延伸到另外一种全新的境界高度！

　　所以说，破壁境界，对于每个修士来说，是最为重要，最为关键的一步！

　　日后的成就，元灵的强弱，都取决于破壁时期的法则之纹！

　　寻常修士，顺应自身属性灵根，获得相对应的法则之纹，比如陈云飞，其元丹上的纹样，便是如同波浪一样，相互叠加，美轮美奂。

　　庞恩的元丹上，法则之纹则厚重无比，由一道道金丝相互缠绕，庄严大气。

　　但萧凡的法则之纹，则与任何人都不相同，白色代表生，黑色代表死，他的元丹，便是诠释生死之道的自然之理！

　　一道道自然法则的秘纹，开始将萧凡的元丹布满，一股磅礴的气息，从萧凡的每一个汗毛孔中渗透而出。

　　与此同时，远在这黄沙之下的顶端，晴朗乌云，阳光炙热的空中，突然间不知道从哪冒出了朵朵厚重的乌云，不断翻滚，狰狞恐怖的汇聚在一起，并相互搅动着，中间隐约闪烁着道道猩红色的雷霆，仿若在酝酿着一股强悍的灾难一般。

　　但这一点，萧凡根本无法得知，此时的他，正紧咬牙关，满身的汗水刚刚渗透而出，便顿时化为无数白色雾气蒸腾消散开来。

　　他双眼圆瞪，瞳中血丝横竖交错，一双眼仁也由原本漆黑的色泽，缓缓朝着诡异的方向过渡着。

　　一只眼睛，其中黑色逐渐扩散开来，被一种近乎于银白的色调主导，而另一只眼睛，则黑色越发厚重，变得如漆如墨，深邃不见底。

　　他全身的血管，一根根尽数紧绷了起来，好似无数道狰狞蠕动的蚯蚓一般，已然变得血红的肌肤，在肌肉的不断膨胀之下，开始出现道道裂痕，彭湃沸腾的鲜血，仿若找到了发泄口一样，从哪些裂痕之中喷涌而出，形成一道道血箭。


第112章 连续攀升！

　　“突破吧……到破壁境界！”萧凡痛得齿间不断抽着凉气，全身骨骼也发出了不堪重负一般的碎裂声音，身后那如同小山一般的晶元石，瞬间尽数枯萎起来，所有元力顺着萧凡身上的每一个毛孔疯狂钻入他的身躯之中。

　　“天那，这家伙的晋升怎么会这么恐怖？”晓是见多识广的疟，此时也被一种恐怖的感觉充斥全身，开始不受控制的瑟瑟发抖起来。

　　然而，这一切，却只不过是刚刚开始而已！

　　“啊！”随着萧凡的一声咆哮，已经如同血人一般的身躯，在疯狂涌入体内的狂暴力量作用下，猛然间变大了数倍，丹田之中的元丹，也以着让人无法看清的速度疯狂旋转着，不断的将元力吸收压缩，其上的秘纹也越来越多，一股夹杂着旺盛生命气息和绝望死亡气息相互交融在一起的力量，从元丹上缓缓释放出来。

　　旋即，萧凡迎来了第二次最为痛苦的阶段，他全身的骨骼，从四肢的尖端开始，无法承受元力的重负而寸寸碎裂开来，但马上又因为元力的作用而重新凝聚。

　　重新凝聚出来的骨骼，比起之前，不知坚硬了多少倍，然而这种骨骼尽碎的痛苦，让萧凡再次体验到了痛苦的极限程度。

　　但重新凝聚的骨骼，还未等萧凡缓过神来，便再次开始了第二次的碎裂过程，如此反复，足足不下数十次，方才停歇。

　　萧凡大口的喘着粗气，虽然他有着常人不能理喻的坚韧神经和无法想象的意志力，这种骨骼的淬炼，却也让他几乎接近了崩溃的边缘。

　　大量的元力需求，皆来自于他身前的晶元髓之中，幸好萧凡有此物在身边，否则根本无法承受如此恐怖的庞大元力需求。

　　紧跟着，第三波的痛楚再次袭来！

　　狂暴的能量四溢，使得整个石室中的黄沙，都跟随着产生了反应，主动形成了一个个阴阳轮的图案，然而在萧凡的丹田之上，也出现了由黑白二色所组成的阴阳图形，虽然模糊不清，却也诡异无比。

　　“奇怪了，这小子明明现在已经达到了破壁境界，怎么感觉还没结束？”疟缩在萧凡体内，纳闷的用龙爪挠了挠下巴，旋即它不由得双瞳猛然间一缩，失声惊呼道：“莫非……他要连续进阶？”

　　没错！萧凡此时，正在进行这连续进阶！

　　这种情况，别说是萧凡自己诧异，就连疟这个见多识广的器灵，都是闻所未闻！

　　或者可以说，从古到今，从未有人尝试过连续进阶，并且成功！

　　一个仙修者，从一个境界跨越到另外一个境界，是需要漫长时间的沉淀，在心境、元力等多方面条件到达之后，才能尝试着进行突破。

　　但突破成功之后，便会立刻进行一段时间的深入修行，使得自己刚刚进阶后的实力稳定下来，否则一个不小心，便很可能前功尽弃，修为掉落回原本的程度。

　　所以不管多厉害的高手，不管有着多么卓越的天资，或者无比庞大的资源，仙修者修行的道路都是完全一致，一步一个脚印，在进阶这方面，没有任何捷径可谈！

　　每个境界，其中的每个阶段，都是在经过漫长时间沉淀之后才能去尝试的，而且能否成功，其中占据绝大多数的，还是运气！

　　但此时的萧凡，却在自己无法控制的情况下，打破了这个规矩！

　　他的元力，随着达到破壁境界后，开始狂暴增长，转瞬便到达了二十万的地步，可看如今萧凡的状态来说，这也不过是刚刚开始而已！

　　萧凡的力量飞速增长，给予他身体带来的是无法形容的负担，在骨骼不断破碎修复之后，紧随而来的，便是肌肤、肌肉、甚至也波及到了内脏！可似乎是由于他那诡异的黑白二色元力所致，被元力毁掉的肌肤、肌肉、内脏等等，都会随之瞬间修复起来。

　　不过也正是因为如此，萧凡承受的痛苦，却也呈几何倍数的往上递增，就连他那跳动的心脏，也突然崩碎开来，旋即再次恢复如初！

　　大量的黑色粘稠液体，从他的毛孔中疯狂涌出，其中包含了萧凡体质中原本的毒素，也包含了内脏的残渣！

　　二十一万……二十二万……二十四万……二十六万……

　　萧凡的元力增长，似乎无法停止。

　　就连那晶元髓的色泽，也逐渐变淡起来，其上隐隐出现了无数道细微的裂痕！

　　“这个恐怖的家伙，应该差不多了吧？再增长下去可真要把人吓死了，而且……晶元髓之中的力量也不足了，一旦晶元髓的力量彻底耗光……那么……”疟倒吸了一口凉气，满脸堪忧的自语道。

　　它知道，如果萧凡的力量继续这样无法停止的增长下去，而同时晶元髓的力量彻底枯竭的话，后果将是多么可怕！

　　反噬！

　　没错，一旦发生这种情况，那就是最糟糕的下场了。

　　萧凡体内对于力量的需求，并不会因为晶元髓的枯竭而停止，当没有足够的力量供给，便会产生恐怖的反噬，甚至在疯狂的压缩下，使得萧凡的身体彻底碎裂开，从而被元丹掠夺一切力量，最终压缩成一个肉球，彻底死亡！

　　疟的担心，并不是没有道理，反而似乎事情的发展，正在朝着它担心的方向发展了过去！

　　晶元髓上的光泽，终于在萧凡的元力达到三十万的刹那，彻底耗尽了！

　　“啪！”的一声脆响，晶元髓竟然炸裂开来，化为了无数粉末四散！

　　“唔！”萧凡猛地喷了一口鲜血，失去了元力供给，他体内那无法控制的元丹吸力，瞬间便转移到了他的肉身之上！

　　“我靠！还真是怕什么来什么！这可怎么办？”疟也慌了，但却束手无策，只能像一只热锅上的蚂蚁，在萧凡的脑海中急的团团乱转。

　　但就在此时，许久未有过任何反应的心毒之晶，突然再次动了！

　　随着心毒之晶的缓缓转动，其上突然释放出了一股强大到让人难以置信的力量，接替了碎裂的晶元髓，疯狂涌入萧凡的丹田之中！

　　“这是怎么回事？心毒之晶把自己的力量分给萧凡了？”疟先是一愣，旋即再次露出了笑容，因为它感觉到了，这股力量并非是心毒之晶自身的力量，而是……

　　“这力量是……界元石！”萧凡也在同时感应到了这股力量的援助，不由得眉心一跳。

　　“哈哈哈哈！真是好命的小子！我怎么忘了这个事了？对对，界元石！这股力量的确是界元石的，而且，界元石本身的力量太过恐怖，根本没人能够直接吸收使用，但经过了心毒之晶的转化后，变得柔和无比，虽然对常人来说依旧是毒药，但是对你这个变态小子来说，却无意是现在最好的大补品啊！”疟狂笑了起来，在萧凡的脑海中疯狂大喊道。

　　但疟的话音刚落，整个龙身便是一凝，紧跟着从释放出界元石之力给予萧凡的心毒之晶中，再次分出了一股力量，进入了疟的体内。

　　这股力量，同样是来源自界元石，但却与萧凡所获得的那种不同，而是一股充满了无边虐气，狂暴不安的能量！

　　“看来心毒之晶还是很惦记你这个器灵的，把从界元石中剥夺出来的狂暴力量送给你了，没错，怕是这天底下，也就你这条老黑龙能够将这种东西当成补品用！”萧凡虽然全身依旧剧痛无比，但见到这个场景，也不由得失声笑出来……

　　有了心毒之晶所释放出经过净化的界元石之力后，萧凡的力量，也开始继续攀升起来。

　　界元石的力量十分特殊，与晶元髓或者晶元髓衍生出来的晶元石相比完全不同。

　　毕竟，界元石中所蕴涵的，是曾经开天辟地，创造万物的力量，虽然在这仅存不多的碎片中只有少许，却也根本不是其他东西所能比拟的。

　　这股特殊的力量，在进入萧凡的元丹之后，便释放出摧枯拉朽之势，将原本依靠晶元石或晶元髓所获取的元力彻底吞噬，并压缩精炼，重新注入萧凡的元丹之中。

　　此时的元丹内，元力更为厚实起来，就算是相同的元力程度，任何人都比不了萧凡的精纯！

　　这便是界元石的恐怖之处！

　　就在萧凡疯狂晋升之时，在黄沙圣城皇城的囚牢之中，本鸿面色阴沉无比。

　　在他的面前，那萧凡分身晋升的头颅，也开始缓缓碎裂开来，被一团诡异的黑白二色光芒包裹着，慢慢悬浮至半空。

　　这黑白二色的光芒，本鸿也不知道究竟是从哪突然冒出来的，不过出现这种情况，他却不敢轻举妄动。

　　他可以深深的感觉到，那黑白光芒，其内隐含着一股十分诡异的力量，这股力量，便是本鸿这个成体初期的高手，也不由得心中忌惮无比！

　　“这个臭小子……临死了还在搞什么花样？”本鸿犹豫了片刻，眼睁睁看着萧凡的头颅完全化为一堆黄沙洒落，而一团淡黄色的光泽，却在黑白光芒中越发明亮起来。

　　那淡黄色的光泽，便是萧凡这分身的元灵！

　　“这元灵好生古怪，我活了这么久，还从未见过这种元灵，而且……看它的状态，似乎是要晋级不成？但……突破境界的话，没了肉体，元灵也无法存活太久啊！”本鸿双眉紧紧锁在一起，咬牙切齿的疑惑道。

　　“嗡！”突然从元神中发出一声振动之音，旋即那元神竟然诡异的扭曲了起来，连同那黑白光芒一起，逐渐开始变淡……


第113章 天劫的威胁

　　“什么？想跑？虽然你小子古怪绝伦，但如今只剩下一个苟延残喘的元神，想从我手中跑掉，未免太瞧不起人了！”本鸿见状先是一愣，随即暴躁的吼了一声，抬手间，更是有着道道猩红的液体脱手而出，组成一张大网般将整个囚牢笼罩在内。

　　那些神志不清的狱卒们，也被大网所缠绕在内，但刚刚触碰到那猩红液体，便顿时如同被泼了硫酸一般，全身瞬间开始腐烂起来，眨眼睛便化为一滩脓血！

　　“嗯？”萧凡的本尊似乎也感受到什么，一边在吸收转化着界元石的力量，一边缓缓抬起手臂，朝着头顶的虚空一抓！

　　囚牢内萧凡分身的元神，顿时随之一抖，眨眼消失在本鸿面前！

　　“怎……怎么回事？消失了？就这么消失了？”本鸿心底涌起一股寒意，他并不知道天底下还有着元神撕裂术这种玄奥无比的秘法，也无法去猜想到，他刚刚险些杀死的，只不过是一具分身！

　　“该死的！臭小子！竟然真的在老子面前跑了！为什么？为什么我的猩红蝎毒阵没有半点波动，便让他给跑了？”本鸿气得全身乱颤，发疯一般跺着脚咆哮：“臭小子！你绝对跑不出这黄沙圣城，老子定要将你拿住，别以为你会逃出我的手掌心！”

　　黄沙之下的石室内，萧凡抬手间，便隔空将那一缕元神抓了回来，随即松了口气：“好悬，虽然我不知道具体发生了什么事，但却感觉到这分身的元神有着灭顶之灾，幸好还能将其瞬间带回来！”

　　“呃……小子，你刚刚做了什么？你竟然隔空把分身的元神带回来了？”疟见状先是一愣，旋即瞪大了眼睛。

　　“嗯，或许是元神相连的缘故，我刚刚感觉到这分身的元神有着被毁灭的危险，所以便带回来了！”萧凡点了点头，分身和本尊虽然同出一体，但如果两者相距较远，分身所经历的事情，本尊只是能知道个大概，具体的细节却无法得知，也只能等本尊与分身再到一起的时候，才能互相知道发生的事情。

　　片刻后，萧凡便从分身的元神中得知了事情详细的来龙去脉，不由得眉头一皱，手指微点中，一块泛着金光的四方形方砖，便从分身的元神中飞出。

　　“原来是这样……本鸿么？”萧凡眯起了眼睛，打量了几眼金砖，依旧看不出头绪，顺手扔入了元匣之中。

　　“看来我得抓紧时间了，那本鸿没得逞，定会全城疯狂的寻找我踪迹，而花四娘和凝霜他们，也定然难逃……”萧凡虽然担心，但此时体内的力量增长却依旧没有停止，很显然，元力已经达到了将近五十万的地步，境界也再次开始松动了起来，隐隐有着朝元灵境界进发的迹象！

　　“小子，你真的打算一口气突破到元灵境界？”疟开口道。

　　“嗯，现在心毒之晶能释放出界元石的力量辅助我修行，便不必担心元力不够的问题，这可是千载难逢的好机会，如果不一口气突破的话，不但力量不足以跟黄沙圣城的那些老家伙们抗衡，我更担心下次需要这力量的时候，心毒之晶不会再释放了！”萧凡点了点头，眼中闪过一丝凝重。

　　“你说的也对，这机会的确是千载难逢，没想到你勘破生死之意，竟然会得到这么强悍的突破机会，但……我却不赞同你继续进阶！”疟沉吟了一下，语气低沉的说道。

　　“哦？为什么？”萧凡舔了舔干裂的嘴唇，心中充满不解。

　　无论从哪方面来说，自己这个能够进阶的机会都应该完全把握住啊，如果任凭流走的话，恐怕下一次便不知道是何年何月了。

　　“境界提升的太快，也只能使得力量变得虚浮，并不踏实，这对你没有任何好处，而且……现在如果你打算继续突破的话，等待着你的是什么，莫非你想不到么？”

　　“你是说……”萧凡一愣，紧跟着，身边四周的空气中，突然出现了许多狂暴的红色闪电不断蹦跳，这也代表着空气中的雷属性力量受到一股十分强大能量的牵引，从而发生了混乱。

　　“天劫！”

　　萧凡恍然大悟。

　　“没错，正是天劫，或许你现在不知，只是因为你一心沉溺在晋升境界的快感当中，你现在沉下心来，仔细感受一下你头顶，黄沙之上的情况吧！”疟叹了口气道。

　　“头顶？”萧凡眉头微皱，闭目凝神，神识外放，穿过厚厚的黄沙直达地面。

　　可他的元神刚刚冲出黄沙，顿时被一股恐怖的力量给轰散开来，让黄沙之下的萧凡不由得一震，嘴角也渗出一丝鲜血来！

　　“这便是天劫的力量？这也太恐怖了吧？”萧凡睁开双眼，眼中尽是震惊之色。

　　“哼，这算什么？真正的天劫还没来到呢，此时只不过是天劫之前，天地间在酝酿能量而已，别忘了，你可是逆天的命格，此时有所突破，早已为天地所不容，而你一心求突破，所获得的力量虽大，却并不扎实，也完全没有掌握这些力量，这个时候面对比任何东西都要恐怖的天劫，你认为自己有把握渡过去么？”疟冷哼了一声提醒道。

　　没错，萧凡自己也明白了过来。

　　自己一心想要进阶，获得更大的力量，却忽视了最重要的这点，天劫之威，是任何人都不能小看的。

　　而且自己杀戮无数，体内纵使有无数可以削弱抗衡天劫的珍惜药草，但自身的实力并没有达到那个程度也是无用！

　　按照刚刚自己一丝神识试探后的结果，他便十分清楚了这天劫的威力到底有多么可怕，别说是真正的天劫到来，就是如今这天劫正在凝聚力量的初期阶段，自己想要与之抗衡的话，存活的几率都不足万分之一！更何况是真正威力摧枯拉朽的天劫呢？

　　“看来……这力量和境界，还得压制啊！”萧凡也由此想到了古凝，一直隐忍，辛苦无比的压制力量，也是惧怕天劫，直到自己得到逆天藤送给古凝之后，他才敢将自己的力量释放出来，从而成功渡过天劫。

　　相比纵然如此，古凝对抗天劫时候所面临的危险，也应该是九死一生的状态。

　　萧凡自认，现在的自己虽然力量足够，但其他任何方面，都与当初的古凝无法相比，更别提自己的逆天命格，会让天地暴躁加倍，如果真要迎来天劫的话，会有多么恐怖了！

　　“多谢你提醒了我！要不虽然刚刚过了进阶这一关，怕是马上就连怎么死的都不知道了！”萧凡深嘘了一口气，晃了晃脑袋，使得自己清醒了许多，双手也在身前开始迅速掐捏起来，来强行阻断自己对元力的吸收。

　　如果说是之前，萧凡并没有这个能力，但现在萧凡对于力量的吸收已经基本快要到达临界点了，对他来说强行阻断，也并非难事……

　　元力，在萧凡的不断压缩下，始终维持在破壁期巅峰的状态，经过一段时间的调整后，终于彻底巩固起来。

　　而境界，也被他全力阻断，破掉了那种想要继续攀升的念头。

　　现在的萧凡，只有随时一个念头，便能随心所欲的进阶到元灵期，只不过他现在面对渡劫并无一丝把握，也不再去考虑过多的事情。

　　振臂一挥，萧凡站起身来，全身骨骼一阵脆响之后，他舒服的伸了个懒腰。

　　他也没想到，自己的分身竟然只用了短短三个多月的时间，便寻得了这突破之路，原本他可是做好了持久抗战的准备，看来自己的运气着实不错。

　　随着萧凡放弃冲击元灵境界，空气中狂暴的雷元素也旋即开始缓缓消退起来，黄沙之上，那空中硕大无比的乌云漩涡，渐渐分离，消失无踪。

　　而他体内的疟，也在界元石的力量中获得了足够的好处，虽然它只是一个器灵，没办法用人类的修行境界来衡量，但体内的力量也算是恢复了大半，相当于十万元力的程度。

　　“嘿嘿，不错不错，看来跟着你小子的确是最佳的选择，竟然让我恢复到这种程度了，想必不需要太久的时间，老龙我就能恢复原本的实力！”疟欣喜无比的感受着自己身上充盈的力量，眉开眼笑的说道。

　　“这就是破壁巅峰么？这力量……果然不错的很！”萧凡眯着眼睛，感受着自己身上那看似平静，但却厚重庞大的力量，喃喃的说道。

　　“这也就是对你来说如此，你身上这力量如果换成是别的仙修者，怕是早就到了元灵巅峰了！”疟不以为然的道。

　　“嗯……现在这力量，倒是不用再惧怕那个本鸿了，不过……要想真正面对黄沙圣城最厉害的高手，我想还差着不少距离！”萧凡皱了皱眉头道。

　　那本鸿，也是有着五十万元力的程度，再加上他是成体初期的高手，有着将近两倍力量的效果，怕是其真正实力，足以接近百万之数！

　　萧凡如果与之硬拼的话，凭借身上的七星灭神盘，到并不惧怕与他，真要拼命，鹿死谁手还是未知之数。

　　像本鸿那种级别的仙修者，修行了上千年才达到那种程度，比起低阶修士来说，更加惜命，一边情况根本不会以命相搏，这也是他们这些老家伙的一丝弱点所在。

　　“分身的肉体被本鸿毁了，暂时也用不到他，还是抓紧赶往黄沙圣城，把凝霜她们带走再说！”想到这里，萧凡身上被一层淡淡的黑白二气所包裹着，身形一闪，便如同鬼魅般，无声无息地消失在这密室之中……


第114章 惊的花四娘

　　黄沙圣城，盛名居。

　　盛名居的三楼，寻常人根本不能进入，这里是专门用来招待黄沙帝国的皇族所用，而此时，这里的气氛却格外凝重。

　　花四娘一边揉着额头，一边满脸愁容，扭动着腰肢在房间中来回踱着步子。

　　在一边，凝霜、陈云飞和庞恩，则坐在椅子上，看着身前桌子上摆放的茶水发呆。

　　“咱们就这么等也不是办法啊！”陈云飞灌了一口酒后，瓮声瓮气的说道。

　　“别急，再等等，现在整个黄沙圣城都被戒严了，很显然本鸿十分气愤，绝对不会轻易的放过你们，但他不像那个没脑子的王都统一样敢跑到这里来撒野，所以只能等着你们自己按耐不住，暂时来说，这里目前还是最安全的！”花四娘叹了口气，眼中闪烁着堪忧的色泽，幽幽说道。

　　“就是不知道……老大怎么样了！”庞恩开口道。

　　“就算他再厉害，碰上本鸿也根本没有任何胜算，那本鸿可是黄沙帝国中八大供奉之一，凭借着成体初期的修为，那肖飞自然不可能从他手中讨到任何便宜！”花四娘摇了摇头苦笑道。

　　“这也不一定……”凝霜用芊芊玉手拢了下秀发道，她对于萧凡虽然了解并不是太深，但却有着一种奇特的直觉。

　　“哦？”花四娘一愣，旋即露出一丝笑容道：“如果我猜的没错，肖飞只是一个假名字是吧？当初奴家见到他的时候，也有着一种隐隐的感觉，这个人很不简单，并不只是表面那化丹巅峰的程度，否则，怎么会连破壁巅峰的酒狂陈云飞都不是他对手呢？”

　　“没错，他的确不叫肖飞，而是叫做萧凡！”凝霜微微一笑道，虽然眼前这个花四娘给人一种十分神秘，好似藏在云雾中看不透的感觉，但凭借她能前去救人这点，就足以值得信任。

　　“萧凡？”花四娘眉头微微一皱：“好熟悉的名字……”

　　“当然熟悉了，他的脑袋可是价值五百五十万晶元石！”陈云飞嘿嘿一笑道。

　　“原来是他？被魔道通缉令悬赏的青阳派弟子萧凡？”花四娘双瞳微微一缩，俏媚的脸庞上爬上一丝惊讶。

　　凝霜没有说话，只是微微点头，确认了这件事情。

　　“真没想到，能逼得魔道联盟无功而返，打得祭冥老怪夺路而逃的人，竟然是他，而且……还这么年轻……”花四娘张了张樱红色的小嘴，实在很难想象，那个轰动一时的人物，竟然是一个只有着化丹巅峰，修炼人阶功法的年轻人。

　　“没错，据我所知，萧凡修行的时间还不足五十年，而且……他的修为虽然只是那样，但力量却并不是你们看到的那般！”凝霜嫣然一笑，自己的男人能让花四娘这种神秘女子如此惊讶，她的心中也甚是高兴。

　　“不过……不管怎样，就算萧凡再厉害，怕是现在也被困在皇城之中了，这五百五十万的人头，却是不能轻易的交给本鸿那样的家伙！”花四娘低声的呢喃道，而眼中，在凝霜几人未察觉的时候，闪过一抹异样的光泽：“况且……他身上还有着几门道术，就算他载厉害，能够赶跑祭冥老怪，也不是光凭着那种境界的修为就能办到的事……这么说来，他身上还有着更多的秘密……不错，等了这么久，终于有能让我心动的家伙出现了！”

　　皇城之中，在萧凡的分身元神消失之后，暴跳如雷的本鸿，脸色都变成了紫茄子一样，怒气冲冲的回到了先前带着萧凡去过的那个房间中。

　　“怎么了？看你焦急的离开，刚刚厉大人已经派人来，说如果你想见他的话，就在明天一早即可，我刚想去通知你！”蛮明看到本鸿的脸色，疑惑的问道。

　　“厉大人？哼，算了吧，现在找不找他都没用了，那小子跑了！”本鸿恶狠狠的说道。

　　“跑了？不会吧？凭那小子的本事，能从监牢中跑出去？而且还是在你的眼皮子底下？”蛮明瞪大了眼睛，脑袋一时间糊涂无比。

　　“嗯，不但跑了，还带走了厉大人点名要抓的重犯，真是把我的脸面都丢光了！而且……他不但是在我眼皮子地下跑的，而是我出手阻拦都没能成功，真是太低估他了！”本鸿气得直磨牙，恨不得把一嘴牙齿都咬得粉碎。

　　“这怎么可能？你在开玩笑吧？”蛮明显然是接受不了。

　　“白痴！我用得着拿这种事跟你逗闷子玩么？”本鸿狠狠的瞪了蛮明一眼。

　　“这么说……是真的？”蛮明全身一震：“竟然真有这种事？而且还带走了厉大人要的重犯？这可麻烦了，要是厉大人怪罪下来……”

　　“那也没办法，不过……此事跟花四娘有关，如果不是那个女人多事，也不能让他们轻易的跑掉！”本鸿紧捏着拳头，指甲刺进肉中，向外渗出了血迹。

　　“花四娘干的好事？”蛮明眼中闪过一丝凶光：“那你怎么不立刻派人去围剿盛名居，让她将人交出来？”

　　“够了，你就不会用脑子好好的想想再说话？”本鸿翻了翻眼睛道：“你的人都跟你一个德行，先前你派人去抓那个肖飞的时候，木鱼脑袋一样的王横已经把那女人得罪了，不过这点事还不算什么，但……要是真的惹祸了那个女人，你认为咱们还会有好日子过么？”

　　闻言蛮明的身子又是一颤，搓了搓下巴，眼中的凶光也瞬间变为了忌惮的神色：“是啊！是我太冲动了，那个女人在黄沙圣城中隐忍了这么多年，如果真的将她得罪透了……后果的确不堪设想！”

　　“事到如今……只能请那个家伙出面了，有他牵制花四娘的话，倒也不必太过担心那女人能翻起什么浪来，不管怎么说……肖飞和厉大人要的重犯，绝对不能放过！”本鸿吐了口气，似乎决定了什么一样，很是无奈的站起身来。

　　“真的邀请他么？”蛮明的神色也凝重起来。

　　“嗯，我这就去请他，行动么……今天晚上便开始好了，你派人把整个黄沙圣城全部封锁起来，免得被他们逃离这里，这一次……一定要做的干净利落！”本鸿重重的说道……

　　入夜。

　　在这沙漠中，白天气候炙热干燥，然而一到了夜晚，便温度骤降，低于结冰点，空气中也变得无比潮湿烦闷起来。

　　天空中，繁星点点，光泽中似也带着一丝丝寒意。黄沙圣城中更是突然间便安静了下来，绝大多数寻常百姓，都围在家中的暖炉旁取暖歇息。

　　“蹬蹬蹬蹬……”急促的脚步声，扬起层层黄沙，在富人区的街道上响彻起来，紧跟着火把通明，一群身穿软猬甲，官差模样的地阶修士，拿着武器，排列整齐的在街道上奔跑着。

　　而半空中，则有着数十个御剑飞行的修士，紧跟着这些官差的步伐。

　　紧随其后的，还有两个全身黑袍包裹，并未借助任何法宝便在空中飞驰的修士，一股股恐怖的威压，从这两人身上释放出来。

　　“包围盛名居！”那些官差们来到盛名居旁，将整个盛名居水泄不通的团团围住，并纷纷掐捏印决，释放出的元力，在相互之间形成一道道淡白色的绳索。

　　而天空中的十几个修士，则也同时出手，道道元力倾泻，与官差门释放出的力量相互连接，形成了一张大网一般，将盛名居笼罩在内。

　　“进去抓人！”那两个凌空飞行的黑袍人落下后，其中一人大手一挥命令道，此人脸上透着阴冷的神色，目光中杀气四溢，正是本鸿！

　　“得令！”一群官差冲上前去，一脚将早已关闭的盛名居大门踹开，紧跟着鱼贯而入。

　　旋即，这些官差还未进去一个呼吸的时间，盛名居内便是青光一闪，紧跟着一声闷响，所有冲入的官差都身形到卷着飞了出来，摔落在地后，也同时齐齐的喷出一口鲜血！

　　本鸿眼睛一眯，厉声道：“好大的胆子，皇城禁卫军奉命捕捉要犯，我看谁敢阻止！”

　　不多时，从盛名居的大门中，一个身材妖娆的女子，款动金莲，缓缓走了出来，一双足以迷死无数男人的美目朝着所有人一扫，幽幽说道：“呦，本鸿大供奉，你好大的官威啊！竟然又跑到我这里抓人，正好……早上那王都统的事儿，也一起跟你算了吧！”

　　“花四娘！别以为你有些背景，我们当真不敢动你，你阻拦在先，劫狱在后，现在又出面阻拦，莫非真的以为皇城的威严是这么容易挑衅的么？”在本鸿身边不远的方块脸大汉上前一步，怒声叱喝道。

　　“王都统……说话的时候，要经过大脑再说，什么话能说，什么话不能说，想必你应该清楚的很吧？”花四娘美目一立，眼中闪出了凶光。

　　本鸿摇了摇头，虽然这王都统是同为黄沙圣城八大供奉之一的蛮明直属部下，但对于这花四娘的底细知道的却并不太多，只是晓得，这个女人与皇室关系非常好，就算八大供奉也要给她面子，所以此时有自己跟随，便觉得底气十足，想要威吓花四娘。

　　殊不知，这花四娘，又岂是区区的王都统能够威吓的了的？

　　“混蛋，闭嘴！”蛮明见到花四娘被激怒了，低声叱喝了王都统一句，旋即抱拳道：“花四娘，以你的身份，又何必跟这奴才生气呢？不过……我们的确是来捉拿要犯，你之前的所作所为，我们就当做没发生过，如何？”


第115章 围捕

　　“蛮明，别以为你是八供奉之一，我就会卖给你些许面子了，今天就一句话，痛快带着你的人滚蛋，让我把人交出来？做梦！”花四娘脸色越发阴沉，声音中也带着丝丝寒意，正与这夜晚的沙漠温度相仿，让人不由得从心里往外打了个冷颤。

　　“真没有商量的余地么？要知道，以你的身份，真要坚定维护那几个重犯么？”本鸿口气中依旧有商量的意味。

　　“得了，别以为我不知道你们打的什么算盘，没什么好说的，要是真想动手的话……老娘奉陪！”花四娘说着抬起纤手在眉心一点，其眉心处突然闪过一丝金芒，随即一个如同花瓣状，淡粉色的印记便缓缓浮现而出。

　　随着这印记的出现，花四娘身上的气息猛然间暴涨起来，眨眼便突破了元灵境界的巅峰，不断攀升，直至成体后期方才停下！

　　这，才是花四娘真正的实力！

　　在场所有人见状，感受到这股恐怖绝伦的气息，不由得齐齐倒吸了一口凉气，身子也在这恐怖的气息之下微微颤抖起来！

　　成体后期，王者之威！

　　想那名震东北大陆的青阳派，也不过只有两位太上长老到达了这个地步，然而此时的花四娘却是如此！

　　虽然，她修炼的只是地阶功法，但将近二百万的元力程度，足以横扫一切，夹杂着摧枯拉朽的毁灭波动，瞬间便将所有官差修士布置的大网吹破开来！

　　“花四娘……你宁可解开印记，跟我们大打出手也要维护那些重犯？好好好！阁老，麻烦您出手吧！”本鸿双瞳微微一缩，有些忌惮的倒退了一步，低声说道。

　　“是你们逼我的！”花四娘低声爆喝，随着她的话音，磅礴的元力融入声波之内，使得四周空气都出现了层层涟漪！

　　“呵呵，花四娘，对自己人施展全力，还要大打出手，这样不妥吧？要是被皇帝陛下知道了，他会头痛的！”一个苍老的声音在空中回想起来，紧跟着一道灰色的光芒闪过，众人还未来得及看清，便有一个满头灰发的老者出现在了花四娘的身前。

　　“阁老……没想到你竟然也来了！”花四娘黛眉一皱，盯着眼前的老者喃喃道。

　　“没办法，这几个小家伙求着我来，而且……也许诺了老家伙我一些好处，那些好处的确是让老夫动心啊！”阁老有些无奈的耸了下肩头道。

　　“好处？哼，是道术吧！也只有这种东西，才能把你这个老怪物勾出来！”花四娘一语道破。

　　“是啊……道术……或许，道术真的能帮住老夫突破到下一步，毕竟……老夫脚步困在这成体巅峰的状态……已经太久了！”阁老一挥衣袖，顿时一股元力风暴席卷而出，使得花四娘都连退了数步，眼中闪过一丝忌惮的盯着阁老。

　　“花四娘，你也应该知道，成体后期与成体巅峰的差距，表面上虽然只有一百万元力的距离，但……这一百万元力，便是难以逾越的鸿沟！”阁老捻着下巴上一缕灰白的胡子，微笑着说道。

　　“不愧是八大供奉之一的第二供奉，你的修为比起上次相见，又有所突破，现在的你，应该算是半步合形境界才对吧？”花四娘眯了下眼睛，舔了下樱唇道。

　　“呵呵，花四娘的眼睛的确毒辣，没错，老夫正处于半步合形境界的地步，基本元力已经接近四百万，再加上元灵之力，元力值近千万！”阁老笑着点了点头道：“所以……你再如何抵抗也是无用，还是安静下来吧，在这黄沙圣城中，没人敢伤你，老夫也自然不敢，但让安静下来，却并非难事……”

　　说着，阁老微微动了下手指，空气之中一顿抖动，一缕灰气，不知道从何处突然冒出，好似绳索一般将花四娘身周缠绕了起来。

　　花四娘一惊，刚要躲闪，却发现自己的身子无法再动弹半分！

　　“嗯，花四娘，你就安静的看着我们捕捉重犯好了！”阁老笑吟吟的说道。

　　以花四娘的成体后期境界，竟然被对方手指微点便束缚了起来，这阁老的实力，让本鸿和蛮明也不由得咋舌不止。

　　“糟了，花四娘被抓住了！”在盛名居三楼，一直偷偷注视着楼下动静的凝霜三人见状，不由得惊慌了起来。

　　“是啊，没想到花四娘竟然这么厉害，可那个穿着灰色长袍的老家伙更厉害，一招便制住了花四娘……这下麻烦了，四周都是他们的人，而且还有三个成体境界的高手在那里，咱们想跑都不可能啊！”陈云飞双眉紧锁的灌了口酒，语气沉重的说道。

　　“完了，看这个架势，是跑不了了，没想到刚跟了一个有钱的老大，现在的我可是这辈子最富有的时候啊！我还没来得及好好享受呢，就要死了，不甘心啊！”庞恩早就被吓得双腿筛糠，在一边哭丧着脸，手里紧紧抓着一把晶元石说道。

　　“靠！你这个胆小的财迷！”陈云飞白了庞恩一眼，打了个酒嗝道：“就算这样，咱们也不能束手就擒，他奶奶的，不就是三个成体境界的高手么？老子还没跟这种程度的高手交过手，大不了一会儿跟他们拼了！”

　　“拼了？人家吹口气就能灭了，你怎么跟他们拼？”庞恩连忙道。

　　“那也没办法，不拼不行啊！”陈云飞晃了晃脖子道：“凝霜是老大的女人，老大不在这里，那保护他女人的任务就在我们身上！凝霜，一会要真动手的话，你找机会快跑就是！”

　　“这怎么行？”凝霜摇头道。

　　“我说行就行！放心吧，就算他们的修为恐怖，也不是没有办法……我估计，我能拖住他们三个呼吸的时间，到时候……你就快跑！”陈云飞舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝疯狂。

　　盛名居门前，花四娘与阁老虎视眈眈的对持着。

　　“阁老，你敢对我动手？”花四娘的语气中寒气逼人。

　　“呵呵，花四娘严重了，老夫可不是那种不明事理之人，怎么敢对你动手呢？老夫只不过暂时让你安静下来而已，没办法去打扰本鸿他们办正事罢了！”阁老慢悠悠的说道。

　　“阁老，你好大的胆子！”正说话间，突然一股强横的气势从地下传来，紧跟着，一股狂风猛然间从盛名居的大门中席卷而出，赫然是一个暴躁的老者。

　　这老者，正是一直呆在地下密室中，让萧凡几人感到畏惧之人！

　　“就知道你会出来，老东西，你还没死呢？”阁老见状，眼角跳动了几下。

　　“老朽可不会死在你前头，你这个老混蛋！”老者冷哼一声。

　　“卓老！”花四娘连忙道。

　　“小姐，放心吧，这老家伙不敢太过猖狂！”卓老说着一挥衣袖，便解除了花四娘身上的那道灰气。

　　“老东西，你真的铁了心跟我对着干？”阁老搓了搓满是皱纹的手掌道。

　　“看见你我就来气，竟然还敢欺负到我家小姐的头上，老家伙，想要动手的话，老朽陪你过两招！”卓老说着便踏前一步，身上雄厚的元力横扫而出，其修为，竟然与阁老不相上下！

　　“也好，这么多年不见，老夫就来看看，你这个老家伙有什么长进没有！”阁老说罢，猛然抬手就是一掌，夹杂着恐怖的力道，摧枯拉朽地朝着卓老拍来。

　　“哼！”卓老身形一动，已然来到了空中，阁老见状紧追不舍，两个老者便混战在了一起。

　　“这……这个老头是谁？怎么这么厉害，竟然跟阁老不相上下？”王都统见状，瞪大了眼睛惊讶道。

　　本鸿与蛮明也都沉下了脸，一副焦急的模样，闻言便摇了摇头苦笑道：“他当然厉害，百年前，阁老只不过是第三供奉而已，就是因为原来的第二供奉离开了供奉阁，阁老才成为了第二供奉，而原本的第二供奉，便是这个名为卓老的老者！”

　　“他就是原来的第二供奉？”所有修士们不由得心中一震。

　　天空中，两个老者不断交手，释放出的能量波动，使得四周的空间涟漪不断。

　　“老不死的，没想到百年未见，你的实力并没有提升多少啊！光凭这样，可奈何不了我！”阁老挥手间，指尖闪烁出五道绿光，化为五条青蛇，朝着卓老扑去。

　　“你渐长的光是嘴皮子而已吧？就凭你？百年前你不是我的对手，百年后同样不是！”卓老轻描淡写的手指连弹几下，几道元力凝聚成光点儿飞驰而出，将五条青蛇尽数撕裂。

　　“大千破灭掌！”阁老双瞳微不可查的一缩，再次连连出掌，数道掌印轰鸣中飞向卓老。

　　“都说了，凭你的手段，还不足以打败老夫，除非历天行那个老不死的家伙来此，否则绝不可能！”卓老说着，双手迅速掐捏起复杂的手诀，旋即朝着无数掌印狠狠的一拳轰出！

　　天空之中，光芒暴涨，几乎撕裂了漆黑，宛如白昼一般。

　　让人头皮发麻的元力冲击，使得整个黄沙圣城都跟随着颤动起来，如若没有黄沙圣城的强大阵印守护，怕是恐怖的破坏早已经将整个圣城夷为平地！

　　这就是两个成体巅峰的绝世高手全力互博！

　　光芒渐渐消散开来，显露出两位老者的身形。

　　阁老面色有些发白，而卓老则一如常态，由此便可见出二人高下。

　　“老家伙，你虽然比起百年前强上不少，但的确还不是对手，老朽早就说了，如果不是历天行那老怪物亲来，光凭你别想奈何老朽分毫！”卓老背负着双手，衣衫在风中摆动，神色从容无比的说道。


第116章 酒醉大罗天

　　“是么？那就让老夫来会会你好了！”卓老的话音还未落，旋即在阁老身边的空间，突然被撕开一个缺口，一个满头白发的老者，从中一步踏出。

　　“老怪物，你还真来了！”卓老双瞳微微一缩，看着那后到之人，沉声道。

　　“历……厉大人！”阁老也震惊的张了张嘴，连忙身子微欠，向这老者施礼。

　　“有人在我眼皮子底下偷走了陛下的信笺，难道要老夫当真坐视不理么？”历天行眯着眼睛，说着扫了地上的本鸿和蛮明一眼，后者身子猛地颤抖了起来。

　　“本鸿，蛮明……你们俩个的胆子不小啊，竟然有着道术入手的机会，打算自己独吞这功劳是么？”

　　“厉大人！本来在下要通禀您，可由于花四娘的原因，使得那个叫肖飞的小子跑了，所以才带人前来抓捕！”本鸿额头上渗出汗水，连忙躬身道。

　　“无妨！”历天行一挥衣袖：“既然老夫来了，你们就去抓人好了，老夫倒要看看，还有谁敢动手阻拦！”说着，他目光冰冷的看向了卓老。

　　“好！动手，抓人！”本鸿深吸了一口气，挥手下令道。

　　“你们敢！”花四娘见状把手一横，娇声怒喝。

　　“花四娘，既然厉大人都来了，你也就别再逞强了！”阁老身形一闪，眨眼来到了花四娘的面前。

　　“阁老，你敢！”卓老见状大怒，然而身形刚刚要动，却被历天行拦住：“好了卓朗，如果你再要搅合，老夫做你的对手！”

　　“该死！”卓老愠怒的捏了捏拳头，身前这历天行的修为，在他脱离供奉阁之时，便已是合形初期，自己根本无法与之抗衡分毫！

　　“哈哈！有劳二位大人了！”本鸿狂妄一笑，在花四娘不甘的怒视中，与蛮明一同带领着王都统等人冲进了盛名居之中。

　　“这下麻烦了！”花四娘扫了一眼身前冷笑着的阁老，知道对方是绝对不会让自己再插手，心中一沉。

　　然而，当本鸿和蛮明等人闯入盛名居内，却猛地看到在盛名居一楼的大殿正中，一个男子正坐在椅子上，悠然的往口中倒着酒水。

　　“陈云飞，你这个不入流的小杂碎，难道是要在这阻碍我们不成？”本鸿见状，不屑的问道。

　　“那是自然，你们想要抓老大的女人，我又怎么能置之不理呢？”陈云飞抹了一把嘴角的酒水，悠悠的说道。

　　“好小子，你有种！不过就凭你这不入流的修为，区区破壁后期，想要拦住我们？”蛮明笑了起来，一挥手道：“王横，干掉他！”

　　方块脸的王都统上前一步，根本没将陈云飞这种层次的家伙放在眼中，手腕一抖，一把雪亮长枪便脱手而出，其上缠绕着恐怖的元力，直奔陈云飞的眉心轰去！

　　不出意外的话，这长枪命中陈云飞之时，也是后者头颅炸裂之刻！

　　陈云飞微微皱了下眉头，看着朝自己轰杀而来的长枪，口中轻言道：“看来……不用那一招不行了……老大，如果有缘……来世再见！”

　　说罢，他的身上骤然涌起丝丝烟雾，整个人的肌肤转瞬变为红色，双目中闪过一丝如同幽幽火焰般的光泽，心中爆喝一声：“酒醉大罗天！”

　　话毕，陈云飞全身发出阵阵肌肤骨骼撕裂之声，那飞来的长枪竟被一股厚重的酒气所阻挡，悬浮在其眉心半寸之处。

　　“这是什么手段？”本鸿等人一愣，他们也没想到，王横虽然未入八供奉之列，但其却是货真价实的成体初期境界，与他们这八大供奉最后一人相比也所差不多。然而就凭借王横这等实力，全力一击竟然连陈云飞这般破壁后期的小子都威能灭杀，反而被后者抵挡下来，的确让人出乎意料！

　　“混蛋！”王横见状双目一凝，随即大步向前踏去，浑厚的元力汇聚与双掌之上，朝着陈云飞狠狠抓了过去。

　　“醉猿舞月步！”陈云飞身子一晃，脚下竟然施展出一种无比诡异的步法来，身形顿时变得模糊起来，并出现了无数个虚影。

　　“王横，小心！”本鸿见状双瞳微微一缩，连忙开口提醒道。

　　然而话音未落，陈云飞那形同鬼魅一般的身形，已经来到了王横身后，其双目的死角之处，双拳在身前一扭，抬手便是凝聚全身力量的‘酒之咆’轰杀而出！

　　“轰！”王横还未来得及闪躲防备，便被这一击结结实实的轰在了后心之处，整个人犹如炮弹般被砸入了墙壁之中。

　　然而，王横却并未因这一击而受到太大伤害，旋即便暴跳如雷的再次站起身来，双目中血丝满布，一张方块脸也变得颜色青绿：“臭小子！竟然敢让老子受到这种屈辱！不可饶恕！不可饶恕！老子要把你彻底撕碎，将你的脑袋挂在城门示众！”

　　“该死，这就是成体境界修士的力量么？没想到我施展酒醉大罗天这种疯狂燃烧寿元的手段，全力攻击也未对他造成致命伤……而且，他还是这三个成体修士中实力最弱的……这下麻烦了！”陈云飞大口的喘息着，见到王横只不过嘴角处微微渗透出一丝血迹，便知方才自己的全力一击，也不过让对方收到轻伤而已，不由得心中一沉。

　　“臭小子！去死吧！”王横一声怒吼，朝着陈云飞猛扑过来。

　　陈云飞连忙咬破舌尖，喷出一口酒味十足的精血，然后手指挑动那口精血，在身前迅速画动出一个如同‘酒’字的符文，旋即右手一点，左掌一拍，轰在那符文之上。

　　整个符咒一颤，紧跟着化为一团酒雾四散开来，转瞬便将陈云飞的身形包裹在白色的雾气当中，连同他身上的元气波动也一同与酒雾融为一体！

　　“哼！雕虫小技，老子就让你知道，境界上的差距，是任何手段也无法弥补的！”王横怒吼一声，一头钻进了酒雾当中。

　　紧跟着，在酒雾之中，响起了接连不断的互博之声，夹杂着一道道法术光泽，轰鸣不断。

　　“这个陈云飞，还真是了不得！”在一旁观战的本鸿双目中微微闪烁着红光，紧紧盯着酒雾中的战况，不由得搓了搓下巴感叹道。

　　“嗯，没错，区区破壁后期的修为，竟然能与成体初期的王横抗衡的不相上下，的确让人惊讶，虽然王横只不过是修行人阶功法的，但境界却在那摆着呢，相差两阶，可不是依靠什么惊天手段就能弥补的啊！”蛮明也微微点头，眼中充满了讶异。

　　酒雾当中，陈云飞身形如同鬼魅一般，出其不意攻击王横之后便立刻消失，之后不一定在什么时候又突然冒出来。

　　王横心中怒气滔天，他堂堂一个成体初期的仙修大能，竟然被破壁后期的家伙如此压着打，空有一身力气，足足十几万的元力却束手无策，每当他找到机会反攻向陈云飞之时，陈云飞身形一晃，只留下一个残像，本体又融入酒雾之中不知道哪去了。

　　“臭小子，滑不溜丢的，像条泥鳅一样烦人！”王横双眼中满是血丝，虽然陈云飞的攻击对他来说如同瘙痒一般，根本无妨让他受到太大伤害，但这种被动挨打的局面，已经让他的忍耐度达到了临界点！

　　“老子不动真格的，你当真以为老子就这般本事不成？这区区的雾气，跟老子散开！”王横全身元力荡漾，双目瞪如铜铃，一声咆哮间，从其体内突然钻出一个奇怪的东西来。

　　这东西头颅大小，通体呈菱形，全身上下由闪烁的绿色晶体所组成，看起来足足数万个菱形切面，隐隐闪烁着翠绿色的光滑。

　　它刚刚一出现，便带着足以媲美王横的元力波动，整个酒雾所笼罩的空间，也猛烈的翻腾了起来，好似随时都会被这强横的力量吹散开来一般。

　　“这……这就是王横的元灵！”隐藏在酒雾之中，随时寻找着机会准备偷袭王横的陈云飞，见到那翠绿色的东西一出来，不由得双瞳微微一缩，加注在他身上的压力顿时暴增一倍，让其不免有些力不从心起来。

　　“就凭这区区的手段，也妄想与老子抗衡？连同你这肮脏刺鼻的雾气一同去死吧！”王横震臂一挥，身上的元力如同开锅般沸腾了起来，双手掐捏之下，那如同绿水晶般的元灵发出一声呼啸，身上的绿色光芒暴涨。

　　“幽拢碎晶爆！”

　　从元灵之上，轰然爆射出无数绿色晶体，如同无尽绿色刀刃般，朝着四面八方席卷而出，隐隐形成了一条绿色的水晶巨龙，狰狞咆哮间，但凡触碰到酒雾，便使得那酒雾的颜色也转为翠绿，旋即凝结成同样的晶体掉落下来。

　　“这一招太霸道了！”陈云飞大惊，虽然躲在酒雾之中，却也被此术的威压所撼，不由得内脏翻滚，七窍中隐隐渗出一丝血迹来！

　　“不行，再这么下去，不出一个呼吸的时间，这酒雾就要被彻底破开，届时我更没有办法与他拼斗，境界相差太大了，就算燃烧生命也无法弥补的差距！”陈云飞咬了咬牙，眼中闪过一丝疯狂：“既然如此，就将我全部元力加注在这法宝之上，虽然到手后从未用过，此时却也只能孤注一掷了！”

　　“天海啸泉壶，助我吞了他的元灵之力！”陈云飞一拍胸口，生生逼出一口丹田之血，旋即尽数喷在了手中的酒壶之上。

　　整个酒壶霎时间闪过一丝异样的颜色，旋即嗡嗡作响，在酒壶之上，浮现出数个古怪无比，如同蚯蚓一般的符文，紧跟着一抹绿色光泽，如同荡漾的碧波般，在酒壶之上不断流转起来。


第117章 天海啸泉壶

　　随着陈云飞抬手将酒壶一抛，整个酒壶在空中滴溜溜一转，转瞬变大了数倍之余，壶口大开，一股恐怖绝伦的吸力自酒壶之中传出！

　　“天海啸泉壶，吞江噬河！”

　　但只见，那王横元灵释放出的绿色晶体，骤然间尽数改变了轨迹，不受控制一般疯狂涌入了天海啸泉壶的壶口之内，就连那元灵的本体，其上光芒也逐渐暗淡了下来，如若不是修为之间的差距过大，怕是连同这元灵一起，也会被吸入酒壶之中！

　　“见鬼！这是什么东西？好恐怖的吸力！”王横神色一变，布满红丝的双眼紧紧盯着突然出现的酒壶，不由得心神俱震。

　　“竟然是天品法宝！而且这陈云飞不知道用了什么办法，将这天品法宝威能的十之七八都激发了出来，王横要失利了！”一直在外观看的本鸿面色一沉，手中折扇不知何时出现，其上被元力催动，布满了一层狞红之色，在雪白的扇面上，隐隐浮现出一只毒蝎的图像！

　　“既然如此，那就由我来助王横一力，你不用出手！”蛮明瓮声瓮气的踏前一步，双掌之上泛起一层土黄色的光泽，旋即向前狠狠一拍！

　　一股狂风轰然卷起，无尽沙尘从其双掌之中喷射而出，形成一道硕大的龙卷，几乎将整个盛名居的一层之物全书绞碎一般，夹杂着摧枯拉朽之力，轰向了酒雾之中的天海啸泉壶！

　　“不好！”眼见着蛮明插手，在全力操纵着天海啸泉壶的陈云飞双瞳猛烈收缩，他能感觉到蛮明这一掌之内所蕴涵的力量是何等暴躁，任凭他如何，现在也绝不可能挡下这一击来！

　　“冰雪轻舞，玄天九霜剑！”

　　随着一声娇喝，一把完全由冰霜凝聚而成的淡蓝色长剑突然出现，挡在了蛮明的一击之前。

　　那冰霜长剑旋转，径自舞动，划出一道道绝美的淡蓝光晕，每一道光晕之中，都夹杂着让人窒息的寒冰之力，数道光晕交织在一起，宛若一张寒冰大网一般，使得周遭空气都跟随着冻结起来，形成一面硕大的冰霜之墙！

　　在蛮明一掌所释放出的风沙之力与冰霜之墙轰撞到一起之时，四周的空气都为之一顿，旋即整面冰霜之墙上浮现出无数细碎的裂痕，紧跟着轰然而塌！

　　“没想到我这霜寒之道所凝聚而成的玄天九霜剑最强防御之力叹息霜壁竟然都无法阻挡一个呼吸的时间，看来这境界的差距实在让人无力！”在不远处，脸色苍白的凝霜紧咬樱唇，气喘连连的掐捏着手诀。

　　此时的凝霜，身上的伤势还未痊愈，勉强只能施展出原本六成的力量，可她也十分清楚，就算是自己在全盛之时，想要完全的抵挡住成体初期高手的全力一击，也会无比吃力。

　　“不行，绝对不能让他干扰到陈云飞对王横的攻势，否则就一点儿希望也没有了！”凝霜眼见自己塑造出来的冰墙在风沙之力的轰撞下尽数碎裂，不由得黛眉一皱，双手连掐法决，凝聚全身元力遥遥又是一指。

　　“寒霜之道，玄天九霜剑，冰破九州！”

　　话音刚落，那连连败退的冰霜之剑顿时一震，旋即剑身轻鸣，翻出一个剑花来，其周边猛然浮出数个诡异炫美的冰凌花，旋转飞舞，最后于剑尖之前排列成一道直线。

　　剑尖向前一挑，尽数刺破这一排冰凌花，戴于剑身之上，不断旋转，泛出道道荧光，霎是炫目无比。

　　而这道道荧光之中，却夹杂了一股极寒之气，吹舞飘动之际，竟然将风沙之力由正中一点破开，并长驱直入，朝着蛮明的眉心疾驰而来！

　　“哦？又是一门道术？原来这个女人也会道术，真是让人意外！”蛮明先是一愣，随即眉头一挑，得意的大笑了起来，抬手朝着那疾驰而来，夹杂着恐怖寒气的冰霜长剑狠狠一抓。

　　这一下看似轻描淡写一般，但冰霜长剑却被其捏在手中，无法寸进分毫！

　　但随即，蛮明的手上便布满了一层冰霜，而且越积越厚，隐隐有着要将其手臂完全冰封之意。

　　“竟然敢用手去抓玄天九霜剑，这把完全由道术凝聚而成的急冻之剑，无论是谁，只要触碰到就会被彻底冰封！”见到蛮明这般举动，凝霜反而深出了一口气，紧绷的神经刚刚松缓下来一丝，便使得其喉咙一甜，喷出一口鲜血来。

　　原本就重伤未愈的她，此时强迫自己施展道术，已经使得身体的疲惫到达临界点，这口鲜血的喷出，也使得她体内的伤势再次恶化起来。

　　“啧啧，不愧是道术，从一个受了重伤，而且还是区区破壁巅峰的女人手中施展出来，都能给我造成一些伤害，了不得，道术……着实让人眼馋啊！”蛮明看着自己的手被冻结，紧跟着冰封急速蔓延，眨眼睛便已经来到了自己的手肘处，不由得感叹了起来。

　　“但是……想要以这招来打败我，绝对不可能！”说吧，蛮明眼中突然闪过一丝厉光，深吸一口气，旋即手腕一抖，胳膊上的冰封被尽数震碎开来，一股旋转着的元力从其肩头狂卷而下，连同那把冰霜之剑也一同绞碎开来。

　　洋洋洒洒的冰屑漫天飞舞，蛮明抖了抖有些麻木的胳膊，露出一丝狞笑来：“道术，确实是好东西啊！而且……那个小子身上还有着四种道术，如果我们全数得到的话，先不说修为是否会有所增长，光是基本实力都会增加数倍，足以让咱们有资格与洪孤神教中那些上层们叫板了！”

　　“哼哼，那是当然，道术的魅力啊！让人无法控制，让人失去理智，不是么？”本鸿轻轻扇着折扇笑道：“不为别的，光是这几门道术，就足以值得咱们如此兴师动众一次了！想必届时阁老与厉大人，就算出再多的力气也不会有任何怨言的！”

　　“被破了！”凝霜脸色惨白，早已经体力透支，见到蛮明如此轻易便破掉了自己的道术，不由得全身一颤。

　　而此时，陈云飞的体力也达到了极致，虽然将王横压制的无法动弹，但他却深知，凭自己现在这个程度，根本无法完全将王横这等强横的对手打败。

　　现在的他，只能是不断的坚持，这根本就是一场毫无悬念的比拼，自己能做到的，也就只有这些了。

　　他也感觉到，自己透支的生命力量，也会到达了尽头，最多再过十个呼吸的时间，便会彻底寿元断绝而死！

　　“惨了……没想到就算施展了这种禁忌秘法，却连对方最弱的一个都无法击败……老大，我尽力了，抱歉，看来我没办法保护你的女人了！”陈云飞的皮肤上出现了一道道裂痕，他的瞳孔之中，颜色渐渐变得暗淡起来，这一切的迹象都表示着，他的生命在逐渐走向终点。

　　他陈云飞，将会死在这里！

　　“臭小子，你得意够了吧？”感觉到陈云飞所施展的酒壶对自己的作用越来越小，他连忙将一直被牢牢牵制住的元灵收回，并纵身而起，朝着酒壶狠狠就是一拳。

　　空气荡漾，天海啸泉壶挨了这一拳后，通体一震，彻底停止了力量释放，转瞬变回了原装，光泽竭尽消散开来，钻入了陈云飞的元匣之中。

　　“你完蛋了！臭小子，去死吧！刚刚你给我留下的耻辱，我全部还给你！”王横见状，脸上布满了残酷的笑容，再次挥起一拳，朝着陈云飞的脑袋狠狠砸去！

　　“完了……彻底完了……”陈云飞眼看着王横巨大的拳头在自己眼瞳中慢慢放大，但全身却根本不受控制，连移动分毫都无法做到！

　　就在此时，突然间一道人影闪过，挡在了陈云飞的面前，一个硕大的圆形法宝轰然而出……

　　“天圆地方！万物化金！”

　　一枚巨大的铜钱，闪烁着道道金光，轰然间出现在王横身前，诡异的金属性元力波动，从铜钱之上浩然而出，夹杂着一股逼人的威压，朝着王横迎面而来。

　　这金光所触碰之处，尽数变为黄金一般的材质，最先蜕变的，便是王横的长袍！

　　“哦？还有主动来找死的？”王横微微一愣，随即毫不在意般，将拳头轰砸在了面前的巨大铜钱之上。

　　那铜钱猛然一震，顿时被这一拳生生砸飞开来，而躲在铜钱之后的庞恩也是全身一震，喷出一口鲜血来。

　　“该死！要是老大给的金尘珠和水龙胆能被我们炼化的话……也不至于会落得如此惨烈的下场！”庞恩擦了一把嘴边的血迹，苦笑着摇了摇头道：“完了，我最厉害的一招对人家来说还不如挠痒痒呢，飞哥我帮不了你了！”

　　“胡闹，我也不用你来帮我！”陈云飞因为庞恩的出现，使得自己有了片刻喘息的机会，虽然挥霍一空的生命之力无法恢复过来，但至少布满裂痕的苍白面孔上浮现一丝血色。

　　“够了，你们的生命，也就到此结束了！我们的目标，只有那个女人和那个叫肖飞的家伙，对于你们这种无用的货色，只需直接灭杀足矣！”王横伸手在已经变为黄金质地的衣服上轻轻一弹，顿时整个黄金外层碎裂开来，甚至连他的长袍都未能有任何损伤。

　　“肖飞？老大不是已经被你们抓住了么？”陈云飞一愣。

　　“哦？他没在这里？”王横也是一愣。

　　旋即，陈云飞突然轻笑了起来：“看来……我们低估了老大的本事了，原本以为在本鸿的面前，他根本不可能逃走，但看你的反应，怕是他全身而退了，原来如此！难怪你们这么兴师动众，迫不及待的要来抓人了！”


第118章 瞬杀

　　“你的废话太多了！”王横咬牙切齿的捏了捏拳头，他那高傲的自尊，已经被陈云飞一次次打得粉碎，暴怒之中，一掌轰飞了庞恩，朝着陈云飞再次轰杀而去：“说实话，我的确很佩服你，区区一个破壁后期的蝼蚁，竟然能将我逼迫到如此程度，但很可惜，没有下一次了，去地狱里好好悔悟去吧！这就招惹了你们不能招惹之人的下场！”

　　“是么？那就带着你那份自认为了不起的高傲，先行一步去地狱中等着我们吧！”就在王横气势汹汹的冲向陈云飞之时，突然一个冷漠的声音在他耳边如同炸雷般响起。

　　紧跟着，他身边的空间突然被撕开了一道缺口，随即一只缠绕着火焰的手掌从中伸出，狠狠的插入了王横的胸膛之中。

　　鲜血喷洒，当那只手从王横的胸膛中再次拿出之际，一颗跳动的心脏，夹杂着一抹诡异的艳红色，在他的手中起伏着。

　　“撕裂空间……元灵以上的修士！这……这怎么可能？就算是元灵修士，也无法一击让我受到这种致命伤……这到底是……”王横眼中的光泽逐渐黯淡下来，身上的生机也随着心脏的失去而迅速消失起来。

　　紧跟着，那翠绿色的元灵从他的体内狂奔而出，带着无比的惧色，朝着本鸿那边疯狂逃窜。

　　本鸿刚刚与蛮明左右包抄了凝霜，正欲下手擒拿，突然间见到此种情况，不由得一愣，旋即就见到王横的身子失去生机，直直坠落而下，而王横的元灵也朝着自己这边逃命！

　　“这……到底是谁？”本鸿和蛮明顿时大惊。

　　然而，在盛名居外面，两两对持的花四娘等人，也同时感受到了一股强横的气息突然从盛名居之中传了出来，旋即，王横的气息转眼变得孱弱无比。

　　“又有谁来了？能够如此悄无声息的出现，想必定是撕裂了空间而来，这种手段，只有元灵境界以上的修士才能施展而出，可这黄沙圣城的守护阵印却并没有任何波动，只要是元灵境界的修士进入城中，守护阵印便会立刻有所感应才是啊！”阁老等三个老怪物眼中不约而同闪过一丝惊异。

　　“这股气息……好熟悉！”花四娘皱了下黛眉，喃喃道。

　　盛名居内，王横的元灵还没来得及跑出多远，那在空间裂缝之中的手掌，便轻而易举的捏碎了掌心的心脏，随即那个冷漠的声音再次传出：“成体初期么？区区人阶功法而已，便敢如此猖狂，实是可笑！肉身已毁，那这元灵，也别想走了，来吧！”

　　说罢，那手掌再次向前一抓，一股吸力自掌心轰然而出，正好笼罩在了王横拼命逃走的元灵之上。

　　“该死，我不管你是谁，竟然敢来坏我们的好事，而且还杀了王横，装神弄鬼的家伙！”本鸿和蛮明对视了一样，不再去理会凝霜，同时纵身而起，朝着那手掌攻击而来。

　　“轰！”一声巨响在盛名居大殿中响起。

　　紧跟着一团火苗从大门喷涌而出，烟雾四起，本鸿与蛮明都从那火苗烟雾之中狼狈跳了出来。

　　旋即，在一个硕大的光圈包裹下，陈云飞、庞恩和凝霜三人，也安然无恙的从盛名居中走出，在他们身前，则站着一个英姿煞爽的身影。

　　这是一个黑发黑瞳的年轻人，眉心隐隐有着一个黑白各半的阴阳纹记，一身长袍无风自飘，俊美的脸庞上，笼罩着一层让人心神为之一凝的冷漠色泽。

　　在这年前人的手中，抓着不断挣扎的王横元灵，让人看起来不由得心头一紧。

　　“陈云飞，辛苦你了，没想到你还有着这么一手燃烧寿元的本事，但这种秘法……以后还是少用为妙，你所透支的寿元和生命之力，便有这王横来补偿给你好了！”年轻人说着手腕一抖，王横的元灵径直朝着陈云飞飞去。

　　旋即他缓缓伸出一只手指，隔空一点，口中轻吐：“生死之力，填！”

　　王横的元灵发出一声不甘的哀嚎后，整个炸碎开来，无数绿色的晶莹光泽，包含着王横旺盛的生命之力融入陈云飞的身躯之中。

　　陈云飞顿时身子一震，损耗掉的寿元源源不绝的再次涌现出来，使得他身上那如同干枯一般出现裂痕的肌肤迅速变得光泽起来，眨眼便恢复了原状。

　　这种手段，直看得所有人一阵头皮发麻。

　　将一个成体境界的高手肉身毁灭，再将他的元灵捏碎注入别人体内，帮助别人恢复生命活力？

　　这根本就是见所未见，闻所未闻的事啊！

　　尤其是阁老、卓老和历天行三人，他们都是活了几千年的老怪物，眼界不是一般人能够比拟的，此时见到如此强横的一手，不约而同的紧锁了眉头。

　　“你……你到底是什么人？为什么要突然出现与我们为敌？我们可是这黄沙帝国的供奉，在此捉拿逃犯，阁下的手段如此犀利，想必不是默默无名之辈！”本鸿脸色阴沉的如同锅底，深吸了一口气，从震惊中缓过神来，咬了咬牙，向那黑发男子说道。

　　不知为何，他总是觉得，这黑发男子身上隐隐传出一股让他感觉到似曾相识的气息，但却又无法确实的将这气息的感觉与自己记忆中的任何片段所完美重叠在一起。

　　“哦？”黑发男子挑了下眉头，旋即淡然一笑道：“我还真忘了，之前咱们见面时，我的容貌是经过伪装的，而现在……我却没有那种伪装容貌的能力了，自然你认不出我来！”

　　“咱们之前见过？”本鸿眉头锁得更紧了，但无论怎么去想，都无法分辨出眼前之人到底是谁来。

　　“你……终于来了！”在一边的凝霜，看向黑发男子的目光中，带着一抹温情，带着一丝爱意的光泽，咬了咬樱唇，低声说道。

　　“嗯，我来了，对不起，来的有些晚了，让你们受苦了！”黑发男子朝着凝霜微微一笑，深情的说道。

　　“没事……不晚，来了就好，你要小心，他们的实力一个比一个强横，特别是那两个老者，更是深不可测！”凝霜有些担忧的提醒道。

　　“放心，我又没打算跟他们硬拼，能把你们救走就足够了！”黑发男子摆了摆手，一副无所谓的模样道。

　　“他……他是谁？”庞恩看着黑发男子，张了张嘴道。

　　“如果我猜的没错……他……他应该就是老大！老大的本尊来了！”陈云飞的感应能力十分敏感，很快便一语道破了黑发男子的身份。

　　“老大？”本鸿扫了陈云飞一眼，心中的惊讶更加厚重起来，他知道，陈云飞所称呼老大的只有一人，那个人，在不久前还与自己交过手，而且还在自己的全力攻击下跑掉了……

　　莫非是……

　　本鸿心中涌起一股寒意。

　　“你有没有注意到，他的真实修为，只不过是破壁巅峰而已！”一直在空中看向黑发男子的历天行，突然开口道。

　　“什么？只有破壁巅峰？”阁老闻言吓了一跳，凭借他半步合形境界的修为，却也根本无法看透黑发男子的修为！只是隐约感觉相似，但却又不敢肯定而已。

　　毕竟破壁巅峰境界的修士，他竟然看不透的话，也实在是太过诡异了。

　　“嗯，如果老夫没看走眼的话，的确如此，但这个人的修为虽然如此，力量却有些诡异，远远超越了破壁巅峰的程度，真是古怪！”历天行点了点头，脸上阴晴不定的说道。

　　“可能是因为他身上有着什么法宝的缘故吧！”阁老思索了片刻后，拿捏不准的说道。

　　“或许吧，也只有这样，才能解释！毕竟他将成体初期的王横杀了，这是事实！虽说那王横只不过是区区人阶功法的修炼者，但毕竟境界在那里摆着呢，这个人，不能小看！”历天行道。

　　“真是的他！”花四娘也从陈云飞的话中猜到了黑发男子的身份，不由得娇躯一震，脸上布满了震惊。

　　“你到底是谁？”本鸿咬了咬牙，再次问道。

　　“在之前，我曾经用过化名，叫做肖飞，然而，那是因为当时的力量太弱，不敢太过张扬，也易容改变了原本的样貌，然而……现在我可以告诉你我的本名……”黑发男子深吸了口气，一字一句的说道：“青阳派，萧凡！”

　　“果然是你！从我手中跑掉的肖飞！而且……你是说……你叫做萧凡？就是那个魔道通缉令中，悬赏高达五百五十万晶元石的萧凡？”本鸿倒吸了一口凉气。

　　“正是在下！”萧凡眼角抽动了一下：“好了，废话不必多说，之前咱们的账，就来算清楚好了！”

　　萧凡此言并不狂傲，而是现在的他，的的确确有着这种资本！

　　五十万的元力，与身为成体初期的本鸿相比并无任何劣势可言。

　　虽然本鸿加上元灵之力，还是要超越萧凡一头，但萧凡的手中不但有着多门道术，更何况他刚刚获得了七星灭神盘之一的贪狼盘，有着四块罗盘作为杀手锏，别说是眼前这本鸿了，就算是天空中那个让他觉得压力沉重的历天行，他都有着一搏之力！

　　想当年，萧凡只有三块罗盘，修为不过化丹初期之时，便能将墓道上人那种实力强横的老怪物击伤，而现在他的力量和修为，与那时比更是不能同日而语，这便是他的实力！

　　一飞冲天，此时的萧凡，早已不是先前那个柔弱的小家奴了，其所具备的力量，足以让他名震仙修界，在云鹤大陆中响彻一方！


第119章 青阳派，萧凡！

　　“好好好！看来……今天这事是不能善了，没想到你竟然是那个颇有名气的萧凡，而且本身拥有这等恐怖的实力，但老子今天就要让你知道，就算你再厉害，想在这黄沙圣城中掀起风浪来，还太嫩了点儿！”本鸿狞笑了起来：“数门道术，再加上一个价值五百五十万晶元石的脑袋，足够了！”

　　此时，在不远处的一栋高塔之上，山鹰正目不转睛的注视着这里，怀中还抱着一个衣衫不整的美貌女子，他的一双大手，探入女子的衣襟之内，抓着一团丰满不断的揉搓着。

　　而他的眼中，却闪烁着无法形容的兴奋神色，不由得舔了舔嘴唇自语道：“还真是让我意外啊！没想到那个悬赏五百五十万的萧凡竟然也会在这里，与之比起来，那个叫陈云飞的小子就太不够看了，只不过区区十万晶元石的悬赏而已……不过，我要是摘了那萧凡的脑袋，我便又会恢复到以往那三爷的威信，斗吧，你们斗个两败俱伤，便是三爷我功成名就的时候……”

　　“本鸿！不要被他吓到了，虽然这小子有些古怪，但你小心些应对便可，没什么了不起的，他的修为不过是破壁巅峰，可能是因为身上有什么宝物的原因，使得修为被隐藏了起来，但却逃出不老夫的眼睛，你大可放手一搏，与蛮明一同将其制服！”历天行出声提醒道。

　　“破壁巅峰？哼，原来如此……多谢厉大人了！”本鸿挑了下眉毛，抬手间，一团猩红色的光芒便爆发而出，隐隐化为一只巨大毒蝎的模样，朝着萧凡狰狞而来！

　　萧凡微微抬手，口中轻吐：“破！”，却生生将本鸿这一击尽数抵挡下来，而脚下也未动弹分毫！

　　“嗯？如此轻描淡写就破掉了我的一击？看来你的确古怪的很！”本鸿嘴角抽搐了一下。

　　“你这种不痛不痒的试探性攻击对我没有任何作用！”萧凡晃了晃手，冷冷的说道。

　　“老大……好厉害！”在一边的庞恩张大了嘴巴，他能感受到刚刚本鸿一击的威力有多大，如果换成自己的话，怕是一眨眼就被轰得粉碎了。

　　“这才是老大的真本事……”陈云飞也倒吸了一口凉气，试曾想，自己在不久前还跟老大的分身拼命过，也只能打了个平手而已，如果是此时老大的本尊话，怕是一根手指就把自己打败了。

　　从之前萧凡瞬间击杀王横的情况来看就不难得知，原本元灵境界修士才能勉强拥有的撕裂空间之力，对于现在的萧凡来说施展起来并无任何负担！

　　“萧凡……”花四娘也咬了咬樱唇，扪心自问，方才本鸿的一击，如果是她接下来的话，虽然并不难度，但绝对不会如同萧凡这般轻松，但就算这样，本鸿那边还有阁老与历天行这两个老怪物在，光凭萧凡一人……有可能顺利的脱险么？

　　花四娘心中的矛盾并不是没有理由，她的身份十分特殊，虽然仗着这身份，可以在黄沙圣城中肆无忌惮，就算是八大供奉依旧要给自己的面子，可真的要撕破脸皮的话，她根本就讨不到太大的好处，毕竟黄沙圣城的幕后存在是洪孤神教，而并非是圣城皇帝一手遮天啊！

　　这八大供奉，都是洪孤神教中人，就连一直维护着花四娘的卓老，也同样是洪孤神教的成员，这一切也决定了，花四娘这个聪明的女人，绝对不会真的与八大供奉彻底撕破脸皮的拼命！

　　“萧凡啊……你有什么本事，就快点拿出来吧！我能帮你的，也就只有这么多了啊！”花四娘早就急得团团转，扫了一眼卓老，那老者只会为了自己出手，绝对不会插手萧凡这些人分毫。

　　“哼，臭小子，倒是有两下子，看来你是忘记我的恐怖了！”本鸿狞笑了起来，全身涌出丝丝猩红色的元力，那些元力已然变为实体一般，肉眼可见，其胸前也出现了他的元灵，一只巨大的红色毒蝎，好似镰刀一般的毒勾在尾巴的甩动之下，似乎连周遭的空气也开始有了被腐蚀的迹象！

　　“要尽全力了么？”萧凡双目一凝，心中开始迅速盘算起来。

　　此时他如果跟这个本鸿继续纠缠下去，很可能会拼的两败俱伤的效果，虽然自己会多门道术，但凭借自己现在的实力施展，威能固然恐怖，却无法真正对本鸿这种境界的对手造成绝杀攻势。

　　如果过多纠缠的话，凭本鸿的能耐，逐一施展出杀手锏来，自己尚且能应付一二，但在本鸿身边的蛮明却一直对自己虎视眈眈，如若他突然出手帮助，自己就会危险无比！

　　将其一击必杀，才能有足够的精力来对付其他人！

　　就在这一瞬间，萧凡已然有了最佳的对敌之策，心神一动间，元匣内的四块七星灭神盘便开始蠢蠢欲动起来。

　　七星灭神盘，单独每一块都拥有无比恐怖的破坏之力，但凭借萧凡此时的修为与力量，根本连灭审盘的十分之一威能都发挥不出，毕竟那是上古魔兵之一！

　　然而，七星灭神盘还有另外一种使用方法，萧凡曾经也施展过，便是叠加。

　　他也是在晋升到破壁巅峰之后，才真正的了解所谓叠加之威，七块罗盘，无论哪两种相互叠加，所产生的效用皆不相同。

　　三种叠加或四种叠加，或更多叠加在一起的话，所会释放出的威力根本不是这个世间应该存在的！

　　虽然现在萧凡施展七星灭神盘，一样要燃烧寿元，但现在的他拥有生死之力，主导阴阳二气，可以随意的抽去任何生命之力来补充自己所需，就像之前他将王横的生命之力补充给陈云飞一样。

　　“想要瞬间灭杀掉本鸿……单凭一块罗盘的话……难度太大，而且对方这么多人……拼了！”萧凡目光扫过了蛮明、阁老和历天行后，深吸一口气，抬手间，四块形状不一，颜色各异的罗盘便缓缓飞出自己的体内，悬浮在身前。

　　“嗯？这是什么东西？”几个老怪物见状一愣，旋即便从四块罗盘之上感受到一股让他们从骨髓里都产生畏惧的力量！

　　“七星灭神盘……四盘叠加，贪狼盘为主，吞天噬地！”萧凡一头黑发径自漂浮起来，其双瞳的颜色，也逐渐变为一个苍白，一个黝黑。双脚也同时悬浮而起，离开地面数寸，黑白二气在身遭环绕起来，隐隐在其身后形成了一个阴阳之图！

　　四块罗盘，紧跟着受到萧凡的元力驱动，开始嗡嗡鸣响，其上释放的力量越来越大，远远望去，宛若萧凡所在之处的空间都被这力量所致坍塌了一般，形成一个硕大的黑洞！

　　天空中的气流开始狂暴不安的流动起来，大地也跟随着剧烈的颤抖着。

　　毁灭性的力量，从四块罗盘之中不断向外溢散开来，在场每一个人似乎都感觉到自己的心脏宛如被人大力紧捏一般，呼吸都无法正常。

　　“天那，这小子……凭这小子的修为，怎么会释放出这么恐怖的力量？那几块罗盘是什么东西？”不光是其他众人，就连修为最高的历天行，都觉得一股寒意直逼全身，身体不受控制的剧烈抖动了起来。

　　这种发自内心的惧怕感，自从他的修为达到合形期之后，便再也没有出现过，然而，此时他的恐惧之感，却远远胜过以往的所有叠加！

　　“不好，他要毁了整个黄沙圣城么？”阁老和卓老也同时大惊失色，纷纷掐捏手诀，释放出自己最强的力量来守护。

　　“花老板，之前多谢你了，你快到我身后，跟凝霜他们一起，否则待会儿会波及到你的！”萧凡全力的控制着四块罗盘的力量攀升，额头青筋乱蹦，开口告诫道。

　　他也能感觉到，自己全身的元力如同流水一般被四块罗盘所吞噬，但这些足足五十万的元力之数，却根本无法满足七星灭神盘的需求，与此同时，自己旺盛的生命力也开始迅速流逝，转为元力填补进四块罗盘之中。

　　七星灭神盘，上古五大魔兵之首！

　　拥有毁天地，破洪荒之威！

　　一旦施展，天地色变，众生皆陨！

　　虽然，萧凡的修为不够，力量不足，七块罗盘也只有四块，并不完整，但在萧凡这种不顾后果的激发之下，所呈现出的威力也足以让任何人胆寒，想必在这云鹤大陆之上，没有任何一人能正面抵挡住这等威力，青阳子不能，就算曾经的圣魔帝君也不能！

　　“咔咔咔咔！”萧凡身边的空间在这恐怖的力量威压下，出现无数裂痕，而四周的空间，也都被这股力量所禁锢起来，就算此时本鸿等人想要逃走，也根本无能为力！

　　“快，所有人联手结阵，都到我这里来，依靠黄沙圣城的守护阵印，抵挡住这恐怖的力量！”历天行越来越感觉到死亡的威胁逐渐笼罩自身，连忙大声命令道。

　　阁老、本鸿和蛮明，以及所有前来围捕重犯的修士闻言，从震惊中缓过神来，纷纷纵身而起，围绕在历天行身边，将自身的力量全部释放出来，协助历天行布置出一个硕大的防御罩，连同黄沙圣城的守护阵印连为一体。

　　“快，进入盛名居内，盛名居是由无数高手联手创造而出，结实无比，至少能抵挡一下这恐怖力量的肆虐！”卓老也飞速的掠身而下，衣袖一卷，将花四娘和凝霜四人包裹在内，冲入了盛名居内，直逼地下密室而去。


第120章 贪狼吞天

　　见到卓老将凝霜等人带入盛名居的地下密室，萧凡也算是松了口气，这种狂暴的力量是连他自己都始料未及的。

　　而且随着四块罗盘的力量激发越来越大，他对于这力量的控制也越来越艰难起来，抬头扫了一眼空中如临大敌，紧张无比的本鸿等人，他的最角向上微微挑起，露出一个残酷而又冰冷的笑容。

　　这个笑容，直看得本鸿等人心中一紧！

　　“毁灭吧！贪狼吞天！”萧凡往口中扔了几大把恢复体力用的高阶丹药，旋即怒吼一声，将四块罗盘推向了空中。

　　四块罗盘，以贪狼盘为首，狂暴的力量缓缓融合，化成一只巨大的红色苍狼，夹杂着一声足以震断所有化丹期以下修士全身经脉的咆哮声，撞在了历天行等人所凝聚出的防护之上。

　　刚刚感受到那红色苍狼来临，狂暴力量蔓延的刹那，本鸿和蛮明就率先脸色一变，喷出了一口鲜血，紧跟着阁老也眉头一皱，嘴角溢出血迹来，只有历天行还算勉强能够抵挡，但脸色也变得苍白了起来。

　　“轰！”

　　撞击之声，笼罩了整个黄沙圣城。

　　冲天的火光穿破了天幕，将漆黑的夜空完全撕扯开来。

　　一团漆黑色的巨大蘑菇云翻滚着冲天而起，黄沙圣城那引以为傲的防护阵印，也在转瞬间被轰得粉碎，恐怖的能量冲击波朝着四周疯狂席卷开来，第一个在冲击波中消失的建筑，正是盛名居！

　　索性花四娘等人躲在了盛名居的地下密室，这才幸免于难。

　　然而随着冲击波一圈圈的不断扩张，越来越多的房屋被夷为平地，就连距离这富人区最近的绿洲也被整个掀起，绿洲内的湖水大量被蒸发殆尽，其余的则化为一场暴雨倾盆而下！

　　这是一场足以毁灭任何一处的灾难。

　　如果没有强大的守护阵印，如果没有历天行等人的全力抵抗，爆炸的威能，将会让整个城池千百万人变为枯骨，使得整个黄沙圣城在沙漠中被生生抹去！

　　而这其中，更多的也有萧凡为了怕过多的殃及普通人，极力压缩了爆炸威能的缘故。

　　但纵然如此，却也对黄沙圣城造成了毁灭性的打击！

　　就在这爆炸的威力达到顶点，最为恐怖之时，从皇城中猛地冲出一道金光闪烁的人影，挥手间，便用元力护住了皇城以及其他的区域。

　　他所能做到的也仅此而已，在这爆炸的中心点，富人区，已经没有任何人有能力保护了。

　　爆炸，终于在疯狂的肆虐之后，逐渐平息了下来。

　　萧凡全身肌肤炸裂，站在原本盛名居的废墟之上，全身鲜血横流，不断大口的喘息着。

　　他真是低估了这四块罗盘叠加之后所产生的威能，内视一下，发现自己体内有无数经脉都被生生震裂，内脏也有着极为严重的破损，就连那古怪硕大的元丹，此时也变小了不少，颜色黯淡无比。

　　全身的剧痛，让萧凡不断的倒吸着凉气，有些自嘲的摇了摇头：“这回真有点儿玩大了！”

　　贪狼吞天。

　　正如其名一般，不但将一大块天空轰得粉碎，就连地面也被波及得惨不忍睹，如果不是从皇城中突然跑出的金光闪烁之人及时出手，这黄沙圣城肯定会彻底消失！

　　萧凡大口的喘息着，看着已经变成一片平地的富人区，不由得眉头微皱，旋即抬起头看向天空，历天行等人所在之处……

　　天空中的情况之惨烈，分毫不比地面上相差多少，甚至可以说是有过之而无不及。

　　贪狼吞天所创造出来的恐怖破坏力，几乎撕裂了空间的屏障，一道道漆黑的空间裂缝，宛如一张张无底深渊一般的漆黑大嘴长短不一，大小各异，横竖参差的布满了天际，如果是在白天之时看去，则会更为震撼。

　　然而与这些景象相比，历天行等人更是惨不忍睹。

　　所有的低阶修士，都在这攻击之中被炸得四分五裂，血肉满天。

　　原本最为猖狂的本鸿，已经在这爆炸之中彻底神形俱灭，连肉身以及元灵都被完全摧毁，只剩下他豢养的那只巨大沙漠毒蝎的半截尾巴，上面带着寒光四射的毒勾，从空中缓缓掉落下来。

　　蛮明的修为不及本鸿，但也许是运气使然，他却活了下来，不过大半个身子被炸没，血肉模糊，森白的骨头在狞红的血肉之中显露着，就算暂时无碍，他这具肉体也会彻底报销，唯一能活下来的方法，或许就是用秘法使得元灵再夺舍一具其他的肉体，然而那样的后果，便是他的修为会倒退不说，可能毕生无法再寸进分毫！

　　相比而看，阁老与历天行的损失相对小了很多。

　　阁老全身的衣衫破损，一只手臂被炸飞，而历天行虽然并未有损肢体，但嘴角的血迹却表示着他身受重伤，怕是此时能继续悬浮在空中，都已经竭尽全力了！

　　而在这几人不远处，则悬浮着一个身穿龙袍，头戴皇冠的中年男子。

　　这男子天庭饱满，双目暗敛精光，鼻若刀削，浑身散发着皇者之气。

　　不用多说，萧凡便一眼认出，此人应当是这黄沙帝国的君主，也正是之前阻止了贪狼吞天造成更大破坏。

　　他的修为，让萧凡心底一沉。

　　看不透！

　　没错，萧凡看不透！

　　凭借萧凡此时的修为，此时的本事，竟然看不透这个龙袍男子的修为！

　　这就足以证明，这黄沙帝国的君主，其修为已经到达了一个恐怖的程度！

　　而且，从这黄沙帝国的君主身上，萧凡感受到了一股无形的威压。

　　那威压高高在上，宛若独揽苍天一般，这种感觉，萧凡只有在两个人身上感受过！

　　一个是青阳派的祖师掌门青阳子，另一个，则是在无邪遗迹之中出现的那位神秘强者！

　　“该死，没想到竟然把他们的皇帝给惊动出来了，更没想到……这个帝国的皇帝，起码有着合形后期的修为！”萧凡觉得嘴巴有些苦，自己刚刚施展的贪狼吞天，已经让他破釜沉舟，身心力竭了。

　　现在他的身体状况，就连动一动手指都会感觉到剧痛无比，更何况那历天行和阁老并未死，也没有在自己这恐怖一击中丧失战斗能力！

　　“陛……陛下！”见到那龙袍男子，阁老和历天行连忙施礼，而此时蛮明的肉身再也无法坚持下去，如同一个石头人模样的元灵从体内跑出，将肉身抛弃了。

　　“这到底是怎么回事？”龙袍男子脸色阴沉的质问道：“为什么会发生如此恐怖的争斗？险些都将我这皇城毁掉了！”

　　“启禀陛下，一切的缘由……都是因为他！”历天行恨得咬牙切齿，遥遥朝着萧凡一点。

　　“他？一个如此年轻的小子，竟然会给你们带来如此巨大的损失？”龙袍男子扫了萧凡一眼，神色上出现了一丝震惊：“只有破壁巅峰而已……难道刚刚那恐怖的攻击，是他释放出来的？”

　　“没错，陛下，就是他！他便是魔道通缉令中的新秀，悬赏高达五百五十万的萧凡！”阁老连忙应道。

　　“荒谬！这个人虽然只有破壁巅峰，但却有着如此手段，让你们四大供奉一个死了，一个丢了肉体只剩元灵，一个落得终生残废，一个身受重伤修为大减，这种敌人，你们为何要在这皇城中树立？难道就为那区区的五百五十万晶元石不成？黄沙帝国的脸面都被你们丢光了！”龙袍男子神色愠怒，一扫衣袖厉声叱喝道。

　　“不……主要是他拥有数种道术在身，而且还有一个潜入陛下书房偷走重要信函的女子也与他一起，似乎关系十分密切，另外那女子也同样拥有道术……我们才……”阁老连忙说道。

　　“道术？还是几种道术？而且偷走朕信函的人也在？”龙袍男子神色一凝，脸上阴晴不定起来，片刻，才点了点头道：“没错，这种诱惑……足以让你们如此贪婪，几门道术，就算是贡献给神殿也莫大的功劳，足以让你们在神殿中的地位连升几级，甚至都可以与朕比肩了！”

　　“不敢，我等只是想捉拿重犯，然后将这小子的道术逼供出来，献给陛下！”历天行身子一颤，慌忙躬身道。

　　“哼，算了，这些话就不必说了！”龙袍男子说着身形缓缓落下，来到了萧凡的面前不远处。

　　“你叫做萧凡？”

　　“正是，你应该是这黄沙帝国的统治者吧？”萧凡面对这龙袍男子身上所释放出的威压，只觉得双腿直抖，但却依旧咬牙挺了下来。

　　“不错么，面对朕如此威压，还能站力不倒，不愧是连魔道都要发出通缉令追杀的人！”龙袍男子扭动了一下手上所佩戴的翠玉戒指道：“而且，你还想当年轻，便达到了破壁巅峰的境界，又能释放出方才那等恐怖的攻击，如果刚刚不是朕及时出手，怕是这整个黄沙圣城就要被你给毁了！”

　　“情非得已，自保罢了！”萧凡一边说着，一边迅速的依靠丹药来恢复体内元力，那四块七星灭神盘，此时也回到了自己的元匣之中纹丝不动。

　　“嗯，不错，很有胆识！不过……那些贱民的死活，朕管不着，但你却杀掉了朕手下的供奉，并将他们打成重伤致残，这笔账，你打算如何与朕交代呢？”龙袍男子由始到终的语气都是不急不缓，颇有些商量的口吻，但在字里行间之内，却蕴含着让人毛骨悚然的杀气！


第121章 皇妹

　　“你手下的人，见财起意，难道还让我束手就毙不成？己所不欲，勿施于人的道理，陛下应该不会不知道吧？”萧凡的话语没有丝毫退缩之意，态度生硬的反问道。

　　“哼哼，好一张伶牙利嘴，如此年纪轻轻就有这种本事，如若假以时日的话，怕是你的前途不可限量，既然那些无知的家伙们为朕以及朕这帝国树立了你这种敌人，朕就必须要消除隐患，在此将你格杀，你认为如何？”龙袍男子微微一笑，口气中竟还带着一丝商榷的意味。

　　“陛下真是说笑了，凭借你的实力，只需手指一按就能将在下灭杀，又何来这种商榷的口吻呢？莫非陛下是想让在下用道术来换取自己的性命？”萧凡眉毛一挑，旋即也笑了起来。

　　“跟聪明人说话就是省事！不错，正如同你所想那般，这个提议，如何？”龙袍男子背负着双手，微微颔首。

　　“抱歉，怕是您的建议，我接受不了！”萧凡摊了下双手，道术的价值他清楚的很，无论如何也不能随意给人，特别是如同本鸿这些人，一旦他们掌握了道术，便会更加肆无忌惮，在仙修界掀起腥风血雨，造成的一幢幢血案，到头来还是要报应到自己身上。

　　“这就是你的答复么？朕可没有太好的耐心！”龙袍男子闻言，不由得面色一沉，缓缓抬起手来。

　　就在这时，卓老和花四娘等人从盛名居的地下密室中走了出来，看到四周残破的一幕，不由得心神一震。

　　旋即几人便看到了正准备向萧凡动手的龙袍男子。

　　“臣拜见陛下！”卓老双瞳猛然一缩，连忙上前施礼。

　　“免了，卓老，许久未见，你的修为又有精进啊！”龙袍男子摆了摆手，旋即将目光放在了花四娘的身上。

　　花四娘的眉目中留露出一抹怨恨，咬了咬嘴唇，冷冰冰的说道：“这个人，你不能杀！”

　　“你还是老样子，就愿意跟朕对着干么？”龙袍男子眉头微皱。

　　花四娘眉角微微一动，没有说话。

　　“你可知道，这个人不但杀了我们帝国供奉，更是将这圣城之内破坏成这幅模样，而且……你的盛名居不也正是毁在他的手中么？”龙袍男子沉声道。

　　“我知道，但这些也是被逼无奈，不是么？如果不是历天行他们咄咄逼人，想必也不会出现这种情况，一句话，这人你放还是不放！”花四娘咬了咬樱唇，一字一句的道。

　　“也罢，看在你的份上，朕今日可以放过他！”龙袍男子叹了口气，点头说道。

　　“那……多谢皇兄了！”花四娘也松了口气，盈盈施礼道。

　　“原来……这花四娘是黄沙帝国统治者的妹妹？也就是说……她是公主？难怪本鸿他们会对花四娘投鼠忌器，原来其中有着这层关系，这也就能解释，为何在皇城防守森严的囚牢中，花四娘都能轻易进去……”萧凡一愣，有些震惊的看向了花四娘。

　　陈云飞和凝霜三人，也相互对视了一样，眼中露出震惊之色。

　　“好了，你们快走吧！你还真是个小冤家，竟然把我的盛名居整个都毁掉了！”花四娘有些幽怨的白了萧凡一眼，喃喃说道。

　　“多谢……花老板相助，萧凡没齿难忘！”萧凡点了点头，抱拳朝着花四娘稽首道。

　　“想要报答可没那么简单，这份人情就先不说了，我这些损失，来日你可要记得赔偿才是，而且你拜托奴家的事情，奴家也会尽力去办，先别说那么多了，赶紧带着他们离开这里！”花四娘连忙催促道。

　　“慢着！”在一边的龙袍男子突然开口道：“我答应了放过他，但那个女人，却要留下！”说着，他伸手指向了凝霜。

　　“不行，凝霜是我的女人，必须要跟我一同离开才行！”萧凡连忙道。

　　“好了小子，别的朕不管，有花四娘为你说清，朕以及对你网开一面了，切莫给脸不要！这个女人必须留下，她盗走朕的重要信笺，已经危害到了朕这帝国的安危！”龙袍男子愠怒的说道。

　　“哼，说的好听，不过是些见不得人的勾当罢了！”凝霜冷笑一声讥讽道。

　　“是么？就算我拼了这条命，也要将她一同带走！”萧凡脸色一沉，厉声吼道。

　　“既然如此，就别怪朕不客气了！”龙袍男子也绝不退让半步，一撩衣摆，就欲动手捉人。

　　“皇兄……你……”花四娘见到刚刚缓和的气氛再次变得剑拔弩张起来，连忙开口。

　　“皇妹，你切莫太过分了！朕已经原谅了你无数次任性刁蛮，你给朕闭嘴！”龙袍男子还未等花四娘将话说完，便怒叱一声。

　　这一声，仿若龙吟，又是虎啸，将花四娘生生震得连退数步，脸色惨白起来。

　　“看来谈崩了！”萧凡深吸了口气，方才这段时间，虽然他受损的身体未得到半点恢复，但元力却已经恢复了些许，一咬牙间，再次扯动四块七星灭神盘，使得四块罗盘飞出元匣，悬浮在身前。

　　“再施展一次贪狼吞天这种招数……按照我现在的身体状况肯定会崩溃，但现在……也管不得那么许多了！”萧凡心中暗想，然而双手却已经开始掐捏起法决来，四块罗盘之上再次闪烁起四种迥异的光华，那恐怖的毁灭性力量，再次从罗盘之中隐隐散发而出。

　　“哦？这是……”龙袍男子双目一凝，感受到罗盘中散发出的力量，不由得神色凝重起来：“好奇怪的法宝，原来你就是依靠这些法宝才施展出方才那恐怖万分的攻击，也罢，就让朕来体会一下这攻击的真正威力到底如何，顺便……连同你们一起埋葬于此好了！”

　　远在几里之外，那个自称三爷的山鹰刚刚从坍塌的高塔废墟中爬出来，拍打掉身上的灰尘，呲牙咧嘴的说道：“该死，那小子价值五百五十万晶元石的脑袋的确不好摘啊！竟然会释放出这么恐怖的力量来！”

　　刚自语完，他猛地又看到远处萧凡身前的四块罗盘，顿时毛骨悚然起来：“我靠！不是吧？他还要来一次？”


第122章 心火道

　　“萧凡，别冲动！”清晰体验过那罗盘威力的花四娘，不由得全身一震，连忙出言劝道，她也看得出来，此时萧凡的状态已经是强弓末弩，能够站着，保持清醒的神智已经是奇迹了，如若再施展一次这种攻击，他将必死无疑。

　　而准备与萧凡抗衡到底的龙袍男子，再怎么说，也是自己的哥哥，她绝对不认为后者真的能够正面承受一次如此力量而毫发无伤，就算他的修为已经达到顶峰，再如何强横也是一样，那历天行等人，便是最好的例子！

　　然而说到历天行几人，则是见到龙袍男子的出现，心中虽然不甘，却也算是踏实了不少，毕竟他们很清楚这位陛下的本事。

　　可没想到，萧凡又再次施展出了这一招要对付陛下，感受到这股让他们身心惧怕的力量，几人身子如同筛糠一般哆嗦了起来。

　　他们是真怕了，被萧凡这一手从灵魂深处给彻底震慑了。

　　这些老家伙哪个不是修行了几千年？还从未见识过这么恐怖的攻击，这么庞大的力量，眼看着萧凡身前的四块罗盘上光芒越来越强烈，两人一元灵吓得魂飞魄散。

　　“这个疯子，他又要来这一招！”两人一元灵吓得想要离开这里，可却发现整个富人区的空间，都被一股无形的力量屏蔽了起来，他们根本无法离去。

　　“完了，这是陛下将守护阵印的威能全部开启了，是打算瓮中捉鳖来将这些人一网打尽啊！可咱们还在这里啊！”阁老灰头土脸的苦道。

　　然而此时龙袍男子的脸色，也逐渐阴沉了下来。

　　他的神色再也没有之前的那种自傲，双瞳中，隐隐闪烁出一丝惧意来！

　　他万万没有想到，对方这一击的力量，竟然会恐怖到如此程度。

　　萧凡紧咬牙关，嘴角不断的流淌着鲜血，双目狞红，心中苦苦哀求道：“身体啊……一定要顶住啊！”

　　“萧凡……别勉强啊！”凝霜虽然没有花四娘的修为高，对于萧凡此时的状况看得并不透彻，但却可以感觉到萧凡的气息十分低迷，而且有一种不好的预感在她心中膨胀。

　　“你是真想要玉石俱焚啊！”龙袍男子脸上阴晴不定的变了变，旋即叹了口气道：“罢了，朕身为这帝国之主，没必要以身犯险，所以……朕不会再给你时间积蓄这恐怖一击的力量了！”

　　说罢，龙袍男子脚下一动，身形闪动之时，一只宽大的手掌已经朝着萧凡的天灵盖狠狠的按了下来。

　　萧凡心头一惊，然而此时由于自身力量严重亏空的缘故，贪狼吞天的力量还并未积蓄完成，眼看着龙袍男子率先动手了，连忙手指一动，就要将尚未完成的贪狼吞天轰杀出去。

　　一切，都在这瞬间发生。

　　这一刻，仿若时间与空气都为之凝固了一般。

　　而就在这千钧一发之际，突然在萧凡身后出现了一道空间裂缝，从其中伸出一双芊芊玉手来，抬手一拍，将龙袍男子的手掌稳稳接下，旋即在萧凡是后心处一点，那四块罗盘的光华尽数消散开来，再度钻回了萧凡的元匣之中。

　　随着这玉手在萧凡后心的一点，萧凡也顿时觉得精神一震，一股柔和的力量源源不断涌入体内，将四块罗盘强行收敛而带来的能量反噬尽数化解开来！

　　“什么人？这片空间已经被封锁了，怎么可能会撕开空间来到这里？”龙袍男子一掌被驳回，不由得连退了三步，双目中闪过一丝惊恐。

　　毕竟他的修为在那里摆着呢，能够如此轻描淡写便挡住自己一击的人，修为绝对不会在自己之下！

　　这种程度的人，但凡修行到了他这个境界之时，都不会以命相搏，更不会去树立这种敌人。

　　“一群修为这么高的老怪物，围着一个只有破壁期的年轻人打，真是完全不要脸了啊！”空间裂缝中，徐徐走出一个妖娆女子的身影。

　　这女子脸上蒙着轻纱，一身淡紫色的罗裙格外精美，匀称的身形，一双眼睛深邃无比，淡紫色的双瞳给人一种怪异的感觉，似乎光是这双眼睛，就能将人带入如痴如醉的梦幻当中。

　　“紫晴师姐！”凝霜见到这女子出现，连忙开口呼唤道。

　　“紫晴？”萧凡疑惑的回过头去，却发现身后那从空间裂缝中走出的女子，正是神秘的辛紫晴！与自己有过两次相见之缘的云鹤大陆无极门少宗主！

　　“好久没见，你还是这么冲动，方才那种攻击，以后还是少用为妙！”辛紫晴淡淡的看了一眼萧凡，幽幽说道。

　　“我也没得选择！”萧凡耸了下肩膀，无可奈何的说道。

　　“阁下是谁？”龙袍男子仔细的打量了辛紫晴几眼，谨慎的问道，只是因为他根本看不透辛紫晴的修为如何，不由得心中忌惮。

　　“陛下，就是她，她跟那个女人一起偷走了您的信笺！”历天行在空中连忙喊道。

　　“哦？是这样么？”龙袍男子闻言双瞳微微一缩，旋即脸色铁青的说道：“既然如此，阁下既然来了，就留下好了！”

　　说着，他全身元力一震，便要准备动手。

　　“与你交手？免了，我承认我不可能打败一个合体后期的高手，不过……你与洪孤神教之间的勾当，也即将曝光，不用急，很快便会有人来收拾你们了！”辛紫晴缓缓的说道，旋即看了凝霜一眼道：“凝霜师妹，咱们走吧！”

　　说着，又看向了萧凡：“你也一起么？”

　　“当然！要不我怎么走？难道你真的认为我能从这位陛下的手中走掉不成？”萧凡很是无奈的点头道。

　　“呵呵，看来你逞强的性格有些收敛了呢！”辛紫晴轻笑了起来：“那便走吧，那边两个是你的朋友吧？你们先进入空间裂缝再说！”

　　“想走？既然来了，哪有那么容易让你们走？龙沙天飨！”龙袍男子向前一步踏出，旋即全身元力鼓荡，双掌上扬之际，一挑硕大的黄沙巨龙拔地而起，夹杂着无尽威能，朝着辛紫晴轰杀而来。

　　“真麻烦，我这秘法能维持的时间……不长啊！”辛紫晴黛眉微皱，手掌一翻，一簇火焰便从掌心腾起。

　　这火焰通体淡白，好似透明一般，随着其出现，周遭的火元素便立刻狂暴不安起来。

　　“心火道，幻之火，森罗大幻境！”

　　心火道！

　　六种火属性道术之一，也是最为玄奥神秘的一门道术！

　　心火，是一种玄之又玄的东西，源自每个人的内心深处，看不见，也摸不到，但却真实的存在。

　　常言所将，急火攻心，满腔怒火之类的，说的就是这种心火。

　　此等火威力极大，达致极限，可让人失去理智，坠入幻境，焚身而死！

　　然，这一式心火道，森罗大幻境便是如此！

　　随着辛紫晴掌心的火焰腾起，顿时整个四周的空气都被扭曲了起来，一股异常诡异的热浪，在这被龙袍男子所封闭的空间之内荡漾着。

　　“快，就是现在！快走！”辛紫晴额头渗出虚汗来。

　　虽然她能够施展更为恐怖的火之神通，但此时施展的这门心火道，其威能与消耗力量，并不比火之神通相差多少，毕竟这一击，是要针对龙袍男子这个有着合形后期修为的绝世高手，半点马虎不得！

　　“唔！这是什么？”在不约而同之间，龙袍男子、历天行、阁老和蛮明的元灵同时身上被一团无形的透明火焰所包裹了起来，每个人的神色都是一凝，随即双瞳骤然收缩，整个人的表情开始变得痛苦起来。

　　“心火道！”萧凡见状也不由得双瞳一缩，自己身上的三罡金盏书所拥有的‘幻’字，便是由这心火道演化而来，但那‘幻’字的威力，与心火道这森罗大幻境相比，无疑就如同婴孩与成人之间的差距，根本无法并驰而语！

　　“他们怎么了？”看到龙袍男子几人奇怪的样子，陈云飞不由得张了张嘴问道。

　　“没什么，中了心道火的森罗大幻境，已经遁入了幻境之中，与自己的心火争斗呢！”辛紫晴轻描淡写的说道：“咱们快点儿离开这里，心火道虽然厉害，但我的修为不够，怕是很难困住他们太久！”

　　“花老板，跟我们一起走么？”萧凡看了一眼旁边纠结无比的花四娘，轻声问道。

　　“不了……你们先走吧，我皇兄是不会对我怎么样的！”花四娘咬了咬红唇，露出一个极其勉强的笑容说道。

　　“嗯，那你保重吧！”萧凡点了点头，纵身钻入了空间裂缝之中。

　　空间裂缝，在所有人进入之后，开始缓缓的闭合了起来。

　　然而，此时心火道却给龙袍男子几人带来了极大的阻碍。

　　尤其是连肉身都失去的蛮明，更是在幻境之中无法自拔，无边的心火在一点点吞噬着他的灵魂，不出半个呼吸的时间，那整个元灵之上的心火便越烧越旺，旋即化为一抹黑灰，彻底消散开来。

　　蛮明，死！

　　在半个呼吸内，便灭杀了一个成体初期高手的元灵，这便是心火道的威力，便是森罗大幻境的恐怖！

　　然而，紧跟着只剩一条手臂的阁老，也渐渐的坚持不住了，没人知道他在心火幻境之中看到了什么，就见他唯一剩下的一只胳膊，好似发疯一般挥舞了起来，整个人的神智也开始变得疯癫，身上的心火逐渐旺盛，如不出意外，下一个死的定然是他！


第123章 森罗大幻境

　　而历天行相对来说还算不错，毕竟他的修为在那里摆着呢，虽之前被贪狼吞天轰成重伤，但凭借那绝高的修为，死死守住心神，尽量不被幻境所扰，勉强无比的压制着心火，整个人如同老僧入定一般，在空中纹丝不动。

　　但他能做到的，也不过是压制心火幻境罢了，凭他现在的状况，被心火所噬，却也只是时间问题而已。

　　“该死，又是道术，而且还是这种最为阴毒的心火道，但……就这区区的幻境，想要打到朕，简直是痴心妄想！”龙袍男子面目狰狞，额头青筋乱蹦，双手呈爪，狠狠在自己身前的空间左右一撕！

　　那笼罩在他身上的心火，竟然被这一下生生撕开！

　　“区区心火，给朕破开！”一声咆哮之下，龙袍男子全身元力鼓荡，竟然将加着在自己身上的森罗大幻境之威尽数撕得粉碎。

　　“可恶的一群蝼蚁，竟敢如此的戏弄朕！”龙袍男子在毁掉心火幻境后，不断的大口喘息着，然而眼中的红丝却越来越多，全身的元力，都化为了无形的杀气，笼罩在全身，隐隐形成了一跳黑色的巨蟒，疯狂咆哮。

　　“皇兄……”花四娘也面带惧色，她还是头一次看到自己这个皇兄如此愤怒过，刚想上前劝说，却被阁老拉到了一旁。

　　“小姐，千万不要过去，陛下此时的愤怒情况，已经超越了以往老朽所见，怕是现在根本六亲不认，你若上前，也会被他轰杀啊！”卓老心有余悸的说道。

　　空间裂缝，是一个十分玄奥的地方，如果说整个世界是创世神构架出来的一个巨大天地，那么这天地最基本的框架，就是一片虚无，然而世界，便是如同一件外衣般覆盖在这片虚无之上的。

　　当仙修者的修为达到元灵境界之后，便会有用暂时撕开这覆盖在虚无之上外衣的能力，从而踏入虚无之中。

　　虚无内，没有时间流，仙修者可以在虚无中奔走，直至抵达到下一个地方。

　　然而，在虚无中奔走，是一件极其危险的事情，毕竟虚无之中并非风平浪静，而是无比恐怖的地带，四处都是世界形成之初的自然力量，甚至可以说一切狂暴元素的初始都存在于此，如若不慎或修为不到家，便会很容易陨落其中。

　　萧凡之所以能创造出空间裂缝，也是由于他力量太过强大，实属怪胎所为。

　　而且这种空间裂缝之间的穿梭，并不能长时间维持，也不可能做远距离的移动，消耗又十分巨大，只能当做是高阶修士的一种保命手段罢了。

　　此时，在空间裂缝中，辛紫晴祭出那羽毛一般的法宝，将萧凡几人包裹在内，以防止虚空内的元素和乱流对他们造成伤害。

　　但她的神色却十分疲惫，刚刚走出不远，便突然双瞳一缩，紧跟着一口鲜血浸透了那层淡紫色的面纱：“不好，森罗大幻境被破了！”

　　“这么快！”听闻辛紫晴之言，众人皆惊。

　　“以我的修为，借助秘法方能与那合形后期的黄沙帝国皇帝抗衡一二，然而此时秘法的效用越来越弱，合形后期的高手，又岂是我勉强施展心火道便能完全压制的？”辛紫晴苦笑了一声，缓缓将那已经被鲜血染红的淡紫色面纱摘掉。

　　她的真面目，第一次展现在萧凡面前。

　　不光是萧凡，就算一直与辛紫晴一同行动，同为无极门中人的凝霜，也是头一次见到她的面孔。

　　美，其实是一个十分模糊的概念。

　　因为在任何一个人的眼中，相对于自己而言的美，其中各有些许不同，这美的定义，也五花八门，多种多样。

　　然而，辛紫晴的美，却足以让一切为之凝固。

　　倾国倾城？绝世红颜？这些词语拿来形容辛紫晴的容貌，根本显得苍白无力。

　　与之美貌相比，空中繁星也会陨落，大地万花将会羞涩，没有任何一个人看到她的容颜会不心动，就算是绝代美女，也会完全的倾倒在这绝美的面容之下。

　　似乎，可以用来形容辛紫晴容貌的词语，在这世间根本就不复存在，至少萧凡几人想破了心思，也没法找出一句来与之相称。

　　凝霜和齐映雪是世间少有的美女，两者的性格也有些相似，都是冰霜一般，美得让人心怜，而花四娘之美，却是妖艳妩媚，紧抓人心。

　　然则，这三位绝世美女在辛紫晴的面前，却也会变得黯然失色。

　　尤其是此时的辛紫晴，嘴角带着一丝血迹，脸色有些苍白，看似憔悴，却让人见之心碎。

　　且莫说其余几人如何，萧凡在震惊之余，心中却涌起了另外一种感觉。

　　这种感觉，在他最初遇到辛紫晴之时，便隐约产生，然而当这美到极致的容颜真正展现在自己面前之时，这种感觉却变得更加强烈起来。

　　似乎，在许久许久之前，或许是无数个轮回之巅，他便与这辛紫晴相识。

　　这种熟悉的感觉，从未简单，反而在每次相见，便会越来越浓重。

　　“抱歉，吓到你们了！”辛紫晴轻轻咬了一下晶莹红晕的樱唇，再次取出一张面纱重新戴好。

　　“呼！”陈云飞和庞恩，在见到辛紫晴面容的刹那，心脏都跟随着停止跳动了起来，此时后者重新戴上面纱，遮挡起那让人窒息的容颜，二人方才舒缓过来。

　　他们也重新认识到，最初辛紫晴出现在二人面前之时，他们还曾胡乱猜测过，对方戴着面纱，不已真面目示人，只有三种可能。

　　其一，她的身份敏感，不想暴露。

　　其二，她的面孔极丑，心怀自卑。

　　其三，她的容颜绝美，倾国倾城。

　　然而，这第三点二人虽有过猜测，却也低估了辛紫晴真正的美貌。

　　这种美，平静和谐，让人不敢有任何非分之想，仿若冰清玉洁的女神一般，只能供人仰望膜拜，却不能指染其丝毫。

　　“没事，现在咱们已经在空间裂缝中，就算那个皇帝想要追咱们也很难，这虚无空间中层层交错，无比宽阔，也算是可以放心了！”萧凡深处了一口气，从辛紫晴容颜给予自己的震惊中舒缓过来，耸了下肩膀道。

　　“希望真的如此吧……毕竟合形后期的高手，不能小看！”辛紫晴点了点头，掏出几粒丹药放入口中，来恢复自身元力。

　　萧凡这才注意到，辛紫晴身上的元力波动平缓了下来。

　　在她出现救了自己的时候，那股恐怖的元力足以跟龙袍男子所媲美，在那一刹那间，萧凡甚至以为辛紫晴的修为也达到了那个程度。

　　然而一直在萧凡脑海中消化界元石之力的疟却告知他，辛紫晴的力量应该是施展了某种秘法，在短时间内强行提升上去的。

　　这一类的秘法有很多种，但无一不是对身体会造成极大的负担，当施展秘法所借用的力量褪去后，整个人就会陷入一阵短时间的无力状态之中。

　　正如陈云飞之前施展过的秘法也是如此，否则以陈云飞的本事，再拼命也不可能是王横的对手。可凭借秘法，他却与王横抗衡了许久，而且还能将对方压制，这便是秘法之威！

　　“对了，我有些东西要交给你！”辛紫晴服下丹药后，看向了萧凡。

　　“给我东西？”萧凡一愣。

　　“家师曾交代过，如果再遇到你，你若真的修成了元神撕裂秘法，那便是真的有资格成为重要人选，所以也要给予你足够的东西，来提升你的实力！”辛紫晴淡淡的说道。

　　“你怎么知道我修炼成了元神撕裂秘法？还有……你所说的重要人选到底是什么？能不能说清楚点儿？”萧凡摸了摸鼻子纳闷道。

　　“现在还不行，如果你知道的太多，会对你有生命危险，等到时机成熟了，你自然便会知晓，而且……这元神撕裂秘法一旦练成，便会在你耳边出现一道灵魂印记，一看便知！”

　　“神神秘秘的！”萧凡挑了下眉毛，有手摸了摸耳朵，元神内视之下，真的发现自己右耳的耳垂上，有着一个肉眼极难看清的小印记，是一朵淡青色的双色花瓣。

　　怪不得自己没发现，这么隐秘，也真亏了辛紫晴能注意到。

　　“好了，这是火系六种道术的法门，至于如何利用这六种道术融为一体，从而领悟到火系神通大焚石术，便要看你自己的资质了！”辛紫晴说着纤手微微点在了萧凡的眉心处，便有无数如同洪流一般的口诀秘籍涌入了萧凡的脑海之中。

　　“六……六种火系道术？”萧凡愣住了，痴痴的看着脑海中庞大的信息，不由得有了一种做梦般的感觉。

　　吞火道、邪火道、魔火道、心火道、焚火道、离火道！

　　对于焚火道和离火道，萧凡早就熟练无比，然而其余的四种火系道术，却让他不由得心神一震。

　　他真的没想到，辛紫晴送给自己的，竟然是这样一份足以让整个仙修界为之疯狂的完整火系道术！

　　吞火道，可吞天下万火，化为自身之力，堪称火系道术之首，在此道术之前，所有火系法术都为无用。

　　邪火道，便是辛紫晴所用的秘法，将火之力逆转进入经脉，从而短时间内修为暴增，但必须要忍耐万火焚身之苦，对身体造成的破坏极大，可以说是一把双刃剑。


第124章 火之六道

　　魔火道，可引幽冥之火，乃六种火系道术中破坏力最强之道术，魔火所及之处，寸草不生，万物凋零。

　　心火道，引发人心之火，产生幻想，杀人于无影无形之间，火系道术中最为神秘之术，在之前辛紫晴的施展中，萧凡已经见过了此术的恐怖之处。

　　焚火道，焚天之火，可攻可守，达至极致，便可引星辰之火而下，如若用来锻造炼器炼丹，为不二火术。

　　离火道，火之道术中防守之王，凝火成壁，无人可破，如若说焚火道是矛，那离火道便是盾，矛盾相附，也是萧凡一直以来最为常用的手段。

　　“哈哈，太好了萧凡，虽然不知道无极门到底要你干什么，不过竟然一次性给了你全部的六门火系道术，回头好好参悟之后，想要还原成神通不难，凭借这变态体质，全力施展火系神通的话，威力绝对不在贪狼吞天之下！”疟狂喜无比，化为一条小黑龙，在萧凡的脑海中游荡，不断的翻看着这些道术。

　　“多谢辛姑娘了！”萧凡的心情也大好起来，朝着辛紫晴抱拳道谢。

　　“不必谢我，一切都是命中注定！”辛紫晴摆了摆手道：“还有一事要告知你听。”

　　“但说无妨！”萧凡点头。

　　“六道宗有一弟子名为严弘，此人你认识吧？”

　　“严弘！”萧凡听闻此名，顿时双拳紧捏，咬牙切齿的说道：“何止认识，我这就打算此事了却，便杀上那六道宗，亲手灭了严弘那个王八蛋！”

　　“嗯……我就知道，你跟他的仇恨，我也听闻过些许，很能了解你的心情与所想！”辛紫晴叹了口气道：“但……我希望你先不要去找他！”

　　“为什么？”萧凡眉头一皱。

　　“严弘对我们来说，也是一个重要的棋子，暂时你还不能杀他，当然，他的修为和资质，与你比起来相差太多，如果你现在想要杀掉他很容易，可你的确暂时不能碰他！”辛紫晴沉吟了一下道。

　　“不能碰他？棋子？我修行了这么久，承受这么多痛苦，就是为了能手刃这个禽兽！”萧凡咬牙切齿的说道。

　　“这些……我都理解，但暂时你不能碰他，如果时机成熟了，如果你再想杀他我不管，甚至我都可以出手助你，可此时……为了大局着想，希望你能理解！”辛紫晴这番话绝对没有任何命令的口吻，甚至言语间流露着恳求的意味。

　　“……”萧凡低头不语，良久才深深的出了口气：“罢了，你三番五次的相救与我，并给予我莫大的帮助，如果我再坚持的话，也显得我的器量狭隘了！但……你要给我个期限！否则我怎么对得起死不瞑目的父母？”

　　“百年！”辛紫晴轻吐道。

　　“百年么？对于仙修者来说，百年的确算不得什么，转瞬即逝而已！好！就依你所言，暂时我不会碰他，让他的脑袋先放在脖子上，待百年期限一过，我便会去灭杀他！”萧凡点了点头妥协道。

　　“放心，百年后如若你想击杀他，我辛紫晴定当助你一臂之力！”辛紫晴心中一块大石算是落地了，眼角微挑，双眼含笑的说道。

　　就在众人以为可以安心的时候，突然间，一声怒吼在这虚无空间之中回响起来！

　　“你们这群蝼蚁，竟然敢如此愚弄朕，朕定不饶你们，都给朕去死吧！”

　　“糟了，是那个黄沙帝国的皇帝，咱们都在空间裂缝中走出了这么远，他怎么还能追上来？”凝霜脸色一变。

　　“是咱们太低估合形后期高手的本事了！这并非是他追过来了，而是凭借我留下的空间裂缝痕迹，以元力进行的攻击！”辛紫晴一双美目中也带着一丝震惊，连忙抬手掐捏法决，施展道术。

　　旋即，众人四周的空间突然被一股庞大的力量禁锢封锁了起来，使得辛紫晴想要撕破空间返回现实都不可能！

　　然而就在这时，一条巨大的黄龙，完全由龙袍男子的元力所凝聚而成的黄龙从不远处的虚空中疾驰而来，夹杂着暴躁的力量，直直撞向了众人。

　　“轰！”爆炸声起，虽然在这无尽的虚空中，此种程度的爆炸根本不值一提，如同大海之中掉落一滴水，荡起一丝涟漪般，但对于萧凡等人来说却是莫大的灾难。

　　黄龙轰击的威力，引起了虚空的原始元素之力动荡，刹那间，无边的天火席卷而来，能够将一切刮碎的罡风咆哮，四周的气温顿时骤降到将一切都能冻结的程度，铺天盖地的沙尘卷积着碎石，在经过了天火之后，熊熊燃烧着坠落。

　　这般场景，甚至比辛紫晴所施展过的大焚石术神通还要恐怖万倍！

　　“不好，现在我们的身上都有伤，力量不足，在这么下去，肯定会死在这虚空之中！原来那黄沙帝国的皇帝一开始便打算引起虚空动荡，好狠毒的心计！”辛紫晴连连挥手，挡住了几轮原始自然之力的轰击，那刚刚换上的遮面轻纱，又呈现出鲜红的色泽。

　　“没办法了！”萧凡也祭出了几块七星灭神盘，来死死的保护住大家，但他原本就身心力竭，全身骨骼再次发出了不堪重负的刺耳之声。

　　“没办法了，事到如今……希望……你们会好运吧！”辛紫晴仿佛做了什么重大决定一般，再次强迫自己施展出邪火道，硬生生的将自身修为，从元灵后期提升到了合形初期的地步，旋即一条七彩凤凰从她的眉心之中钻出，赫然是她的元灵之样！

　　“凤凰之力，可穿越时空，没有任何禁制屏障，能阻挡凤凰的脚步，以我全身修为祭奠，凤凰之力全开，空间破碎！”辛紫晴的声音响起，那只凤凰一声啼鸣，身上七色霞光暴涨，四周的虚空尽数被撕裂开来。

　　而辛紫晴眼疾手快，在那些空间裂缝出现的刹那，手掌一翻，将萧凡等人尽数打飞，透过空间裂缝离开了这恐怖的虚空……

　　不得不佩服，山鹰逃命的本事实属一流，萧凡根本望尘莫及。

　　虽然他一直追在山鹰身后不放，但却根本无法打到对方一下，身前的山鹰虽然近在咫尺，可逃起命来就如同一阵风一样，似乎将风探道的精髓发挥得淋漓极致。

　　“别追了，大侠饶命啊，小三子再也不敢打您的主意了，就饶了我吧！”山鹰一边玩命的狂奔，一边苦苦哀求起来，他也弄不明白，这萧凡只不过是破壁巅峰的修为而已，可却为何拥有自己这成体初期都无法与之抗衡的力量。

　　还有……萧凡那依依不舍的尽头，让他肠子都悔青了。

　　明明亲眼在黄沙圣城中见识过萧凡这煞星的手段，自己怎么就这么不知好歹，非来打这个煞星的主意呢？

　　现在的山鹰却是想通了，为何萧凡的人头能值五百五十万晶元石这个天价了，想要摘了他的脑袋去换钱，这根本就是不可能的事情！

　　“有本事你就别跑，你上辈子是兔子变的么？乖乖来挨我一掌，就一掌！”萧凡也追得开始不耐烦起来，在山鹰的身后边追边喊道。

　　“拉到吧！你糊弄谁那？挨你一掌我肯定必死无疑！”山鹰尖叫了起来，看到萧凡那黑气缭绕的手掌他就觉得心慌，虽然不知道那是什么手段，但山鹰可以肯定，那团黑气绝对不是寻常法术，很可能是一门诡异的道术，要是挨上一下的话不死都怪了！

　　“得，你别跑了，我不追你了，也不杀你！”萧凡终于停下了脚步，大声喊道：“只要你把风探道的口诀交给我，我保证今天让你活着离开这里！”

　　这也算是萧凡的妥协。

　　本来这个山鹰是抱着趁他病要他命的念头来捡便宜的，本身自己与对方之间根本没有任何仇隙。

　　况且现在的山鹰已经被自己吓破了胆子，自己也没必要非杀了对方不可。而且……想杀了这山鹰，对此事的萧凡来说也不是一件容易的事情，对方那跑起来一阵风的逃命本事，让萧凡都有些心有余悸。

　　“你……你说话算话？”山鹰跟萧凡拉开了足够的距离后，气喘吁吁的停下来问道。

　　“废话，在我还没改变心意之前，我以灵魂发誓，你用风探道来换自己的命，今天我放你安然离去！”萧凡说着伸出两根手指向天道。

　　仙修者的誓言很重要。

　　而且还是用灵魂启示，若是寻常凡人的话，再怎么发誓也不用怕誓言反噬，但仙修者不同，一旦违反誓言，必定会遭受天谴，也就是凡人所说的天打雷劈。

　　所以一般来说仙修者是不会随便发誓的。

　　见到萧凡发誓了，山鹰才算是松了口气，恨恨的咬了咬牙，思索片刻后，还是被逼无奈的将风探道的口诀用元力印在了纸上，扔给萧凡。

　　萧凡微微一笑，接过纸来，将内容记住，旋即手指一抖，纸张转瞬燃烧起来化为灰烬。

　　山鹰心痛无比。

　　自己之所以能成为猎人集团的三爷，全是凭借他年轻时候偶入一位已故大能的洞府，并得到了风探道这门道术，凭借此道术，才使得他猖狂起来。

　　然而这一次可真是赔了夫人又折兵，不但自己痛打落水狗的计划彻底破灭，还险些丢了小命，自己引以为傲的看家本领都双手奉上，才算捡回了这条命。

　　萧凡则心情好得不得了，没想到还有人亲自送道术来给自己的，心情大好之间，他挥了挥手道：“好了，我遵守誓言，你走吧，下次再不知死活的来找我麻烦，那就别怪我不客气了！”


第125章 赔大了

　　“呵呵，大侠说的是，大侠说的是，是小三子有眼无珠，痴心妄想得罪了大侠，还望大侠大人不计小人过，小三子这就告辞！”山鹰一边冒着冷汗一边陪着笑，连连退了几十丈远，这才纵身而起，急速的朝着天边远遁而去了。

　　一边玩命的跑路，山鹰还一边不忘放下狠话，咬牙切齿是吼道：“萧凡，你别太得意了，下一次三爷一定会把你的项上人头亲自摘下来，就先让你蹦跶几天！三爷今天走是临时有事，不是怕你，有朝一日，会把所有帐都找回来的！”

　　望着已经没了身影的山鹰，萧凡吃惊的张了张嘴巴：“这家伙是傻子么？”

　　“嗯，八成是！管他呢，反正又白白到手了一门道术，你现在当务之急是先将新得到的道术好好学习一番，巩固自己的实力！”疟也很是无语的说道。

　　“也好，我就现在这附近找个地方学习一下道术，如果能还原成神通的话，面对天劫也能更有把握一些！”萧凡点了点头：“至于去附近的城池打探消息，就还是让分身前往吧！”

　　说着，他手掌一翻，分身的元神便出现在掌心之上。

　　“虽然被本鸿毁了肉身，但只要元神无损，想要重新凝聚一具肉身容易之极！”萧凡说着将元神一抛，双手迅速掐捏手诀，庞大的元力弥漫，使得四周地面都跟随着颤抖了起来，许多山中鸟兽受惊，以为有灾难降临，纷纷奔波逃命。

　　“这里没有黄沙，不过对于这分身的凝聚，我已经有了崭新的认识，只要是自然之力便可，并无特殊之处！”

　　说着，萧凡手指连点，一道道火苗飞驰而出，化为一条火龙，围绕着分身元神迅速旋转起来。

　　“以离火道和焚火道这两种道术为基础，化为火之矛盾，火焰分身，凝！”

　　呼啦！

　　两种道术所释放而出的火焰之力，竟被萧凡强行的融合在了一起，再配上自己的鲜血与毛发，与分身元神相融，逐渐的凝聚出一具熊熊燃烧的肉身来！

　　火之分身！

　　萧凡所修炼的元神撕裂术，经过心毒之晶完善后，具备着十分诡异的能力，只要元神不灭，就等于永远不死一般！

　　不多时，分身上的火焰逐渐熄灭下来，一个与萧凡一模一样的分身从空中一步踏出，朝着二百里外的一处小镇疾驰而去……

　　“山鹰？”萧凡挠了挠头，仔细打量了几眼面前这个嚣张无比的家伙，在记忆里似乎从没见过有这号人啊！

　　“你家三爷可是从黄沙圣城一直跟过来的，为的就是取你的狗命！”山鹰撇着大嘴，得意洋洋的说道：“别以为你跟黄沙帝国的皇帝交手，一身伤三爷就会放过你了，对于三爷来说，你就是猎物！”

　　“趁我病要我命么？”萧凡眉毛一挑，也难怪这个山鹰会这么想，之前自己在黄沙圣城破釜沉舟的状态，明眼人一看就能知道自己所受的伤势轻不了，但可惜这山鹰却不知道，自己身上有着许多几乎在仙修界绝种的疗伤极品丹药，而且还一股脑的全都用了，使得自己不但短短一天内伤势痊愈，甚至修为都更上一层楼。

　　不过转念一想，萧凡搓了搓下巴纳闷道：“等等，你是说，你从黄沙圣城一路跟过来的？我可是从空间裂缝中来到此处，你是怎么跟来的？”

　　“哼哼，三爷我自然有跟踪的手段！”山鹰得意的晃了晃脑袋道：“三爷身为猎人集团的第三把交椅，自然精通各种追踪手段，区区空间裂缝而已，又岂能难住三爷？”

　　“哦？”萧凡心中一动，问向疟道：“还有这种手段？连进入空间裂缝都能追踪？这个什么猎人集团你知道不？”

　　“猎人集团？没听说过，估计也是万年内新出现的组织吧！不过这家伙自称是第三把交椅，就这破修为，估计这组织也没什么了不起的，我猜撑死了也就是一个专门找被悬赏修士麻烦，赚取赏金的一群废物而已！”疟撇了撇嘴，不屑的说道：“不过……说到他追踪的本事，却让我想起了曾经听说过的一门道术，名为风探道，这种道术最大的特点就是可以用来追踪目标，也是我听过的所有法术道术中，唯一一门可以透过空间裂缝来追踪的手段！”

　　“风探道？”萧凡一愣。

　　“嗯，虽然作为道术，这风探道在排名之中是一百零八门道术中道术第一的，却也有着很大的妙用，而且你现在火属性道术已经得全，你修炼的七魔圣天经中，依靠这火属性道术便能将火之属性修行圆满，至于风属性的道术，你不是有一门风裂道，还有一门风萧之道，莫不如……”

　　“将他的这门风探道夺来，日后再得到其余三门风属性道术，便能演化为风属性神通了！”萧凡心领神会的微微一笑。

　　“没错，风属性神通，大撕裂术！据说其威能，甚至还在大焚石术之上！”疟坏笑着点了点头。

　　“我说，你叫山鹰是吧？”萧凡舔了舔嘴唇，此时已经对面前这个叫山鹰的男子动了杀心，许久未曾施展过的噬魂道，此时开始在手中酝酿起来。

　　“叫三爷！”山鹰还不知道眼前这个他认为绝对不需要耗费任何力气就能消灭掉的猎物，早已经悄悄的转换了身份，由猎物而变成了狩猎者，相反，他这个得意洋洋的狩猎者，却不知不觉间变成了可怜的猎物。

　　“想要拿我的脑袋，那就尽管来吧，反正我受的伤很重，以你的修为想要杀我，任凭现在我的再怎么反抗也无济于事不是么？”萧凡耸了下肩膀，满脸无奈的说道。

　　“哼哼，看来你也想清楚了！不错，这才是聪明人，知道挣扎也是徒劳，不如顺其自然，我还能让你少受点儿痛苦！”山鹰狞笑着缓缓降下身形来，手掌一翻，五指之上顿时出现一根锋利的指刃，寒光直射。

　　“很好，既然你这么大方，那么我就不客气的将你身上的风探道收下了！”萧凡眼看着山鹰朝自己一步步走来，当与自身的距离不及三丈之时，他脸上那无奈的神色突然一扫而空，眼中寒光骤起，一抹杀意在双瞳之中跃出！

　　旋即，一股恐怖的元力自萧凡身上轰然而出，好似一张无形的大网，将山鹰笼罩在内！

　　“什么？你怎么……你怎么会有这么大的力量？你不是重伤么？这怎么可能？而且……你怎么会知道我拥有风探道的？”山鹰见状神色大变，一股恐怖瞬间涌上心头。

　　“只是你一味的以为我身受重伤罢了，既然你那么得意，我也只好陪你多演一会儿而已，不过想要杀我拿赏金？这辈子的你是做不到了！”萧凡脚下微动，身形顿时带出一连串的残像，山鹰只觉得眼前一花，萧凡便出现了自己身前半丈之内，右手上缠绕着一团诡异的黑色元力，朝着自己的额头狠狠的抓了下来！

　　山鹰全身的寒毛都竖了起来，不由得吞了下口水，大喝一声：“山鹰之翼！”

　　旋即，从他体内猛地扑出了一只如同鹰状的元灵，一边伸出双爪抓向萧凡，一边鼓动双翼，带起一阵狂风，使得山鹰的身形借助这狂风之力急速后退至数十丈开外，与萧凡彻底拉开距离！

　　“哼，反应倒是很快，竟然让你跑了！”萧凡随意挥手间，拳头与鹰爪撞在一起，将那鹰状元灵生生震飞，旋即脚下一动，再次朝着山鹰冲杀而来。

　　山鹰被这一下给吓得魂飞魄散，他可是亲眼见识过萧凡是怎么将本鸿那个成体境界的老怪物打得魂飞魄散，又将成体后期的阁老和合形初期的历天行打得残废重伤。

　　见到萧凡暴起，他第一时间就认识到，自己这回算是栽了，偷鸡不成蚀把米，要是面对面的动手，他可不敢跟萧凡这种怪胎交手，虽然说……这萧凡只不过是个破壁巅峰的小子而已！

　　“来啊，山鹰，你不是口口声声说要我的脑袋么？过来拿啊，跑什么？”萧凡一路追着山鹰穷追猛打，可这山鹰虽然实力不怎么样，但身形是真叫个快，任凭萧凡怎么追打，都无法碰到山鹰分毫。

　　他却不知道，山鹰是被吓破胆了，他几乎把吃奶的力气都用上了，而他最为得意的，正是自己这双飞毛腿！

　　然而，这双飞毛腿，在这个关键时刻，虽然说可以让他免于生命危险，但面对萧凡那发狂一般的追杀，他却急的想哭，根本就无法摆脱对方。

　　“靠！这次真是失算了！”山鹰的哀嚎声，在天空中再次回荡了起来……

　　在萧凡眼中最后所映射出来的一幕，是辛紫晴那如同碧波般深邃，柔和的双眸……

　　紧跟着，狂暴的虚空元素之力，便笼罩在萧凡全身，让他的神智逐渐消散开来。

　　昏迷，就是如此。

　　萧凡的身体，早就已经突破了极限，体力严重透支不说，肉身还有着巨大的伤害。

　　昏迷或许只是肉体与灵魂罢工的一种体现。

　　只有在这种昏迷的状态中，他的身心才能得到真正的休息，让体力得到恢复，由于他先前吞过许多高阶丹药，使得他的身体一进入昏迷状态，那些丹药便立刻在丹田元力的催化下散发出全部药性，从而修补那破损的身体。

　　疟此时也完成了界元石给予它的力量转换，力量提升到了足以媲美元灵期修士的程度，至少三十万的元力。


第126章 山鹰来袭

　　在萧凡昏迷的过程中，疟从萧凡的元匣中翻出了各种灵丹妙药，用自己的力量化解后注入了萧凡的体内，更加全面性滋养他破损的经脉和内脏，使得他身体恢复的速度稳步提升，而且比之前的力量更为强大。

　　这也是一种破而后立的方式，萧凡体内的元力更加纯净，更加厚重，虽然境界的提升被压制，但他的力量也足足提升了近十万，堪堪突破了六十万的门槛。

　　“这小子还真是个怪胎，要是他渡过天劫进阶到元灵期，怕是力量也会再次提升到一个新的高度，配合七星灭神盘，就算是再次与那个什么帝国皇帝对峙，也绝对可以从容离去，不至于像这一次这般狼狈了！”疟感受着萧凡体内的细微变化，不由得唏嘘了起来。

　　“圣魔帝君的资质逆天，可跟他一比，根本就太过稀松平常了，我越来越迫不及待的想要看到他有一天达到合形境界，站在这个大陆顶端的样子了，到时候……哼哼，圣魔帝君的深仇血恨，再一桩桩的都去了解！”

　　萧凡就这么昏迷了整整一天一夜。

　　当他再次睁开双眼的时候，天色已经蒙蒙亮了。

　　舒服的伸了个懒腰，萧凡觉得全身的伤势基本好的差不多了，而且不住有磅礴的力量往外涌出。

　　“这……怎么回事？我的伤都好了？我这是在哪？他们呢？”萧凡向四处看了看，发现自己正身处于一个陌生的深山之中，而四周并没有发现凝霜等人的身影。

　　“不知道这是哪，反正你从空间裂缝中掉出来后，就一直昏迷，已经一天一夜了，这个期间，我利用你元匣内圣魔帝君留下来的所有丹药修复了你的伤势，其他人的踪迹我是没看到，至少不在这附近就是了！”疟开腔说道。

　　“没在附近么？”萧凡皱了下眉头，放出神识在方圆百里内横扫了一圈，果然没有其他的人踪迹。

　　“算了，他们应该也没事儿才对！”萧凡收回神识后，有些失望的叹了口气，没想到刚与凝霜再次重逢，便这么快又失散了。

　　“与其担心别人，你还是先担心担心你自己吧！”疟慢悠悠的说道：“首先，你现在又变成一个穷光蛋了，而且还不是一般的穷，因为你元匣内不但没有晶元石，也没有丹药了！其次……你这次受伤后，因为修补身体的丹药所致，使得你的境界已经无法再压制多久了，怕是很快你的天劫就会到来，而你偏偏这个时候没有任何能够抵御天劫的东西！”

　　“是啊！我也感觉到了，如果我估计的没错……如果不出什么意外的话，顶多再有半年，天劫肯定会到来！而以我现在的状态，就算依靠七星灭神盘，也绝对无法抵挡住天劫的洗礼！”萧凡沉吟了一下，旋即点了点头道。

　　“嗯，现在首要的事情，就是先寻找一个品质足够的丹炉，炼制为渡劫而准备的丹药，我记得圣魔帝君有一个品质不错的天品丹炉，但在之前的几个他所遗留的宝藏中都没有发现，希望能在下一个当中吧！”疟搓了搓巨大的下巴说道。

　　“我现在……有能力进入下一个宝藏么？”萧凡想了想问道。

　　“还不行，差点儿！毕竟圣魔帝君接下来的三个宝藏，分别是给予对应元灵、成体、合形三个阶段后期的，虽然你现在的元力程度已经接近寻常修行人阶功法的成体初期高手，但境界的差距，想要通过圣魔帝君所布置下的禁制……很难！”疟无奈的说道。

　　“那也没办法了，再想其他的出路吧！”萧凡深吸了口气道：“我想应该先找到凝霜他们再说，实在不行的话……我就回一趟青阳派，请青阳子掌门为我护法，天劫应该能够渡过！”

　　萧凡的这个办法，也是无奈之选，但凡有一丝希望的话，他也不想去劳烦他人。

　　“嗯，也只能如此了，我感觉到离这二百里远有一个凡人居住的小镇，去那里问问这是哪里吧，也好确定方向！”疟点头道。

　　萧凡刚刚起身，旋即神色突然一凝：“有人来了！”

　　“嗯？的确，离咱们只有不到十里远，奇怪了，是什么人，竟然能不被我们发现，如此近的接近过来？”疟也神色一凝。

　　“哼哼哼哼，你跑的还真快！萧凡！你那价值五百五十万晶元石的脑袋归我啦！”一阵猖狂的笑声，还未见到人影，便现在空中回荡了起来。

　　旋即不多时，一个身穿古怪长袍，面目凶恶，刀条脸扫把眉，颧骨高耸的男子踏空而来，全身上下缠绕着一股煞气，看起来威风八面。

　　“你是谁？”萧凡见到此人先是一愣，随后无奈的摇了摇头，对方也不过是成体初期的修为，整体实力比被自己一招灭杀的王横高一些，比本鸿差一点儿的样子，但对于现在的萧凡来说根本就看不上眼，还敢如此猖獗的喊出要摘自己人头换钱的豪言壮语，实在让人有些哭笑不得。

　　“哼，三爷我名叫山鹰，今天被我逮到了算你倒霉，小子，洗净脖子等着挨宰吧！三爷拿了你的人头，再贵的窑子三爷也不怕逛不起了！”男子得意洋洋的叫嚣道，全然没有去察看一下对方现在的情况如何……

　　震惊无比。

　　这是萧凡此时唯一所拥有的感觉。

　　他目不转睛的盯着这个小女孩，使劲的揉了揉眼睛，但面前的这个小女孩，身上却无疑连一丝元力的波动都没有。

　　没错，她只是个凡人！

　　凭借萧凡此时的修为，绝对不会看错！

　　而且，如果对方是仙修者的话，就算用再厉害的手段隐藏气息，却也不会落魄到这种地步，手中紧紧的捏着那个热气腾腾的白面馒头！

　　“刚刚……是你在跟我说话？”萧凡试探的问道。

　　小女孩一双没有任何杂质的双眸清澈见底，眨了几下眼睛后，微微点了点头。

　　“咝！”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“许多话，现在不宜多说，保护我，随后我会告诉你的！”小女孩的那个声音，再次在萧凡的脑海中响起。

　　萧凡苦笑着点了点头，看来这次自己真是碰到厉害角色了，竟然知道自己为渡劫而烦恼，寻求自己的庇护，而且……还是眼前这个拿着白面馒头，一脸无辜，没有任何力量波动的凡人小丫头！

　　“好吧！那就帮你一把……”萧凡说着看向了男子等人，旋即微微一笑道：“抱歉了诸位，她我要带走！”

　　“什么？”所有人一愣。

　　但见萧凡指尖轻轻一点，四周的温度顿时平增起来，一条火蛇突然从地面中钻出，围绕着萧凡和小女孩旋转了几圈，旋即‘呼啦！’一声，火焰冲天而起！

　　“这是什么？怎么突然着火了？”这一幕将那些男子吓得连连后退。

　　可转瞬，火焰便熄灭开来，在火焰出现之处，哪里还有萧凡和小女孩的半点踪影？

　　“怎么没了？人哪去了？”所有人面面相窥，震惊无比。

　　“我……我知道了！那个人一定是仙师！”一个人尖叫了起来。

　　“什么？仙师？仙师怎么会跑到咱们这么偏僻的镇子里来？”

　　“咱们这已经很久没来过仙师了，他到底是来干什么的？”

　　“他把诅咒之女给带走了，肯定不是随意路过这里的吧？不好，得马上禀告镇长大人！”

　　“是啊，既然仙师出手把诅咒之女给带走了，那咱们再怎么忙活也不可能从仙师手里把人抢回来，还是禀告镇长大人吧，看看镇长大人能否请东遐仙人出手！”

　　一群人商量了半天，纷纷朝着往日镇内的中心之处跑去。

　　半个时辰后，在往日镇中一家不起眼的驿站之中，天字一号房内，一身书生打扮的萧凡正坐在一张太师椅上，闭目颔首，轻轻摇晃着。

　　然而，他的心中，却一直在猜测那小女孩的相关种种，但此时太过诡异，无论如何思绪都毫无头绪。

　　就在这时，房间的门被缓缓推开，一个玲珑娇小的身影，手中拿着一条湿漉漉的毛巾正在擦拭着头发。

　　萧凡的目光随意扫去，不由得神色一愣。

　　原本将身子藏在破斗篷中，那个脏兮兮的小女孩，此时完全换了一副模样。

　　虽然看起来年纪不大，只有十五六岁的光景，但这小女孩却是一个十足的美人胚子。

　　她穿着一套很不合身的宽大袍子，是属于萧凡的。

　　雪白的肌肤，好似吹纸可破一般，晶莹嫩滑，如同玉脂。

　　小巧的胸脯鼓胀起的两团，虽然不大，但却向上翘立着，配上那毫无瑕疵的娇美面容，足以让无数男人为之心动不已。

　　萧凡也是男人，自然不能免俗，在这一刹那就被其吸引了。

　　“这小丫头，这么小竟然漂亮成这个样子，如果再过个两三年，岂不是要祸国殃民了？”

　　小丫头抬起头来，那双水汪汪的大眼睛与萧凡的双目对视，让萧凡不由得一阵心虚，连忙挪开了目光。

　　虽然萧凡只是抱着看美女，而没有其他的心思，但对一个小女孩有些许非分之想的话，也太过禽兽了不是？

　　“之前，谢谢你……”小丫头嘤声说道。

　　“不必，是你说能帮我渡过天劫我才帮你的，咱们之间只是各持所需而已！”萧凡摆了摆手，毕竟这个小丫头过于神秘，他可不打算与之有过多牵连，旋即再惹来一身麻烦就不好了。


第127章 诅咒之女

　　虽然……自己的麻烦已经够多了……

　　听到萧凡这么说，小丫头咬了咬自己的嘴唇，双手在长袍衣摆上扭抓着，显然心里不是滋味一样。

　　“好了，我叫萧凡，你叫什么名字？你为什么知道我要渡天劫？你怎么帮我？你身上到底有什么秘密？”萧凡挠了挠头，把心中的问题一口气全都掏了出来。

　　“不，并不是我知道你的仙修者，而且还面临着渡天劫的难关，并且你根本没有任何把握，而是它告诉我的！”小丫头摇了摇头道。

　　“它告诉你的？谁？”萧凡一愣。

　　“我叫纱罗，而我所说的那个它……”小丫头说到这里，便不再继续说下去了。

　　“怎么了？”

　　“没什么，刚才它对我说，可以把一切都告诉你，因为……你很不寻常，也有能力帮到它……”纱罗突然说出一番莫名其妙的话来。

　　萧凡满脑子问号，张了张嘴却没有说出话来。

　　“我慢慢的……都告诉你！这些……也都是它告诉我的！”纱罗叹了口气，一副忧虑的神色显然与年纪和那漂亮的脸蛋儿完全不符。

　　“好吧，虽然我不知道你说的是什么意思，但至少你肯对我讲了！”萧凡点了点头，洗耳恭听。

　　“首先……我被这往日镇中的百姓们称为诅咒之女，其实并非如此，镇子中死去的那些人，既是因为我而死，却也不是……而我……也无法离开这个小镇……”纱罗幽幽的说道。

　　“这话怎么听起来这么矛盾？”萧凡皱了皱眉头。

　　“有些话，我不知道应该怎么去说，这样好，待你看到后……你便会明白了！”纱罗思索了一下，旋即咬了下樱唇，脸上浮起一抹霞红，竟然双手拉住长袍的领口，左右轻轻一分……

　　往日镇。

　　这是一个并不算太大的小镇，由三十几个村落组成。

　　之所以叫做往日镇，却还有着一段历史故事。

　　据说，这个小镇中曾经出过一个十分厉害的人物，使得这个小镇当时名噪一时。

　　然而，随着那个人的陨落，整个小镇便失去了主心骨一般，逐渐没落起来，所以才称之为往日镇，镇中所有的，仅仅是往日的辉煌罢了。

　　当萧凡的分身来到这里的时候，天色已近黄昏，一抹夕阳将金色的光芒四射到大地之上，使人的影子拉得很长很长。

　　“别跑，打死她！”一阵喧嚷声，从小镇内的一条巷子中响起。

　　紧跟着便是杂乱无章的脚步声。

　　一个披着破烂长袍，神色慌张的娇小身影，在巷子中慌张的奔跑着，她的手中，紧紧抓着一个白面馒头，上面还隐隐的散发出热气。

　　在她的身后，则紧追不舍的跟着一群手持棍棒扁担的人。

　　“不能让她跑了，今天是第三次了，这个混蛋，必须要把她赶出镇子！”那群凶神恶煞般的人们边追边愤恨的喊道。

　　然而，那娇小的身影，头发凌乱，脸上脏兮兮的，一双硕大的眸子中，却根本看不到半点惊恐的神色，反而平静如水，如同一汪幽潭般深不见底。

　　与此同时，萧凡正站在不远处巷子口旁的一个农用工具摊位前打听消息。

　　“哦，原来这里叫做往日镇！”萧凡挠了挠头，虽然自己询问的这个寻常百姓十分热情，把往日镇以及周边的城镇都介绍了一番，但很遗憾，没有任何一个地名是萧凡听说过的。

　　“这下麻烦了，这往日镇到底在云鹤大陆的哪边啊？这里离黄沙圣城又有多远？”萧凡挠了挠头，总不能就这么什么都不了解的直接朝着东北方向走，返回到青阳派吧？最起码这个中间的距离得知道不是？

　　“如果这里距离青阳派太远的话，在天劫到来之前我不能及时赶回可就麻烦了，可惜撕裂空间这种手段，只能来往于曾经去过或者有信物能够感应到的地方，而且凭我现在的实力，最多在虚空中可以移动五百里远，要不然利用空间裂缝就能顺利返回了！”萧凡搓着下巴，一边沉思着，一边在这往日镇中信步闲庭的闲逛着。

　　当他走到那条巷子口前的时候，一直在想事情，也并未注意四周的情况，谁知道从胡同中突然跑出一个娇小的身影，正好撞进了自己的怀里！

　　“啊！对不起！”一个十分柔弱的纤细的声音，从那娇小身影的口中传出。

　　“呃，你没事吧？”萧凡一愣，刚要说些什么，十几个大汉便手持凶器，气势汹汹的追了上来。

　　见到那些人追来，娇小身影不由全身一震，连忙便要再次逃走。

　　“怎么了？他们在追你？”萧凡眉头微微一皱，这个娇小身影，看起来只不过十几岁的小孩子一般，怎么会被这么多凶神恶煞的男子追赶？

　　“嗯……”娇小身影嘤声应了声。

　　“哼，一群大男人，竟然这种阵势追一个孩子，真让人看着不爽！”萧凡的脸色阴沉了下来。

　　他并不是一个喜欢多管闲事的人，但却眼中揉不得沙子。

　　“喂，小子，让开！”追来的男子们为首之人怒喝道。

　　“让开？好让你们对付这个孩子么？”萧凡的眼角余光扫到了娇小身影手中冒着热气的馒头，心中已经猜到了些许。

　　“小子，你是外地来的吧？这里面的事你不知道，赶紧躲开，要不然连你一起收拾！”为首的男子打量了萧凡几眼后，怒冲冲的说道。

　　此时的萧凡看起来，也只是二十出头的模样，而且身子骨并不见状，比较偏向于柔弱书生一般。

　　对于这些人高马大，身子见状的家伙们来说，萧凡根本就是弱不禁风！

　　“为了一个馒头，至于么你们？”萧凡耸了下肩膀道：“多少钱，我加倍给你们就是！”

　　对于欺负凡人，萧凡可没有半点雅兴，无奈的从口袋里掏出点碎银子掂了掂道。

　　“小子，看你挺面善的，心肠好不错，但这件事却不是那么简单，这是一滩浑水，你趟不起的！”对方告诫道。

　　“哦？不是一个馒头的事儿？”萧凡一愣，旋即转身看了看那娇小的身影，眉头微挑，他并没有对方身上看出什么问题来啊！

　　“我说，小子，你最好离她远点儿，否则会沾染上晦气的！她可是传说中的诅咒之女！”为首的男子深吸了口气，压低嗓子说道。

　　诅咒之女？

　　萧凡一愣，就这么个小不点儿？

　　不过，这诅咒之女到底是什么？听起来挺唬人的，但自己却从未听说过，疟一直陪在本尊身边，无法跟来，否则他或许能知道些什么吧？

　　“告诉你，我可不是吓唬你，这个小丫头从一出生开始，她的父母和所有亲人就莫名其妙的死了，紧跟着镇子里就闹了一场瘟疫，死了五十万人！之后只要是她在，每年镇子中都会离奇死上很多人，只要跟她的关系稍微近一点儿，马上就会横死，这件事儿并不是危言耸听，几乎全镇的百姓都知道！”

　　“而且这还不算什么，她的生命力十分顽强，虽然许多次都被赶出了城，但不管怎么的，她还是会很快回来，继续散步着她那让人惧怕的诅咒力量！”

　　“她就是个魔鬼！所以，我们已经商量好了，她再出现，就把她抓住处以火刑，彻底铲除这个毒瘤！”

　　几个男子七嘴八舌的说道，语气中充满了愤恨，恨不得将这个小女孩大卸八块，就地正法。

　　“哦？有这么邪门儿？”萧凡惊讶的看着那小女孩瑟瑟发抖的身影，意外无比。

　　“知道了吧？那就赶紧让开，否则你也会被她诅咒而死！”几个男子说着缓步逼近上来。

　　“嗯……虽然你们说的很有道理，但总不能让我见死不救吧？而且还是这样一个小孩子……”萧凡为难的搓了搓下巴：“放心吧，我的命可硬，不可能会被诅咒死的！”

　　的确，萧凡再怎么说，也是如今仙修界内响当当的人物，如果说因为一个凡人小女孩被诅咒死了，那岂不是丢人丢到天上去了？

　　“救我……我能帮你渡过天劫！”突然，未见那小女孩开口，她的声音，却突然在萧凡的脑海中回荡了起来，让萧凡的神色为之一凝……

　　两半柔软微颤，上下急速的起伏着，其间一道淡淡的勾勒，露出半点粉色嫩红。

　　纱罗侧目，双眸虚掩而闭，睫毛微微抖动，贝齿轻叩樱唇，脸上一抹霞红越发色重起来。

　　然而，萧凡却目不转睛的盯着人家女儿家酥胸直视不转，同时嘴巴微张，眼中透出惊讶之色。

　　原来，在那对酥胸之上，赫然有着两个左右对称的细小花纹。

　　那花纹只有指甲大小，通体暗红，仿若纹身彩刺一样，精巧无比，仔细观望，其中却包含无数内敛法则的纹理，玄奥无比。

　　两个花纹形状相仿，左右对称，均是一把长剑的模样，美轮美奂，长剑之上原本就花纹密布，长剑之外，还缭绕着暗红色如同火焰一般的图腾，长时间定睛观望，两把长剑似乎跃然而出，双剑合璧，散发出一股让人畏惧的威压。


第128章 东煌真人

　　萧凡旋即闭上双眼，揉了揉太阳穴，长剑图纹所带来的威压，让他险些神识受损，体内的元力也不受控制的开始波动起来。

　　“想必……你应该知道了吧？”纱罗缓缓将长袍穿好，遮住了那女儿家最重要的一处私密，羞涩无比的嘤声呢喃道。

　　“嗯，我明白了！”萧凡点了点头，坐回太师椅上，深深的出了口气：“如果我没猜错的话，你身上那双剑的纹身图样，是与生俱来的！”

　　“没错，一出生便有了！”

　　“虽然，我不知道那是什么样的法宝，但我也有一位朋友是法宝器灵，所以那种器灵独特的威压感，我从那双剑图案上感受到了！”萧凡用手指轻轻敲着太师椅的扶手处，眯着眼睛说道：“你是法宝的器灵转世，对么？”

　　“基本上无异！”纱罗幽幽说道：“但也并不完全，我只是你口中那法宝的一丝灵智脱体，夹杂入了人胎之中，与尚在母亲腹中孕育时的我灵魂相互结合，出生后，我便也成为了镇中百姓们所说的诅咒之女！”

　　说到此处，纱罗的神色有些黯淡起来，毕竟从她出生到现在，所经历的种种，根本不应该属于一个如此孩童所能承受的。

　　萧凡恍然大悟。

　　他曾经听疟说过，有关器灵的一些事情。

　　器灵，是一种很玄奇的生命，如果非要细说，或许它们是介于生命与物件之间的存在。

　　诞生器灵，是一种偶然的事情，并非任何法宝都能诞生器灵，往往品质越高的法宝，诞生器灵的几率才会越高，但这个所谓的高，却也不过是千分之一或者更甚。

　　就好比萧凡曾经手中拥有的天品法宝许多，地品法宝更是不盛其数，然这些法宝所能产生器灵的几率却几乎为零。

　　在萧凡手中的法宝，就算是号称上古魔兵之首的七星灭神盘，都不具备器灵的存在，否则有器灵加附，法宝本身的力量会变得更大，操纵也更为容易省立许多。

　　至于疟，虽然是器灵，可却是神秘的心毒之晶一小部分灵智所化，有此可见器灵的稀少程度，绝不亚于那些早已经灭绝万万年的上古神兽。

　　然而，那种稀有到让人发指的器灵，此时眼前又出现一个？而且还是器灵转世？

　　光凭借纱罗胸口的两个如同纹身一般的胎记所展现出的威压来看，萧凡便绝对相信，对方真的具备帮助自己渡过天劫的办法！

　　“好吧，你说，需要我做什么，之后……你打算怎么帮我渡过天劫，虽然你是一件威力强大的法宝器灵转世，但你现在的本身却不具备半点力量，只是一个十几岁，手无缚鸡之力的普通女孩罢了。”萧凡思索了一下，旋即问道。

　　“说到这个，那便需要从这个往日镇的传说开始说起，这点很关键！”纱罗微微点了下头，在萧凡对面坐下，缓缓开口道来。

　　往日镇，曾经出过一位厉害人物，也被镇中人们称之为真神，或者现实一点儿，称之为圣人也不为过。

　　这位圣人出现在十几万年，就连圣魔帝君这种名震一时的强横存在，与这位圣人相比也是小学生级别的。

　　因为这位圣人，传说已经打破了合形境界的巅峰壁垒，半只脚踏入了更高一层的玄秘境界当中。

　　此人名为东煌真人，也被当时的仙修界称之为东皇圣人。

　　东煌真人手段逆天，力量强横，但为人低调，从不与他人争执，据说在他得道之前，便是由这个小镇中诞生的。

　　然而，经过万年苦修，东煌真人再次返回了自己的故乡，并不知道因为何种缘故，在此处滞留下来，并联合了周边的村落，在此处建立起往日镇。

　　他的举动让人费解，须知修为达到了东煌真人这个程度，已然是云鹤大陆之上最为巅峰者，莫说开宗立派，就算想要创建个完全由仙修者组成的皇权国度都轻而易举，但他却偏偏组织凡人在此处修缮小镇，并在此隐居，几万年都未曾离开。

　　自然，在东煌真人坐镇的这段漫长时间里，往日镇是最为辉煌的时期，虽然只是一个小镇，但经常会有仙修大能者前来拜访东煌真人，就算周边的大小国家，也对往日镇客气无比，以礼相待。

　　但世事并无永恒可言，终于有一天，东煌真人再次出现在百姓面前，他苍老了许多，气息也变得微弱无比，当时便有仙修者猜测，前者似是受了重伤一般。

　　可试问当时天下能伤到东煌真人者，根本罕见至极，可虽然大家猜测纷纷，但东煌真人却自从那次露面后，再未出现过。

　　而在东煌真人的后人手中，有一块东煌真人自身的本名牌也在不久后破裂了，这也表示着东煌真人已死。

　　虽然这个消息一直并未传出，但时间长了，大家便也猜测到此时真相，往日镇的辉煌，完全成为了往日。

　　听到此处，萧凡不由得搓了搓下巴，目光闪烁着问道：“莫非……你的身份，以及我能否顺利渡过天劫的契机……与这东煌真人有关？”

　　“正是这样！”纱罗叹了口气：“东煌真人之所以选择这里，便是因为，此处的地下，埋藏着一件绝世大凶！”

　　“绝世大凶？是什么东西？”萧凡挑了下眉毛。

　　“一把古剑，传说太古的时候，自天外而来，名为魔剑血修罗，号称诅咒之剑，也是……我体内器灵的本体！”纱罗咬了咬嘴唇，犹豫了一下，还是开口道。

　　“什么？你体内器灵的本体？”萧凡大惊失色，他虽然有过种种猜测，可这一次的答案又让他结结实实震惊了一把！

　　“正是这样！”纱罗叹了口气，对于这点，她没有选择，也只能背负着这个让人愤恨的身份。

　　这也正是她之前所说，自从自己诞生之后，镇子中的种种灾难，桩桩命案虽然不是她所为，却也与她之间有着千丝万缕的联系，逃脱不掉，挥之不去的。

　　“那是一件……什么品阶的古剑啊？”萧凡疑惑不已。

　　“不知道，因为我并不懂得这么许多，只是知道，当初东煌真人来到这里后，便开始了与魔剑血修罗之间的漫长抗衡岁月……”

　　原来，当初的东煌真人，已经达到了半只脚迈入玄奥境界的程度，但却始终没有办法突破那层最终的壁垒，从而彻底超越合形境界这个云鹤大陆的仙修最高峰。

　　到处寻找契机的他，无意间返回了自己出生地，以当时他的修为，立刻就察觉到了此地的不对劲。

　　赤地千里，连年大旱，百姓贫穷极致，这些都与他离开故乡时完全一样。

　　可当初他并不知道，此时衣锦还乡，修为可以说是通天彻地，隐隐感觉到一股无形的凶煞之气笼罩着方圆千里，挥之不散。

　　为了纠察原因，东煌真人潜入地下，最终发现，原来在这片大地的地下深处，竟然镇压着魔剑血修罗这样一把绝世大凶！

　　魔剑血修罗，号称一剑出天地腥风起，二剑起山河血雨稠，三剑落万物元魂碎，四剑斩苍生化腐朽，五剑毕人间沦炼狱。

　　传闻此等大凶，无论其名气还是威能，都是上古五大魔兵都无法比拟的，虽然不知道是什么人将这魔剑血修罗镇压于此，但就算被完全镇压，这魔剑之上的疟煞之气，却依旧影响着方圆千里的一切。

　　东煌真人发现，镇压魔剑血修罗的，是一面禁制封印墙，其上更是布满了十分玄奥的符咒，这些符咒的威能，就算以东煌真人的修为都望而生畏。

　　然而，原本东煌真人就此离去，却也相安无事，但一直卡在晋升瓶颈之上的东煌真人却起了私欲，想要将魔剑血修罗纳为己有，依靠大凶之力完全突破最后瓶颈。

　　当时，他做了一个最为莽撞的举动，便是将八十八张封印符咒内的其中一张撕落！

　　可随着这一张符咒的掉落，便从此改变了东煌真人的一生！

　　符咒掉落，一直被牢牢封印的魔剑血修罗开始变得不安暴躁起来，其内早已形成的器灵便趁机冲出，想要夺取东煌真人肉身，再次为祸世间。

　　东煌真人拼死抵抗，与魔剑血修罗的器灵争斗，相互僵持。

　　东煌真人通天的本事，却比起这器灵来还要略逊一筹，他便按照古阵法，在地面上建立城镇，引周边百姓聚居，利用凡人阳气协助自己镇压器灵。

　　这场争斗足足持续了万年之久，之后东煌真人破釜沉舟，利用全身修为，燃烧寿元施展致命一击将器灵打散，并将其灵智彻底湮灭。

　　旋即他自身坐化于魔剑之前，化为那被撕掉的一张符咒之力，重新将魔剑封印在内。

　　然而，经过了数万年的光阴，加注在魔剑之上的符咒封印效果大不如前，东煌真人仅存的一缕残魂越加焦急起来，便将魔剑被打碎器灵的一丝残存灵智送上地面，希望能寻求高人，得到巩固封印之法！

　　“原来，你口中所说的它……就是东煌真人的残魂！”萧凡听完纱罗的讲述后，不由得无奈的笑了起来：“与魔剑的器灵拼了个你死我活后，到头来不但把自己赔进去了，而且还得借助器灵残存灵智来帮他寻找解脱方法，这个东煌真人真可谓是作茧自缚啊！”


第129章 绝世大凶

　　“嗯，幸好魔剑器灵仅剩的一丝灵智没有思维，被东煌真人存留许久，不会产生忤悖之意，所以与我的灵魂结合后，才不会对我产生任何影响！”纱罗点头道：“但自从我出生后，魔剑封印的松动情况就越来越严重了，而且每隔一段时间，都会发作一次，每次发作，对于往日镇的平民百姓来说，就是一场无形的灾难，哎……连我的父母亲人……也无法幸免！”

　　“这不是你的错，没必要自责什么！不过呢……啧啧，魔剑血修罗，绝世大凶……连东煌真人那种实力的高手都奈何不得，你找到我也没什么用吧？我的修为，如果是当年的东煌真人，怕是吹口气就能杀我万遍，我怎么帮他镇压魔剑啊？”萧凡挠了挠，苦笑着摊手道。

　　不是他不想帮这个忙，是真帮不了，他的能力有限的很，这点自知之明他还是有的。

　　“那我就不知道了，之前在巷口遇到你的时候，东煌真人就告诉我，说他寻找了这么久，你能帮他！”纱罗坦言道。

　　“哎！这位东煌真人前辈真是太看得起我了！”萧凡背着双手，在房间里踱着步子道：“哎，没办法，如果魔剑真的脱开封印，到时候被毁灭的却也不单单是往日镇，整个云鹤大陆怕是都要遭受灭顶之灾！那位前辈要我怎么帮忙，直说好了！”

　　“那需要你去一趟封印之地才行！”纱罗说道：“要由东煌真人亲自跟你说，我虽然能与它对话，但却无法具体传达它的意思。”

　　“也罢，就去一趟好了！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　可他的话音刚落，突然间神色徒然一边，整个房间之中，突然间腾起一股莫名的花香气息来……

　　“什么人？”萧凡也算得上是身经百战了，在这一刹那，反应极为迅速，抬手放出一道元力将纱罗保护在内，随即纵身一步迈出，直接从窗口踏空而出！

　　但当他冲出房间的刹那，四周花香的气味儿更浓了，一股让人昏昏欲睡的感觉直冲大脑，幸好他这只是一具分身，除了元神之外，其余的一切并不重要，而他的大脑思维等等，也是直接隔空利用本尊的，与这分身并无太大关联。

　　旋即他元神一阵，顿时将侵入体内的花香尽数排挤而出，再回头看去，纱罗虽然在自己留下的元力保护之中，而此时已经因花香缘故昏睡了过去。

　　这种手段……

　　萧凡不由得定睛观瞧，在距离自己十余丈的空中，悬浮着一个身穿青色长袍的女子，女子面目由轻纱遮挡，见不到容颜，然而从其身上，却不断的散发出一波波怪异无比的元力，从而转化为花香之气，逐渐朝着四周弥散开来。

　　“好霸道的香气！”萧凡皱了皱眉头，放眼看去，花香之气笼罩了数十里远，整个小镇几乎全被置于其内。

　　而街道上，许多平民百姓，也都因这花香气息昏睡过去，整个小镇内顷刻变得十分安宁，只能隐隐听到一些鼾声。

　　“看来，这小镇上的所有人，都被这香气所致而睡了过去！”萧凡暗暗忌惮，如若在这里的是本尊的话，虽说不会因香气而睡去，但至少会受到些许影响，起码也得不断的运转元力驱散侵入体内的香气，那样一来太过束手束脚了。

　　然而对面那个神秘女子的修为，让萧凡也不由得隐隐头痛。虽说他这具分身，随着本尊的修为提升，此时也到达了破壁巅峰，但却只是最垃圾的人阶功法而已。

　　那青衣女子，却是实打实的地阶功法、元灵初期！

　　别看只比自己高上一层罢了，就在一层，因为功法的差距，实力上却有着恐怖的鸿沟。就如同当日萧凡分身面对成体初期、地阶功法的本鸿，全然没有还手之力，本尊前往，也不得不施展七星灭神盘之上的贪狼吞天，方才击杀了本鸿。

　　“你便是那个救走了诅咒之女的仙修者？果然有些本事，竟然能在我‘花睡天茫’之下如此轻易保持清醒！”那女子见到萧凡无碍，双眸中闪过一丝讶异，幽幽的说道。

　　“抱歉，那个小姑娘我不能让你们伤害到她，而且她的身份，也并非你们想象的那么简单！”萧凡明白对方来此的目地，耸了下肩膀说道。

　　但他的心中，却开始暗暗狐疑了起来。

　　眼前这青袍女子，不知道为何给自己一种十分熟悉的感觉，似乎在哪里见过一般，而且对方的声音，落进耳中也仿若似曾听闻。

　　摸了摸自己这张少许改变了些容貌的脸，萧凡开始犹豫是否要以真面目示人了。

　　可对方显然不打算给他这个机会，双目中寒光一闪之际，那青衣女子突然手中出现一朵娇艳的花朵，随着她手腕一抖，从花朵之中，猛地伸出一支由荆棘所化为的长剑。

　　“我不管你是谁，既然这往日镇有求与我，我就必须要将那诅咒之女带走，你若拦我，就休怪我手下无情了！”

　　女子嗔喝一声，说话间，身形已经略到了萧凡面前，手中荆棘长剑刺出，夹带起的元力，使得四周幻化出无数花瓣一般。

　　在萧凡的身后，赫然隐隐出现一个花骨朵，正缓缓伸展开放起来。

　　“花葬天霞落！”

　　萧凡身后那朵鲜花，突然间碎裂开来，而荆棘长剑的剑尖，则已经刺到了萧凡眉心半寸的地方！

　　“下手还真是不留情面啊！”萧凡额头渗出一丝冷汗，身形连忙一侧，同时手掌翻动，掐捏手决之间，随意一道火属性法术拍了出去。

　　那荆棘长剑本是植物，火乃是其最大克星，在萧凡火之法术砸在其上后，顿时枯萎了起来。

　　“区区火属性的法术，想要破掉我荆棘之刃，根本就不够看！”女子身形一顿，手指朝着逐渐被烧的枯萎的荆棘长剑上微微一弹。

　　那荆棘长剑上顿时放射出道道翠绿色的光泽，将所有火焰吸入尖刺之中，转而恢复了原样。

　　只是在其上无数尖刺顶端，隐隐有着火焰跳动，似乎以成了那荆棘长剑自身之力！

　　“看来你这个家伙还难缠的很，竟然能在那种距离躲过我的攻击，而且还同时给予反击，我不能拿你当做寻常的破壁期修士看待，尝一尝我的绝招好了，花海云雾葬！”

　　女子说罢手中荆棘长剑上下翻飞，带出一朵朵元气凝聚而成的花朵，旋即这些花朵尽数破碎开来，整个空中似乎都被飘零的花瓣所充斥，花香之味厚重无比，洋洋洒洒的花粉与这些花瓣相互搅合在一起，化为了一片花瓣的雾海！

　　而那女子的身影，则缓缓的融入了花香雾海之中，连同气息也与之融为一体，彼此不分。

　　“啧啧，这种招数，虽然不是道术，却也比起道术来不让分毫！”萧凡双瞳微微一缩，自己这具分身元力太少，再拖延下去，怕一时半会儿也难以解决。

　　“别以为你融入这花香雾海中，我就没有办法找到你了，你却可以出其不意的攻击我，我这就吹散你的雾，烧光你的花瓣！”萧凡一声冷哼，双手飞速掐捏，抬手便是霸道无比的风裂道。

　　狂风四起，区区花香雾海，根本无法抵挡住风裂道的暴虐之威，顿时被吹得四散开来。

　　旋即萧凡一鼓作气，再次掐捏手决，双掌一扬，又是一式道术脱手而出，便是其最为擅长的焚火道！

　　焚火道之威，化作一条火龙呼啸。

　　刹时间，热浪滔天，风助火涨，火辅风行，满天花瓣骤然尽数枯萎败落，化为飞灰被吹散得无影无踪。

　　而那青衣女子的身体，自然也从云雾中显露出来，一双眉目中充满了震惊之色。

　　“焚火道……风裂道……莫非……莫非你是……”女子结结巴巴的指着萧凡，旋即眉目月睁越大，最终惊呼了起来：“你是萧凡？”

　　“果然是你！”萧凡闻言松了口气，两门道术齐发，虽然威力比起以前不知道大上多少倍，但对于元力的消耗却也成倍增长，此时已经额头渗汗，气喘吁吁了。

　　“幸亏你及时认出来了，要不然再打下去，我可又要累上一番了！”

　　“你……你真是萧凡？”青衣女子目光闪烁，仔细打量着面前的男子，但面前男子的容貌与自己记忆中的面孔虽然相仿，却无法合为一体。

　　“好久不见了，没想到你变得这么多，如果当初你有这种本事的话，也不会被那该死的祭冥老怪挟持险些送掉性命了！”萧凡淡然一笑，手在脸上微微一摸，恢复了原本的面目。

　　看着那面带随意笑容，虽然普通，但细看下却较为俊朗的面容，青衣女子不由得身子一颤，一双美目中隐隐泛起了晶莹的光泽。

　　她的思绪，似乎也回到了四十多年前的那一天……

　　还记得，那一天，在那极北的山巅之处，一个修为低微的弱女子，被一个面目凶恶，身披黑袍，全身黑气缭绕，并伴随着阵阵鬼哭狼嚎之声的恶贼所擒，并挟持进入了火山口的泉湖之中。

　　那弱女子没有任何反抗之力，因为自身血脉缘故，不断被那恶人放血，以借其血脉突破层层禁制，为的，则是贪图那埋藏了万年的先祖宝藏。

　　就在那恶人站在宝藏面前，而女子已经奄奄一息之时，一个年轻的身影出现了。

　　虽然那年轻人与恶人的实力相差巨大，却还是拼命与之搏斗，并在最后关头带着女子逃出生天。


第130章 可曾记得那山巅

　　似乎一切都定格在那一天，那山巅之上，一个年轻人嘴角挂着血迹，手中抱着女子拼命飞遁，而身后一团黑气缭绕的恶人紧追不舍的画面。

　　周雨香，是这个青衣女子的名字。

　　她缓缓摘下面纱，那几乎未曾改变的容颜中，夹杂了一丝岁月的痕迹。

　　她也是圣魔帝君存留在世间唯一的血脉！

　　“看来圣魔帝君的血脉还真是不简单，短短五十年不到的光景，你竟然能够修行到这般地步！”萧凡看着那熟悉的面孔，微笑着说道。

　　“是啊……多亏了这血脉！”周雨香微笑着点了下头，芊芊玉手捋了一下额头的秀发，别在耳后，轻声道：“这么多年没见，你也没什么改变，如果不是你施展出焚火道和风裂道来，我还真认不出你！”

　　“在我认识的人当中，会使用道术的简直就是凤毛麟角，而同时拥有两种道术的，除了你之外别无他人！”

　　“也幸好你及时认出来了，要知道你刚才可是来势汹汹，完全不给我任何说话的机会！”萧凡耸了下肩膀，一指客栈的窗口道：“进去坐坐吧！”

　　说罢，二人便转身进入客房之内，相对端坐起来。

　　“对了，这……”萧凡扫了趴在地上沉睡的纱罗。

　　“无碍，三个时辰后自会苏醒！权当让他们好好睡上一觉吧！”周雨香衣袖一挥，一抹清风吹拂，将纱罗卷起，轻轻的放在了床上。

　　二人虽然以前并无太多交集，但在危难时刻，却曾经并肩拼过命，这将近五十年后的再次重逢，自然不免长谈，转眼间，三个时辰眼看就要到了。

　　谈话中，最多的关于消费这些年来的闯荡之事，相反周雨香一直闭关苦修，并没有太多故事可讲。

　　“原来……这么多年来，你的身上发生过这么多事！”当听到萧凡讲起魔道通缉令的时候，周雨香那美丽的脸庞上不由得爬上一丝震惊。

　　“我也没想到，原来东遐山距离这里不远啊！”萧凡也感到有些意外。

　　“这方圆千里，不知为何受到一股异样的气息干扰，天地灵气不足，但却胜在僻静无比，所以东遐山虽比不得其他的名山圣地，但也算是方圆千里内灵气最为富庶之处了！”周雨香点了点头，旋即问道：“对了，你说是因为与人争斗地缘故才来到了这里，但为何又出手救了这个诅咒之女？你与他有旧？”

　　说完这番话，周雨香都不由得摇了摇头，否定了自己的想法。

　　纱罗这个丫头，看起来就是凡人一个，而且年纪才不过十五六岁的样子，又怎么可能跟萧凡这个大陆东北处的仙修者有旧？要这里，这里可是在云鹤大陆西南方，距离萧凡口中的青阳派所在，足足相隔十几万里远。

　　“不，只是巧遇罢了。”萧凡微微一笑，心中也一直唏嘘不已，没想到从空间裂缝中掉落出来，竟然会偏的这么离谱，到了如此遥远的地方，幸好自己没孤注一掷的向东北方向折返，否则这个距离起码也够他飞上一年半载的，怕是没走出多远天劫就会来临，把自己劈死在半路上了。

　　“巧合？只是简单的巧合，怕是以你的性格，不可能宁可与我这样一个修士为敌也要维护她吧？”周雨香哑然一笑，看了眼昏睡中的纱罗道：“这小丫头生的的确是标识，再过两年，定能让所有男人为之倾倒，莫非萧兄……”

　　“得，你可别乱猜测，我虽然是个正常的男人，却也不至于打主意打到她那个小丫头身上去，况且她还是诅咒之女，这个镇的人不是传说，只要跟她有一丁点儿关系的人都会死于非命么？”萧凡撇了撇嘴，连忙摆手澄清道。

　　“呵呵，看把你吓的！”周雨香掩嘴笑道：“我也相信萧兄不会有这样的特殊爱好，凭借你的本事，想要找到好看的双修炉鼎不是轻而易举么？”

　　说到这里，她的脸颊突然微微红了一下，心跳也砰然加快，差点脱口说出：你看我不也不比她差么之类的胡话来了。

　　似回想，自从她被萧凡所救之后，回到东遐山，这近五十个年头来，她又何尝不是在脑海中总是浮现出这个男子的身形，挥之不去呢？

　　然而，自己朝思暮想的人儿此时正坐在身前，直叫她有些想入非非，一时间有些痴了。

　　发觉自己想歪了，周雨香连忙尴尬的轻声咳嗽了一声，岔开话题道：“对了，虽说她是诅咒之女，但我们仙修者却知道这种不现实的东西不可信，莫非……萧兄知道些什么么？”

　　萧凡微微一笑，笑容中充满了神秘兮兮的韵味，指了指正在沉睡着的纱罗说道：“这件事我做不了主，得征得当事人的同意才行！”

　　“呵呵，那好，就等她醒来吧，时间也应该快到了！”周雨香通情达理的点了点头，婉然一笑道。

　　就在两人他乡重逢，说说笑笑间，在距离往日镇百里之外的空中，两个人影正急速飞驰着。

　　这二人均面露凶相，身披黄袍，这二人一胖一瘦，一高一矮，看起来都是中年。

　　他们长袍胸口处，则纹着一个古怪的图案，好似一把古朴妖异的长刀，活灵活现，隐隐散发着一股暴虐的气息。

　　唯一的不同之处，便是那高瘦之人胸前的长刀周边有着三道淡绿色的刀影，而矮胖之人只有两道。

　　“应该快到了吧？”高瘦男子边飞边问道。

　　“嗯，应该离这里不远了！”矮胖男子磨了磨牙，一开口，竟然生着满嘴的钢牙，如同鲨齿一般。

　　“也不知道这事儿靠不靠谱，咱们已经搜索了几年了，教主大人的感应不会出错么？”高瘦男子揉了揉太阳穴，虽然完全没有半点眉毛，却还做出了皱眉的神色。

　　“教主大人的感应……应该不会出错吧！罢了，反正咱们只是寻常的小角色，找到了那东西的下落固然是大功一件，可找不到的话，也没人会难为咱们！”高瘦男子叹了口气，颇有些无奈的说道。

　　仔细看去，这高瘦男子竟然有着元灵巅峰的修为，而那矮胖男子，却也是元灵初期，这二人的修为，无论放在哪个大宗大派之内，起码都是初级长老的身份，然而他们却称呼自己为小人物！

　　二人又飞了一阵，突然，那高瘦男子脸色一变，飞快从怀中掏出一个淡绿色，如同罗盘状的东西，其上一根猩红色的指针，正剧烈的左右摆动着。

　　“指针有反应，那东西果然在这一片，而且越来越近了！”高瘦男子面色狂喜起来。

　　“哈哈哈！太好了，教主的感应果然正确，待咱们找到那东西的准确位置，回去禀告的话，功劳之大不可估计啊！弄不好还会被多赏下一些极品丹药和晶元髓来，届时咱们的修为便会飞速提升，想要达到五刃使者或者更高都不是梦想了！”矮胖男子也大笑着磨了磨牙道。

　　“哼，你也太不敢想了，这种功劳，能获得的奖赏可不止那么少，你也太小看咱们教中的实力了！前面不远好像有个不小的镇子，嗯……没错，反应越来越强烈了，难道那件东西就在那个小镇子中？”高瘦男子的神色越发凝重了起来。

　　“太好了，如果真在哪里，能带走的话……咱们将其带走交回去，功劳岂不是更大？”矮胖男子吸了下嘴角流下的口水。

　　“你说的没错，没想到咱们兄弟俩飞黄腾达的好日子也就要来临了！”二人狂笑着朝着往日镇狂奔而去。

　　与此同时，周雨香的花香之气效用已经消散，整个镇中的百姓纷纷转醒过来，纱罗也眉头微微一皱，猛然间起身惊醒。

　　“醒了？”萧凡上前欠身笑道。

　　“怎么了？没什么吧？”纱罗警惕的看着四周，从小到大的生活，将她磨练的十分敏感机警。

　　旋即，她便看到了萧凡身边的周雨香，不由得脸色一变。

　　“放心吧，不必这么紧张，虽然她是受镇里百姓邀请来抓你的，但却是我多年前的朋友，不会再为难你了！”萧凡轻轻拍了拍纱罗小巧的酥肩道。

　　“是……这样么？”纱罗深出了一口气，似乎有萧凡在，她便有安全感一般。

　　“嗯，对了，关于那件东西的这件事，能否对她说一下呢？放心，这个人绝对值得信任！”萧凡心中盘算了一下，毕竟绝世大凶魔剑血修罗这东西，想要将其镇压难度太大了，就连实力远胜于圣魔帝君的东煌真人都无能为力，自己更没有任何把握，这个时候，能多一个帮手也是好的！

　　况且对于周雨香，虽然他们只见过两面，但以萧凡毒辣的眼光看来，这个女子绝对可以信任，毕竟是曾经一同生死并肩战斗过，而且算起来，自己也是她的救命恩人。

　　“既然你这么说……”纱罗紧紧的盯着周雨香半天，旋即点了点头道：“可以，它同意了！”

　　萧凡嘴角一挑，便详详细细的把有关东煌真人、魔剑血修罗以及纱罗身份等等讲述给周雨香。

　　听完之后，周雨香也震惊得半响未能说出话来，毕竟萧凡所讲这些，以及远远超出了她所能接受的范围之内。

　　“所有说……既然东煌真人前辈说，有办法能帮我渡过天劫，那我也不得不拼一下才行，对了，花梵虞前辈如果肯帮忙的话，那几率还能大一些，当年花前辈就以及是元灵巅峰，此时应该有所突破，到达成体境界了吧？”


第131章 坐化归尘

　　“的确，家师在三十年前便突破到了成体初期的境界，如果……她老人家还健在的话，应该会帮忙的……”周雨香的神色突然黯淡了下来，叹了口气道。

　　“什么？花前辈她……坐化了？”萧凡闻言一惊，当初花梵虞出现在自己面前之时，那种气质，实属萧凡平生所见女性中出类拔萃，既然早在三十年前便突破到成体初期了，又是怎么死的？

　　“嗯！”周雨香咬了咬樱唇，脸上缓缓滑下两行晶莹剔透的泪水来：“家师就在半年前，因为寻宝，遇到了祭冥老怪，与之争斗后身受重伤，返回东遐山后便一天比一天虚弱，最终将仅存的毕生功力传授与我，随即坐化归尘！”

　　“什么？”萧凡倒吸了一口凉气：“又是祭冥老怪？”

　　花梵虞的实力他可是清楚的很，元力扎实厚重，修行的又是实打实的天阶功法，就算是五十年前的实力，也足以与寻常成体境界老怪物抗衡，而如今她晋升境界，却又在祭冥老怪手中重伤而亡？

　　这一切有些不可思议了吧？

　　要知道，祭冥老怪先前的实力，可是自己在化丹初期的时候，都能将之打得望风而逃，莫非这短短几年之内，祭冥老怪又有了什么奇遇，修为暴涨了不成？

　　“放心吧，我萧凡向天发誓，一定会手刃祭冥老怪，为花前辈报仇！”萧凡叹了口气，轻轻的拍了拍周雨香的肩膀。

　　祭冥老怪与他之间的仇恨，虽然不及严弘，却也早已化解不开！

　　虽然祭冥老怪是萧凡在仙修道路上的引路人，但其所作所为，只是为了一己私欲罢了，之后的种种事情对萧凡来说，早已没了半点儿恩情可言。

　　无论何时见面，都只有两条路可以走，要么你死，要么我活！绝无第三种办法！

　　“嗯，多谢……”周雨香咬了咬樱唇，拭干眼泪，嘤声说道。

　　“好，那就先为了提升实力而准备吧！”萧凡晃了晃脖子，对纱罗说道：“带我们去拜见一下东煌前辈的残魂好了，看看具体需要我如何做！”

　　“现在还不行！”纱罗摇头道：“通往地下封印处的入口只有一条，必须要等到月食之日，天地间阴气最为旺盛之时方能开启，寻常时候，就算是再厉害的高手也无法进入的！”

　　“什么？还有这种规矩？月食之日？天狗食月么？那种情况可是不多见的！”萧凡一愣。

　　“据我所知，月食之日一般要三年才会出现一次，然而下一次的月食之日，便是在三天之后！”周雨香插话道。

　　“三天之后？呼！那还好点儿，吓了我一跳！”萧凡挠了挠头，要知道他现在最缺的就是时间，等三年的话，自己早就不知道被天劫劈死多少次了。

　　“所以说……它说你是有缘之人，甚至连时间上，都是由冥冥之中所注定！”纱罗点头对萧凡说道。

　　“那好，那就等到三天后罢了，如果估计不错的话，我的本尊应该也会在三天之内出关，届时才会更有把握一些！”萧凡搓着下巴估算道。

　　如果本尊出关，那实力定然会再翻上一番，能够彻底领悟贯通六门火属性道术，从而演化出神通的基本，那就表示着实力会达到一个让人发指的地步。

　　须知道，当初的辛紫晴凭借破壁后期的修为施展大焚火道，就算是合形境界的老怪物都要退避三舍，望而远之，由此可见这神通之威。

　　然而自己虽然也只是破壁巅峰的样子，但从元力上，却远远胜于当初的辛紫晴，施展神通的威力，也会更加恐怖。

　　神通加上七星灭神盘，才能让萧凡真正有资格面对合形境界老怪而有一战之力！

　　三人决定就现在这客栈内滞留，等待三天后的夜晚，地下封印处的通道开启之时。

　　然而就在此时，那一高一矮的两个黄袍男子，已经来到了往日镇的上空。

　　“哼，真是无趣，完全就是一个凡人的小镇么，像这种地方，一巴掌就能将它完全抹掉！”矮胖男子不屑的撇了撇嘴，磨了磨钢牙道。

　　“指针在此处的波动最大，那件东西应该就在这里！”高瘦男子看着手中的罗盘沉声道。

　　“那种东西绝对不可能会在这种凡人的小镇内，如果估计的没错，很可能在地下深处，否则光是泄露出一丁点儿力量，这小镇中的人就早死光了！”

　　“的确如此，先扫平了这里的蝼蚁们，然后再一点点儿探查此处好了！”高瘦男子说着一抬手，掌心向天，道道元力从体内冲出，在掌心之中汇聚起来，凝聚成一团淡灰色的光雾。

　　“元力波动，仙修者？”此时正在客栈中闲聊的萧凡猛然神色一凝，站起身来走到窗口。

　　“奇怪了，这方圆千里内，仙修者只有我一人而已，又有什么人来到这里了？”周雨香也疑惑的跟着萧凡走到窗口。

　　二人透过窗子抬头看向空中，凭借仙修者那锐利的目光和远远超越常人的视觉能力，同时间捕捉到了空中两个穿着黄袍的男子。

　　“那家伙要干什么？汇聚那么强大的元力是想要毁了这里么？”萧凡双瞳微微一缩，连忙纵身冲出窗外，双手掐捏之间，指尖一点，一道火箭便破空而出，朝着高瘦男子轰杀了过去。

　　“嗯？仙修者？”高瘦男子一愣，旋即散开掌心之力，衣袖一挥将火箭破开。

　　“原来这里竟然有仙修者？奇怪了，为什么之前没感应到？”矮胖男子也皱了皱眉，看向了萧凡。

　　他们却不知，萧凡等人为了怕隔墙有耳，所以在纱罗醒后，将整个客栈都用禁制手段笼罩起来，不但可以隔离声音，还能消除掉自身的元力波动，如若真有仙修者前来，除非实力差距过大，否则是无法轻易察觉到他们的存在。

　　“你们是什么人？刚刚是想要毁灭整个小镇是吧？”周雨香随后而来，叫声嗔喝道。

　　“啧啧，我以为是多厉害的角色呢，原来是两个不入流的家伙，破壁巅峰、元灵初期……”很显然，在打量了萧凡二人一眼后，高瘦男子并未将二人放在眼中，神色中充满了不屑。

　　“杀了他们！”

　　矮胖男子咧嘴一笑，露出满口钢牙，身子骤然而将，朝着萧凡冲杀了过来。

　　“一言不发就要动手了么？”萧凡眼中凶光一闪，在这个时候来找自己的麻烦，那纯粹就是找死了！

　　“看你的模样，细皮嫩肉的，咬起来口感应该不错，老子这么多年都没吃到过可口的东西了，就让你成为老子的腹中之物吧！”矮胖男子钢牙上下撞得直向，大手一抓，就直直的朝着萧凡的天灵盖扣了下来。

　　面对这没有任何花哨的攻击，萧凡单手背负在身后，抬起右手来随意一抛，一道光芒闪烁间，那被他使用的颇为得心应手的三罡金盏书便脱手而出，一个硕大的‘攻’字笼罩在矮胖男子的身上，旋即一道金光化为一把长矛，狠狠的朝着对方面门刺了过去！

　　“咣！”的一声巨响，矮胖男子面门处火星四色，那如同个球一般的身体被猛地轰飞了出去，空气中顿时弥漫起一股血腥气息来。

　　“哼，找死者必死！”萧凡目露凶光，看向了高瘦男子……

　　“哇呀呀呀！”那矮胖男子一边身子横飞出去，一边口中含糊不清的怒吼着。

　　“哦？有点儿本事啊！”高瘦男子神色一凝，淡淡的说道：“虽然我不知道你们是什么人，但我还是奉劝你们一句，这个小镇可不是你们这种程度的货色能够守护的住的，这里，注定要被毁灭！”

　　“是么？你的同伙已经被我打飞了，还如此大言不惭？”萧凡晃了晃拳头，收回三罡金盏书冷笑了起来：“还是说，接下来换你打算尝尝我的厉害了？”

　　“太天真了，难道你以为光凭刚刚那天品法宝的一击，就能打败李霸么？别怪我没提醒你，李霸虽然只不过是元灵初期，但他的真正实力，就算我这个元灵后期的人都头疼无比！”高瘦男子不以为动，一副看热闹的神态说道。

　　“萧兄，小心，这两个家伙很古怪！那胖子的气息不但没有丝毫减弱，反而更强了！”周雨香柳眉一凝，低声提醒道。

　　“嗯，我也发觉了，看来这两个家伙还棘手的很！”萧凡的神色也凝重下来，正如周雨香所说，那名为李霸的矮胖子虽然被三罡金盏书轰飞，但元力的波动反而越发强横起来。

　　萧凡不由得捏了捏拳头，虽然这两个家伙来路不明，但却给人一种十分危险的感觉，如果自己的本尊在此，想要解决掉这二人轻而易举，但这分身的话……未免会吃力许多！

　　尤其让萧凡开始注意到的，便是这两个人长袍胸前那怪异的刀型纹印，似乎给自己一种很是熟悉的感觉，应该曾经在哪里见过一般，但却怎么也想不起来了。

　　这时，那飞出去的矮胖子李霸已经稳定了身体，晃了晃脖子再度飞了回来。

　　刚刚三罡金盏书给他的一击，的确并未给他造成太大伤害，只是嘴角有着一抹血迹而已。

　　他擦了一下嘴角，狞笑着呲着满口的钢牙对高瘦男子说道：“嘿嘿，这小子够味儿！老子很久没碰到能一上来便让我吃亏的货色了！赵刚，这两个家伙都交给我吧，那个女的生的如此水灵，嚼起来口感必定难以形容的美妙！”


第132章 死透了！

　　“随意，我不管你打算如何，只是别浪费太多时间就可以了，我们浪费是时间已经够多了，明白么？”名为赵刚的高瘦男子点了点头，抱着胳膊，丝毫没有打算出手的意思。

　　“萧兄，这家伙够自负的，想要自己对付我们二人，那咱们就联手击杀他！”周雨香见状说道。

　　“不，我自己对付他，虽然那个高瘦的家伙说不会出手，但谁知道他会不会出尔反尔，这两个家伙一看就是邪恶之徒，会用些什么肮脏龌龊的手段不足为奇，你要保存体力，帮我看着点儿那个家伙，凭我这分身的力量，能对付这个胖子，但对付那个家伙就很难说了！”萧凡摇了摇头否定道。

　　“这样……好吧，你一定要小心！”周雨香叹了口气，关切的说道。

　　她也清楚，萧凡的实力虽然不弱，但那个赵刚却给人一种高深莫测的感觉，那双眼睛中透漏着阴险的光泽，就连自己都没有把握击败，与其两人都动手，还真不如留下一人防备赵刚。

　　“你打算先来送死么？也好，刚刚你那一下打的老子好疼，老子就拿你的血肉当补品好了！”李霸磨了磨牙，双臂一震，一个肉球样的东西，便从他的丹田内钻了出来。

　　那东西生的十分怪异，甚至可以用恶心来形容。

　　就是一个硕大的肉球，不断蠕动着，其上伸出无数只半寸长，如同触手一般的东西，密密麻麻，而肉球的正中，并无五官存在，只有一张巨大的嘴，几乎占据了肉球四成的大小，巨嘴之中，竟也生着与李霸本人一样的满口鲨齿！

　　“还真是主人什么德行，元灵就什么德行啊！”萧凡虽然觉得头皮有些发麻，但还是抬手间将三罡金盏书护在了身前，他不由得开始期望起来，自己如果晋升到元灵境界，那自己的元灵将会是怎么一副模样？而且本尊和分身，难道会一人孕育出一个元灵来？

　　“哼哼，你尽管嘴硬好了，区区破壁巅峰，修行人阶功法的小杂毛，竟然敢越阶挑战老子，老子就让你知道知道，破壁境界和元灵境界的差距是天差地远，凭借你那一件天品法宝，根本不足以改变任何状况！”李霸狞笑着一挥手，那肉球元灵便朝着萧凡铺面而来。

　　而他自身虽然又矮又胖，但动作却灵巧无比，身子一晃间，竟然来到了萧凡的身后。

　　前后夹击！

　　萧凡神色一凝，挥手间扔出一把地品飞剑直攻李霸元灵，反手间，连续拍出三种火系法术，纷纷化为三个硕大的燃烧掌印，朝着李霸轰去！

　　“玩火的小子么？”李霸神色中闪过一丝不屑，突然大嘴一张，猛地一吸之下，竟将那三个火焰掌印尽数吞入口中，连一丝火苗都未剩下！

　　“什么？”萧凡双瞳一缩，虽然自己施展的不是道术，但这三种火系法术的掌印却代表了三种不同属性的火焰威能，就算是寻常元灵修士也必当退避三舍，没想到竟然被对方一口给吞了？

　　“哼哼，这点儿火的味道还不错嘛！”吞入了萧凡的火焰掌印，李霸不由得舔了舔嘴唇，打了个饱嗝道，看那架势，恨不得弄根木棍剔牙了。

　　然而萧凡身后的李霸元灵，面对迎面而来的地品飞剑不躲不闪，也与他的本尊一样，大口一张，将飞剑用一口钢牙咬住。

　　旋即“咯嘣，咯嘣！”的声音，变成它的口中传出。

　　定睛一瞧，让萧凡顿时寒毛直立！

　　那地品飞剑，竟被李霸的元灵尽数嚼碎，如同食物般吞入腹中！

　　试曾想，地品飞剑质地坚硬无比，往往都有数十种金属经过漫长的提炼之后凝聚而成，却被对方如同嚼蜡般给嚼碎吞食了？

　　如果……自己要是被这两张大嘴咬上一口……可不单单是皮开肉绽那么简单了，定然会连同骨头和筋一同被嚼碎啊！

　　这根本毫无悬念！

　　萧凡皱了皱眉头，越发的感觉到李霸此人过分棘手了，双手连掐之中，这具分身所能施展的最强手段已然酝酿完成……道术！

　　火龙呼啸，从萧凡手中迸发而出，霎时间四周的温度骤然升高起来。

　　然而，这条淡红色的火龙并未朝着李霸攻去，反而围绕着李霸的元灵不断旋转盘绕了起来。

　　离火道，号称最强防御之火！

　　萧凡此举，只是为了将李霸的元灵困住，以便一对一与李霸交手。

　　“嗯？好诡异的招数，这火龙之中蕴藏着十分强大的力量，莫非……是道术不成？”李霸一惊，连忙驱使元灵朝着四周狂吞起来，似打算将这火龙吞入腹中一般。

　　“有些东西是不能随便乱吃的，否则定会吃坏你的肚子！”萧凡似笑非笑的撇了撇嘴，这道术之火可与法术不同，威力岂能同日而语？就算对方有着一个无法想象的肚子和一嘴坚硬到极致的钢牙，应该也奈何不得道术之威。

　　果然，在李霸的元灵吞下一口火龙身上的火苗之后，整个肉球顿时变得颜色通红起来，并开始不断的震动，似乎十分痛苦的模样。

　　而李霸也面色一红，似因元灵受损而连累的本体，不由得退后了几步。

　　“好霸道的火焰，果然这是道术！真没想到，稀少无比的道术，竟然在你这样的小子手中施展出来，正好……我吞了你的身体，剥离你的魂魄来拷问，把道术抢过来！”李霸咬牙切齿的狞笑了起来。

　　“是么？对道术的贪婪，人人相同，但以你的本事，还没资格对我如此大放厥词！”萧凡撇了下嘴，他说的的确没错，就算成体初期的本鸿赔上性命，也没能实现那个打自己道术主意的强烈愿望。就算那黄沙圣城，修为达到合形后期的皇帝，也一样想要自己的道术而没有得逞，又何况眼前这个只有元灵初期的短粗胖了？

　　“哈哈哈，尽管放马过来就是！”李霸狂笑起来，双手在身前迅速掐捏法决，旋即一口黑气喷了出来，双手法决同时掐捏完毕，掌心的元力狠狠拍在了那口黑气之上。

　　“啊啊啊啊！”随着李霸一阵鬼叫，那团黑气开始扭曲起来，旋即猛然间分散开来，仿佛融入了空气中一般，不见踪影。

　　“在搞什么？”萧凡眉头一皱，看着李霸那得意的冷笑心中一紧，刚要抬手再度攻击，突然间四周的空气一震，猛然凭空间出现一张漆黑的大嘴，一口将萧凡整个囫囵吞了下去。

　　这大嘴逐渐变小，化为头颅般尺寸，形成一个黑色的气状圆球，悬浮在李霸的面前。

　　“哼哼，你除了嘴巴硬之外，也没什么了不起的，老子一动真格的你不也一样被抓住了？”李霸舔了舔锋利的钢牙，大嘴一张，将那黑球吞入腹中。

　　“萧凡！”周雨香见状面色一变，挥手间荆棘长剑祭出，便要朝着李霸轰杀过来。

　　“既然你们说了要单对单，难道你想要破坏规则不成？”高瘦男子赵刚身形突然一闪，来到周雨香身前，挡住了她的去路。

　　“给我滚开！”周雨香怒了，全身元力轰然而起，虽然修为只有元灵初期，但其元力之厚重，就连赵刚都神色一诧，不由得忌惮起来。

　　“哼哼哼，美味啊！美味啊！这个家伙的味道实在是鲜美无比！”李霸得意洋洋的拍着鼓鼓的肚囊，满脸舒适的表情。

　　“什么都敢吃，你还真不怕吃坏了肚子啊！”谁曾想，萧凡的声音突然从李霸的肚子中传了出来。

　　“嗯？中了我的绝招，被吞了还有意识？”李霸皱了下眉头，双手连续点在自己腹部，口中轻念道：“元力之漩，倍速消化！”

　　可他的动作还未曾做完，便神色大变起来，冷汗从额头上不断翻滚而下，一只手捂着肚子，而另一只手则死死的掐着自己的脖子，双目外凸：“怎么可能？这……”

　　“这还要多感谢你才对，如果你不把我吞进肚子，也不会被我轻易的从腹中轰杀你！”萧凡慢条斯理的说道。

　　“做梦！看我调动全身的元力镇压你，说什么也要把你消化掉！”李霸恶狠狠的咆哮道：“寻常招数根本无法对我体内造成破坏，而你所会的道术，刚刚我品尝过滋味，对我再也没有任何作用了！这就是我的能力，哼哼！你还是乖乖被我消化算了！”

　　“原来是这样啊……还真是了不得的能力，可是……谁告诉你，我只会一门道术了？”萧凡冷哼了一声。

　　“什么？”李霸双瞳猛然一缩。

　　“看我打碎你的满口钢牙！”但听得，萧凡一声怒喝，旋即李霸惨嚎一声，一缕火苗从口中喷出，紧跟着满嘴的钢牙尽数碎裂开来，一条颜色深红的火龙呼啸而出！

　　焚火道！

　　“啊！我的牙！”李霸痛苦无比，双眼血丝密布，七窍中同时渗出血迹：“臭小子，给我出来！”说着他用力在自己腹部一拍，紧跟着把那个包裹着萧凡的黑球吐了出来。

　　黑球破裂，萧凡晃了晃脖子再次站在了李霸面前。

　　“怎么不继续了呢？我还有其他的手段没对你施展呢！”萧凡调侃着摇了摇手臂。

　　“你……为什么没被我消化掉？而且被我的绝招包裹还能有自己的意识？这是不可能的啊！”李霸纳闷的问道。

　　萧凡微微一笑没有回答，原因么其实很简单，萧凡这分身是火焰凝聚而成，并非真实肉体，自然不会受到这些乱七八糟招数的影响，连周雨香的沉睡花香都不怕，还怕李霸这吞食招数？


第133章 邪火道之威

　　“呼！”见到萧凡平安无事，周雨香也松了口气。

　　“这小子的确古怪的很，刚刚他释放的，又是一门道术，而且还是同为火属性！”赵刚的双目中，也闪烁着贪婪的光泽，转身对周雨香道：“怎么？以为他赢定了么？哼哼，我都说过了，别小看李霸！”

　　果然，李霸擦了下嘴角的血迹，怒目圆瞪，身上元力鼓荡间，口中被打碎的钢牙竟然再次生长如初！

　　“哦？还能再长出来？”萧凡眉毛一挑，嘴角微微上扬道：“你能长我就能砸，大不了……再全部敲碎罢了！”

　　就在萧凡与李霸打斗之时，远在二百里外深山隐秘之地内的萧凡本尊，突然猛地睁开了双眼！

　　他的双瞳已然变得诡异无比！

　　一只瞳孔颜色银白，其内有着青、黄、紫三种颜色的火苗跳跃，并以三角形排列，缓缓旋转着。

　　而另一只瞳孔黝黑，其内有蓝、红、白那种颜色的火苗同样旋转！

　　双目暴睁之际，四周的温度突然上升，地面岩石也变得瘫软起来，化为了暗红色的熔岩！

　　仿佛，以他为中心，方圆半里之内，转瞬间就沦为了熔岩地狱一般！

　　“嗯，终于成了！没想到学习并掌握其余四门道术竟然这么费力，不过……对我来说的好处简直不可言表，我的元力也超过了百万之巨，相对的……对于天劫来临的感应，更为清晰了许多，怕是天劫的来临要提前了！”萧凡旋即再次闭上了双眼，喃喃自语道。

　　随着他双目闭合，四周的高温骤降下来，眨眼间便恢复了原样。

　　“哼哼，这火之六道果然了得，你把六门火属性道术全部掌握了，应该能够寻找到神通大焚石术的法门吧？”疟也激动无比的说道。

　　“还不行，需要一些时间，虽然我已经掌握了六门火属性道术，但只是皮毛而已，并不精通，这个时候将六种道术强行捏合在一起施展神通，威力不足暂且不论，就算是对元力消耗和身体负荷来说，都是一个恐怖的情况，很可能会让自己引火烧身！”萧凡摇了摇头道。

　　“也不知道辛紫晴是怎么做到的，可以随意施展大焚石术，不过以我来说，根本不行！要是想做到真正掌握这六种火之道术，粗略估计，没有几百年的时间不可能做到！毕竟道术深奥无比，神通比起道术来更是深奥上万倍，需要细心领悟才可！”

　　“而且我也刚刚发现，自以为已经完全掌握的焚火道和离火道，只不过才刚刚理解到一些皮毛而已，这两种道术虽然比不上其他四种，但真正的威力也不止于此，不但需要更高的境界配合，还需要更加深刻的理解！”

　　“嗯，看来你又成长了很多！不错不错，对了，你的分身似乎有点儿麻烦，用不用赶过去帮忙？”疟搓了搓下巴问道。

　　“麻烦？哼，不用，不就是两个自以为是的垃圾么？还用不着我本尊亲自前往，离月食还有不到三天时间，这三天内，我先将从山鹰那得来的风探道领悟了再说，至于分身……我的本尊既然已经明了六门道术的基础，分身也自然会习得，毕竟分身原本就是火元素凝聚而成，对于火属性道术的掌控不会比我这本尊差上多少！”萧凡不以为然的摇了摇头，身上腾起一阵淡白色的烟雾，再次进入了入定状态。

　　正在于李霸对持的萧凡分身，也在同时突然身子一震，双瞳中隐隐也出现了六色火苗旋转的虚像，同时身上的元力骤然间暴增了起来，由原本的五万涨到了十万左右，生生增长了一倍！

　　就算是李霸，其元力也不过是在十二三万左右，而萧凡的分身由于本尊力量增长，也受到影响跟着提升起来。

　　此时的他，就算不使用道术，也足以跟李霸硬拼了！

　　又有谁能想到，萧凡分身这样一个区区修炼人阶功法的破壁巅峰境界，实力竟然能够达到寻常修士元灵期的状态呢？

　　“嗯？奇怪，这小子的力量怎么突然增加了这么多？”赵刚双瞳一缩，看向萧凡的神色出现了震惊。

　　而李霸则是目瞪口呆，对方怎么突然间实力变得跟自己接近了？

　　如果说，对仙修者而言，境界是元力增长的一堵墙，无法逾越的话，那么这堵墙对于萧凡这种怪胎来说，就等于是形同虚设了。

　　“呼！看来本尊已经完全掌握了六种火之道术，让我这分身的身体也不由得兴奋了起来！”萧凡惊喜的看着自己的双手，感受着力量的暴增，嘴角向上一挑道：“既然如此，就先拿你们两个祭刀了，也正好试试……火之六道的威力！”

　　萧凡知道自己再跟李霸纠缠下去也很难一时半会儿分出胜负，而且自己还必须要分出一部分力量来操控离火道围困李霸的元灵，总有一种束手束脚的感觉。

　　这种拉锯战，是他最不喜欢的事情，此时力量暴增，也有必要给予对方雷霆一击了！

　　想到此处，萧凡深吸一口气，全身元力不断蹦跳起来，纷纷涌出，在眉心所凝聚，形成一个古怪邪异的符文。

　　紧跟着这个符文之上想着四周伸展开如同图腾一般的印记，转瞬便布满了他的全身。

　　“元之增幅，邪火道！”

　　萧凡的元力，再次开始暴虐的增长了起来，随着元力的增长，他身体周围的温度也集聚升高，整个人如同一轮骄阳般，让人不敢接近。

　　一双火焰的翅膀，从他身后缓缓张开，其上由火焰幻化而成的翎羽，模糊的分为六种色泽。

　　邪火道，分为六层增幅之效果，而此时的萧凡仅仅能施展出第一层而已。

　　但就算如此，也将萧凡的修为生生拔到了元灵初期的地步！

　　“这就是元灵境界的感觉？”萧凡全身被元力所包裹着，虽然体内并无元灵，但境界上，却让萧凡真切的感受到了那种与天地浑然一体的滋味。

　　元灵境界果然不凡！

　　萧凡的元力，也狂增直近五十万的状态，远远超越了眼前李霸的力量数倍！

　　“这是什么手段？他的力量为何在此暴增？而且……还恐怖到这种程度？天那，我们到底碰到了怎样一个怪物？”赵刚的双目中，第一次露出了恐惧！而且那种恐惧之中，还包含了一丝绝望的意味！

　　“啊啊……不是吧？”李霸全身如同筛糠一般哆嗦了起来，刚要转身逃走，萧凡动了。

　　只是微微的抬起了手指而已，别无其他任何动作。

　　也没有人看到萧凡是如何攻击。

　　只见李霸身形突然一凝，旋即整个人身上突然燃烧了起来，甚至连惨叫声都未曾发出，李霸那肥胖的身躯便轰然间炸裂开来，血肉在溅飞的刹那，化为焦炭消散于天空之中！


第134章 又是洪孤！

　　秒杀！

　　这就是萧凡的分身，在施展邪火道第一式之后所具备的力量，对付与自己提升力量后同阶的修士，直接出手秒杀，甚至都没消耗太多力气！

　　李霸的元灵因肉身被毁，惊恐之余疯狂逃窜起来，想要挣脱离火道的困制，然而无论其如何挣扎也无济于事，在萧凡那冰冷的眼神掠过之际，那元灵突然间被一团白色的火苗所笼罩了起来，旋即身体轰然爆裂开来！

　　心火道！

　　“嘶！”赵刚见到无比震撼的一幕，倒吸了一口凉气，身子不受控制的哆嗦了起来。

　　这种恐怖的情况，他赵刚这辈子就算做梦都没曾想到过。

　　那李霸与自己一同出来，他的实力自己清楚无比，然而，却被眼前这个年轻到一塌糊涂的小子给如此轻易秒杀了？

　　试问自己的话，也没可能如此轻易就能将李霸打败，更何况是将其瞬间灭杀，而且连元灵也不放过了。

　　赵刚的心中此时已经被恐怖所填满，他终于清楚的意识到，自己似乎招惹到了一个不得了的家伙，简直就是一尊杀神啊！

　　不光是他，就连一边的周雨香，也震撼得长大了嘴巴，完全被萧凡的手段给震慑住了，她这才知道，原来萧凡之前与自己交手，根本就没动用任何真本事，否则自己必定一招败落！然而，她却不知，萧凡此时的力量也是刚刚获得的。

　　“解决了一个烦人的家伙，接下来该你了！”萧凡目光冰冷的看向了不断发抖的赵刚，嘴角向上挑起一个圆滑的弧度，但双目中，却闪烁着让人心寒的杀气。

　　“你……你到底是什么人？”赵刚咬了咬牙，尽量让自己冷静下来。

　　“有趣，我还没问你们是什么人呢，竟然反过来问我，不过……你们一出手便打算毁掉这个小镇，将这小镇上的无数凡人杀害，从此点看来你们绝对不是什么好东西，所以就算不问你们的身份而击杀掉也无所谓！”萧凡拍了拍手掌，轻描淡写的说道。

　　“哼，别以为我们是那么好杀的，你知道我们是什么人吗？的确，我承认我绝对不可能是你的对手，但……你杀了李霸，要是再杀了我的话……洪孤神教定会派出高手来追杀你到天涯海角！”赵刚恶狠狠的说道，似乎一提到‘洪孤神教’，自己突然有了胆量，并鼓起了无穷勇气一般。

　　“哦？又是洪孤神教？”萧凡皱了皱眉头，他突然想起来，李霸和赵刚胸前那个刀样的图案在哪里见过了，黄沙圣城的本鸿等人，胸前都有这种图案！

　　“洪孤神教？我也曾经听过，是个很强大的组织！”周雨香脸上露出了堪忧的神色，没想到这两个前来捣乱的家伙，竟然是洪孤神教的！

　　“哼哼，怎么样？怕了吧？”见到萧凡二人的表情，赵刚得意的笑了起来。

　　“哎！我是真没想到，刚跟洪孤神教的家伙们纠缠完，来到这么偏远的地方，没想到依旧会碰到你们这群家伙！”萧凡抠了抠耳朵，嘴角一挑道：“对了，不知道黄沙圣城中，你们的人你是否知道！”

　　“黄沙圣城？”赵刚神色一变：“你是说……由花罡统治的黄沙圣城么？那不是位于云鹤大陆的西北方向么？你去过那里？”

　　“哦！原来那个帝国皇帝叫花罡啊！这个名字还真古怪！”萧凡晃了晃脑袋道：“何止去过啊，刚才那里回来，顺手干掉了一个叫本鸿、一个叫蛮明的家伙，而且还打残了一个叫阁老的，重伤了一个叫历天行的，这几个人想必都是洪孤神教的，不知道你听说过没有！”

　　“你……你说什么？本鸿大人和蛮明大人，那可是四刃使者，而阁老……是五刃使者，历天行大人则是六刃尊者……他们……他们竟然会被你给……不可能，我才不信你的鬼话！”赵刚满头大汗的哆嗦着。

　　他跟李霸奉命来到这边探查，并不知道太多教内的事情，尤其是近期的情况，更是一无所明，听到萧凡这么一说，虽然心中极力否认，但却还是有了一丝动摇。

　　“怎么？不相信？那也无所谓了，我不会放你离开，让你回去证实的，信与不信跟我没有任何关系！我再问你一句，你来这干什么？”萧凡手掌微微一动，顿时一股吸力自掌心喷出，将赵刚隔空拽了过来，一把掐住了他的脖子。

　　“哼，你以为我会告诉你么？也未免太瞧不起我洪孤神教的人了！”赵刚面目狰狞的说道，但并没有反抗，他清楚的很，就算是再怎么反抗也只是徒劳而已，李霸就是最好的下场！

　　“是么？别说，我还真就没把什么洪孤神教放在眼里！”萧凡嗤之以鼻道：“少废话，再给你最后一次机会，说还是不说！”一边说着，他手上的力量渐渐加强起来。

　　“哈哈哈，杀吧，杀吧！你杀了李霸，再杀了我，我们二人身上有着洪孤神教的秘术加持，你不是说你曾经杀过本鸿和蛮明么？估计你的气息早就被洪孤神教知道了，你就等待着无尽的追杀好了！等着你的，是地狱！哈哈哈！”赵刚自知大势已去，甚至连服软的话都不再多说，反而狂笑了起来，似是死前最后的疯狂一般。

　　“地狱？我不知道从里面爬出来过多少次了！你不说也无妨，那我就亲自看一看好了！”萧凡说着眼中杀光爆射，手掌一抖，一团漆黑的力量便顿时缠绕在手臂之上，透过手掌猛然间钻入了赵刚的天灵之内！

　　噬魂道！

　　萧凡已经很久没有施展过这门恶毒无比的道术了。

　　原本是因为此道术太过邪恶，为天地所不容，每使用一次便会增加天劫的力度，但反正现在的自己面临天劫也难逃一死，索性破罐子破摔，管不得那么许多了。

　　“这是什么？不要，不要……我说！”赵刚感觉到萧凡的力量侵入自己的脑海中，顿时慌了，那份英勇就义的模样瞬间全失，眼泪鼻涕横流，开始求饶起来。

　　“想说？晚了！”萧凡冷哼一声，噬魂道一出，如果不杀人，那必定会被道术反噬，死的便会是自己！

　　“啊……啊！”赵刚的惨叫声响彻天际，整个往日镇的百姓们纷纷目瞪口呆的驻足观看，他们何尝见识过仙修者打斗？而且还是如此之高的级别？

　　周雨香在一旁目不转睛的看着这一幕，不由得后背发冷，发自内心的恐惧起来，从萧凡手中所散发出的气息加上赵刚的惨叫，让这个处事不多的小姑娘头感受到了地狱般的滋味。

　　这也只是周雨香的感官知觉而已，却远远比不得当事人赵刚所受痛苦的亿万分之一。

　　源源不断的信息，从赵刚的脑海中被掠夺出来，融入萧凡的记忆之中，连同赵刚的部分灵魂之力和生命力量，也一并被其生生掠夺。

　　旋即，不出三个呼吸的时间，赵刚已经停止惨叫，双眼上翻，全身不断的抽动着，原本就瘦得如同竹竿一般的身体，此时已经完全干瘪了下来，活脱脱一具干尸的模样，褶皱的皮肤紧紧贴着骨头，其内完全没有半点血肉的样子。

　　“哼，原来如此！”萧凡狞笑一声，抬手一挥，将赵刚的尸身远远抛出，旋即指尖一点，一缕暗红色的火苗腾起，将赵刚的干尸烧成灰烬。

　　至于李霸和赵刚二人元匣中的东西，萧凡没有任何兴趣，能被自己这个水准的道术火焰烧成灰，就知道肯定是品质不入流的东西。

　　与周雨香返回旅店客房之内，萧凡立刻盘膝而坐，双目一闭，便开始搜索起赵刚的记忆来。

　　旋即，萧凡的呼吸跟着急促了起来。

　　他在赵刚的记忆中，得知了许多了不得的事情，这些种种，都是有关洪孤神教的，虽说并非十分详细，却让他不再对于这个神秘的组织不清不楚了。

　　洪孤神教，教主的身份神秘无比，至少赵刚这个层次的家伙根本无法接触到。

　　而按照实力划分，洪孤神教中一共可以分为八刃圣主、七刃尊者、六刃尊者、五刃使者、四刃使者、三刃使者、二刃使徒和一刃使徒，再就是最低级的无刃使仆。

　　这样森明的等级，是按照仙修者的实力严格区分的。

　　比如说，强横如黄沙帝国皇帝那般，便是七刃尊者，合体后期实力。

　　在他之上的八刃圣主，传说是合体巅峰的实力，按照萧凡的猜想，就算比不上东煌真人那般，起码也是不亚于圣魔帝君的程度。

　　当然，圣魔帝君手中有七星灭神盘这套上古魔兵之首，又身怀数种道术，还有心毒之晶辅佐，其本身的实力，已经远远超越了修为所能达到的极限。

　　然而，到了刚刚被自己击杀的李霸那里，元灵初期的修士，只不过是二刃使徒的层次，在洪孤神教中属于末尾不入流的存在。

　　至于那些破壁境界的一刃使徒和化丹期以下的无刃使仆，便是整个洪孤神教中垫底的货色，纯属狗腿子炮灰，不值一提。

　　主要让萧凡所震惊的，是洪孤神教在高深莫测的教主之下，共有两位八刃圣者，统管整个神教事务。

　　而在这两大八刃圣者直属的，便是十位七刃尊者，其中自然有黄沙圣城的皇帝花罡。

　　至于其他的高手，便多不胜数，传说六刃圣者，居然有数十人之多，这等强悍的实力，就算是联合整个东北地区的正道魔道修仙门派，也根本远远无法比拟。


第135章 神教内幕

　　传说中那位教主，更是早已逾越了合形境界的屏障，晋升到了一个圣魔帝君和东煌真人努力了一辈子都无法触及到的高度。

　　“乖乖，看来我这次捅了个不得了的马蜂窝啊！”萧凡一边读取着赵刚的记忆，额头的冷汗便一边向下流淌着。

　　“见鬼”萧凡突然咒骂了一具，那赵刚所说，自己的气息已经被洪孤神教所得知一事竟然是真的！看来以后必须要小心了，这洪孤神教有这么多高手坐镇，自己在他们眼中不过如同一粒微不足道的小沙子而已，实在不行，自己也只能抱上无极门这尊大神了。

　　萧凡无论怎么思索，也都觉得，洪孤神教的实力之强让人咋舌，自己所知道的这些势力当中，就算是魔道联盟都无法与之比拟，也只有无极门才有实力与洪孤神教叫板了。

　　毕竟，自己所得知的无极门实力，不过只有冰山一角而已，先不说神秘无比的辛紫晴，就是她背后那个师傅，实力也绝对不会差到哪去！

　　再继续看下去，萧凡终于知道了赵刚和李森来到这里的目地。

　　“原来……他们也是来找这个的啊！”萧凡捏了捏拳头，语气沉重的说道：“绝世大凶，魔剑血修罗，就是他们来此的目地！”

　　“什么？他们怎么会知道的？”纱罗眨了眨美丽的大眼睛，疑惑的问道。

　　“在赵刚的记忆里，这个线索似乎是他们的教主推断出来的，而他们俩个不过是来探路的罢了，结果这次我将这二人击杀，恐怕……不久之后，他们就会派来绝对高手了，一方面击杀我，一方面夺走魔剑血修罗！”萧凡心中涌起一股寒意来，这洪孤神教可不比以往自己树立的那些仇敌，整个神教都是疯狂的信徒，其凶恶残忍手段，甚至连魔道联盟都自愧不如。

　　“没办法，现在没有退路了不是么？就算你帮主那位东煌真人前辈封印了魔剑血修罗，等到洪孤神教的高手一来，一样还会解开它的封印，让其出世！”周雨香双手交错抱在胸前，托起胸前那一对沉甸甸的丰满，皱着弯眉无奈的说道。

　　“是啊，这样下去……就等于进入一个死局了！”萧凡双手十指交错放在腿上，满脸愁云密布。

　　“你们所说的，我已经告诉它了，它说不管怎么样，先见面后再从长计议好了，如果你能把它的残魂解放出来，之后的事情再看其如何发展！毕竟这前往地下的入口，三年才会开启一次，就算洪孤神教的人来了，想要进入的话起码也要等上三年的时间！”纱罗突然开口说道。

　　“嗯，东煌前辈说的有道理！”萧凡点了点头，不由得苦笑着摊了摊双手道：“也只好如此了！”

　　时间转瞬，便到了三天后的夜晚……

　　是夜。

　　乌云遮月，凉气宜人，徐徐微风吹过，树枝摇曳。

　　在往日镇以北三十里外的一片小土丘附近，三道人影鱼贯闪过，正是萧凡三人！

　　“到了，就是这里！”纱罗跑到一个很不显眼的小土丘前，四处查看了一下，旋即指着那个小土丘说道。

　　“就在这里？果然隐蔽，寻常人根本无法找到此处！”萧凡点了点头，仔细研究了半天，也没有发现入口的踪迹。

　　就在半个时辰前，萧凡三人准备起身的时候，萧凡的本尊顺利掌握了风探道，及时来到往日镇与萧凡分身合二为一。

　　这一下，萧凡的力量已经达到了有史以来的极致程度，如若再与本鸿那种高手对战，他也足以有绝大把握不依靠七星灭神盘，便能将对方灭杀！

　　他自我感觉了一下，此时的自身，对付修炼人阶功法的高手，可以与成体后期抗衡。而面对修炼地阶功法的高手，则能与成体初期硬拼。面对与自己相同的，修行天阶功法的高手，也有足够的把握击杀元灵后期存在！

　　如果再配上七星灭神盘的话，萧凡的实力将会达到一个深不可测的地步，想必就算是黄沙帝国的皇帝花罡再次与之交锋，也绝对不敢托大硬接萧凡一击了。

　　“当月食全面开始，月亮受到月食影响，会变成暗红色，持续时间有半柱香，届时入口便会被打开！”纱罗讲解道。

　　萧凡闻言点了点头，不多时，三年一次的月食便开始了。

　　一轮银色的满月，突然缓缓被一个硕大的黑影所遮挡，片刻后，便整个消失在夜幕当中，只留下一个暗红色的圆形影子。

　　旋即，萧凡三人身边这个小土丘突然间一振，紧跟着左右分开，露出了一个深不见底的洞口。

　　“就是现在，快！”萧凡三人连忙纵身跳入了洞口之中，身体径直朝着地下坠落而去。

　　这种感觉萧凡并不陌生，当初在无尽深渊内，他可是在这种感觉中沉浸了三十多年，而这个坠落感比起无尽深渊来，却又根本不值一提。

　　萧凡衣袖一甩，放出一道元力将纱罗包裹在内，与周雨香一同控制下降的速度，就这么一直坠落了足足两个时辰，方才来到地下底部，双脚踩在了地面之上。

　　地下的空间十分宽敞，足足有近千丈的面积，头顶空间也有数百丈之高。

　　而一个硕大的石块竖立在这空间的正当中，足有七八十丈高，五六十丈宽，上面被胳膊粗细的绳索密密麻麻捆绑着，绳索之上每隔许远，便贴着一张巴掌大小的淡黄色符咒，从那些符咒的残旧程度看来，至少也有着十数万年的历史。

　　“终于来了！”一个苍老的声音，在空间内回荡了起来。

　　旋即，在那无数符咒当中，有一张符咒上钻出了一个人形的虚影，缓缓落在了萧凡三人的面前。

　　这虚影之相，赫然是一位身穿灰布长袍的老者。

　　老者身形嬴弱，弓着身子，样貌十分寻常，但双目却暗敛精光，一头灰白相参的长发披肩。

　　“想必阁下就是东煌真人前辈，晚辈萧凡拜见！”萧凡心中一动，虽然眼前这老者只是一缕残魂所化，但其身上的力量，却也不下于寻常合形初期的高手，连忙抱拳拱手道。

　　“晚辈周雨香拜见前辈！”周雨香也不敢怠慢，眼前老者影像的力量，让她觉得备受压力，对方光一缕残魂所剩的修为，就远远高于自己的师傅，又岂有不敬之礼？

　　“喂，人我可带来了！之前咱们可说好了，要是他们能帮你脱困，你就要帮我把这什么魔剑血修罗的器灵诅咒之力破除掉，我忍了这么多年已经受够了，不想再如同过街老鼠一样的生活！”纱罗许也是第一次见到东煌真人的残魂，但十几年来受的苦，让她心直口快的直接喊道。

　　“呵呵，知道了，放心吧小丫头，老夫绝不会食言！这些年来……你受苦了！”东煌真人捻了捻下巴上的胡须，微笑着点了点头，旋即将目光放在了萧凡身上，不住的打量着。

　　“不错，不错，当初小丫头看到你，我虽然只能借助小丫头的感官了解一二，但此时真的想见，你却让老夫吃了一惊啊！”东煌真人越看萧凡越觉得满意，不断的点头笑道：“年纪轻轻你便有这种修为，真是让人惊讶，以老夫看来，想必你修行的时间还不足百年吧？”

　　“前辈谬赞了，晚辈修行至今，还不到一甲子之日。”萧凡恭敬道。

　　“不到一甲子？”东煌真人闻言双瞳不由得猛然一缩，不足六十年便有这种修为，在他纵横天下的时候，可是从未听说过。

　　“你的修为还古怪的很，嗯，有趣，虽然只有破壁巅峰，却有着元灵后期才能拥有的元力程度，真是奇怪，莫非仙修的天地法则，对你并无屏障之言么？”东煌真人旋即又看出了萧凡的奇特之处，不由得倒吸了一口凉气。

　　“呵呵，机缘巧合而已！”萧凡谦虚的说道。

　　“这老家伙的确不简单，那小丫头讲述的有关他的故事并非虚言，他仅剩的着一丝残魂，也不过只有原本的百分之一罢了，但却还具备这么强横的力量，看来他生前的修为境界，的确要比圣魔帝君还要高上一筹！”疟此时在萧凡体内哼哼了几声道。

　　“好了，闲话就不必多说了，先说说此时的事情吧！”东煌真人说着转身看向了那块被五花大绑，布满符咒的巨石道：“这块巨石之内，便封印着绝世大凶魔剑血修罗，当年老夫一时间鬼迷心窍，毁掉了其中一张封印符咒，便落得了如今这般人不人鬼不鬼的模样！”

　　“然而，就算老夫这一丝残魂一直被困于此，却也无法再撑下去太多时日了，巨石之上的八十八张封印符，力量已经越来越弱，如果不出意外的话，百年后便会彻底失去效用，届时魔道血修罗出世，一样会为世间带来腥风血雨，无法想象的巨大灾难！”

　　“但……老夫不甘心，如若这一丝残魂能够脱困的话，或许还能有转世投胎的机会，不至于落得个魂飞魄散的下场，为了等这一天，老夫等了很久很久！”东煌真人说着，转身看向了纱罗道：“当初老夫控制着魔剑血修罗一丝没有任何神智的器灵灵智，不断使其寻找宿主投生，算起来，纱罗这个小丫头应该是第九百七十二个了，再她之前的那些所谓诅咒之女，都没能找到合适之人来帮助老夫！”


第136章 各取所需

　　“幸亏，苍天有眼，不让老夫断绝了这最后的念相！”东煌真人说着叹了口气，语气中尽是沧桑与无奈。

　　“九百七十二个？”萧凡和周雨香不由得同时一愣，没想到就连这个诅咒之女都已经过去这么多代了。

　　“前辈想让我怎么做？为什么又要选中我呢？”萧凡皱了下眉头，开口问道。

　　“选中你的理由很简单，因为在你刚遇到纱罗的时候，老夫便感应得出，你的天劫将至，而且，你所将遭遇到的天劫之威简直无法想象，凭借你的实力，根本无法抵御过去！”

　　“还有，老夫能感应得到，你之前出现在往日镇之时，并不是本体，而是一尊分身，想必是修炼了无极门的不传之法元神撕裂术，古往今来，能修成此术者，哪一个不是经天纬地，龙跃凤鸣之人？”

　　“集这两点与一身之人，老夫都曾经一度怀疑过是否能存在于世间，没想到，你竟然就是此种人！”东煌真人激动无比的说道。

　　“哦？”萧凡眉毛一挑，他也知道，元神撕裂术之难成，简直让人叹为观止，而一般要修炼此秘法，必须要仙修者的修为极高，具备足够强大的元神之力方可，最起码……也得是拥有了元灵，才会有一丝把握。

　　然而自己却是赶鸭子上架，迷迷糊糊的愣是在化丹期的时候便勉强修行了这门秘法，并且能够修炼成功，这不得不说是一个奇迹！

　　“那……就算如此，晚辈的修为对于前辈来说，也根本不值一提，太过渺小了，又怎能帮助前辈呢？要知道，以前辈先前的实力都无法镇压这魔剑血修罗，更何况是晚辈了！”萧凡咬了咬牙，还是谨慎的问道。

　　“呵呵，这也是老夫被困于此后，经过无数年的推演才想出的一个办法，听起来十分疯狂，也有着莫大的风险，不过小兄弟你的天劫将至，以你现在的实力也绝对不可能顺利渡过，不也抱着拼死一搏的念头么？”东煌真人颔首笑道。

　　“没错，只能拼死一试！”萧凡不否认的点头道。

　　“那样便好！”东煌真人背负着双手道：“老夫的这边办法，便是要借助你那前所未有的强大天劫之威凝聚封印之力，修复这些符咒，也可代替老夫补全封印空缺之处！”

　　“什么？借助天劫之威？”此言一出，萧凡和周雨香同时目瞪口呆。

　　纱罗冰粉修士，所以并不懂得这些，安静的走到一边坐下等待。

　　“如何？这个提议够疯狂吧？”东煌真人旋即一笑道：“同时，也可以借助魔剑血修罗的封印，以移花接木之法分化天劫加注在你身上的威力，这样一来，便会有把握让你渡过天劫！”

　　“不知前辈认为，此时成功几率几何？”周雨香皱了下眉头问道。

　　“不足一成！但却也是事到如今的唯一办法！”东煌真人叹了口气道。

　　不足一成！

　　萧凡咬了咬牙，沉思不语。

　　“当然，老夫也并不逼迫与你，是否帮忙要看你的，老夫只是一丝残魂罢了！”东煌真人继续说道。

　　“事到如今，不拼一下也不行了，既然前辈已有想法，晚辈自当照做便是！”片刻，萧凡拿定主意，语气凝重的说道：“但这是地下深处，就算我引发了天劫，莫非天劫也能穿透这地面么？”

　　“呵呵，天劫之威，无处不在，一旦天劫凝聚而成，那无论你在哪里，都必须要受劫才行，这里也并不例外！”东煌真人摆了摆手道。

　　“嗯！”萧凡旋即心念一动，再次开口说道：“对了，前辈您应该从纱罗那里应该有所了解，就是洪孤神教的事情，他们也在打这魔剑血修罗的主意，而我杀了他们的人，想必那洪孤神教定然不会善罢甘休，很快便会派高手来此！”

　　“不用管他们，什么洪孤神教的相关情况，老夫已经从你与纱罗的讲述中得知了，只要不是他们教主亲自前来，根本无需畏惧！”东煌真人不屑的说道：“这里可是地下千里之处，再高的修为，再厉害的遁地之法，也不可能短时间来到此地，而月食一过，想要再来此，唯有等三年后出口再次开启方可！要知道老夫当年挖通这地下之路，却也足足用了四十余载！也不知道当初是哪位法力无边的大能者能将这绝世大凶封印在此处的！”

　　“三年之后么？”萧凡点了点头，如果这次能渡过天劫，那在此处静修三年，再出去无论是谁自己也能有一搏之力，然而如果渡劫失败，自己会死在此处，也自然不必担心三年之后会如何。

　　还是……先顾好眼前之事吧！

　　“好了，既然你没有什么问题，那咱们就事不宜迟，现在以你的状态，应该随时都能引来天劫的吧？”东煌真人问道。

　　“嗯，晚辈之前一直压制着境界提升，所以才能拖延天劫的来临时间，此时只需要放开境界，便会立刻引发天劫！”萧凡如实答道。

　　“那样更好，你这就速速坐到那封印石顶端，引发天劫，老夫会一边帮你护法，一边施展移花接木之术转嫁天劫之威修补封印！”东煌真人说着身形一晃，便转瞬来到了巨石顶端。

　　萧凡深吸了一口气，告诫周雨香保护好纱罗，并远离此处，旋即纵身一跃，落在巨石之上盘膝坐下。

　　双目微闭之间，萧凡开始疯狂的冲击起元灵境界，随着而来的，便是让人无法想象的恐怖天之危劫！

　　天劫，一直是仙修者最为恐惧，也最为忌讳的东西。

　　那是大自然之威，上苍之怒！

　　仙修一途，本就是逆天而为之，与上苍意愿相忤背，自然为天理所不容。

　　然而上天有好生之德，对于仙修者违背上苍之举，并未给予太多阻拦，只是在修行途中，给予两次惩罚，一旦仙修者渡过了这两次惩罚，便也就过了上苍的考验。

　　其一，是在破壁巅峰晋升元灵境界的时候，其二，是在成体巅峰晋升合形境界之时。

　　这两次天劫，虽然说是上天给予仙修者的惩罚，但对于仙修者们来说，却无疑是两次绝佳的机会。

　　往往，机会与危险是相互伴随的，越危险，其中或许就蕴藏着越为巨大的机运！

　　仙修者们如果在天劫的洗礼中大难不死，成功安然渡过，那肉身会被天劫彻底锻造一遍，从内到外会变强数倍，同时在天劫的压力之下，精神和灵魂方面也会得到质的飞跃，元神与神识得到升华，与以往相比完全不可同日而语。

　　总之，天劫的危险让人胆寒，但天劫的好处却又妙不可言，根据每人所修炼的功法，自身的潜质，积累的功德恶果，所导致天劫的威力也各不相同。

　　萧凡在刚刚开始冲击元灵境界的刹那，全身元力便如同开锅一般沸腾了起来，一道道元气化作热浪，又转变为阵阵烟雾，从他的天灵之上不断翻腾着升起。

　　似乎是感应到了萧凡体内对元力的需求突然间如同开闸的洪水一般加剧，心毒之晶也同时再次运作起来，将转化之后的纯净界元石之力释放而出，填补萧凡的所需。

　　“呼，看来之前的担心是多余的，界元石的力量，似乎以后只要你需要，心毒之晶便会主动给你释放出来，也就是说，以后你根本不需要晶元石或晶元髓这种玩意了，有界元石的力量在，就表示着你将拥有一个永恒的元力仓库！”疟见状笑道。

　　“可惜还不知道我有没有命去一直享受这个元力仓库了，我感觉到天劫来了！”萧凡话语未毕，突然间其头顶不知从何方汇聚起一团团厚重浓密的乌云不断翻滚着。

　　这些乌云之中，闪烁着六种颜色各异的雷电，让人远远看去都不由得心中发慌。

　　“这就是你的天劫么？竟然是六色劫雷？”东煌真人抬头一看，不由得双瞳猛然收缩，震惊无比的说道。

　　天劫的威力如何，主要体现在劫雷之上。

　　往往修行人阶功法的修士，大多数都只有一种颜色的劫雷，十分容易渡过。

　　而地阶功法，有二色劫雷，相对来说困难许多，但却也不足以让人望而生畏。

　　然则，天劫功法的高手之所以稀少无比，一方面是因为功法难求，再则，便是这劫雷了，足足有三种颜色，使得渡劫之人凶多吉少，能渡过三色劫雷之人，实在是凤毛麟角。

　　但从来未曾听说，有人在渡第一次天劫之时，便会出现六色劫雷，这一点让东煌真人实在难以理解。

　　这种程度的劫雷，已经远远超越了他的预想。

　　原本他只是认为，这萧凡再过逆天，充其量也就能招惹来四色劫雷罢了，谁承想这一来竟然就是六种颜色！

　　就算当年的东煌真人天赋异禀，在第一次渡劫之时，招来的劫雷也不过只有三色半而已！

　　“这小子到底是何方神圣？竟然第一次渡劫就招来这么恐怖的劫雷！”东煌真人咬了咬牙，心中涌出了不妙的直觉，怕是这次的事情要玄，就连那不足一成的把握，此时也几乎破灭的一丝不剩了。

　　强大的劫雷之力充斥着整个地下空间，距离极远的周雨香祭出了自己的贴身法宝，一件如同蔷薇般的天品花型宝物，并运足了全部的元力，方才保持自己和纱罗不被天劫的余威波及。

　　“元灵境界……开！”萧凡突然间双目暴睁，双眸内六色火苗疯狂转动，全身也鼓荡起六色火焰，形成一件火之盔甲般的防护。


第137章 天劫降临

　　体内的元丹，其上开始出现了一丝丝裂痕，仿若一枚鸡子，经过长时间的孵化，终于要破壳蛋壳，从中诞生生命一般。

　　“来了，第一道雷！”东煌真人突然开声告诫道。

　　旋即，从翻滚的劫云之中，一道碗口粗细的猩红色闪电直直坠落而下，劈在了萧凡身上。

　　萧凡顿时觉得全身压力剧增，双手连续掐捏之下，将六种道术之火凝聚成一个巨大的转轮，抗衡着猩红色闪电的威能。

　　“移花接木，雷霆东引！”与此同时，东煌真人也迅速掐捏手诀，双手手指连点，形成一只元力大手，一把抓向那粗大的雷柱，并生生撕扯下一块，引向了脚底的巨石之上。

　　刹那间，十几张符咒受到雷霆之力所影响，通体猛然间变得涨红起来，其上缠绕着无数细碎闪电，发出‘噼啪’之声。

　　“该死，这就是天劫的威力么？光是这第一道就让我如此吃不消了！”萧凡紧咬牙关，几乎将全身的元力全部调动注入六种道术之火中，与天劫相互抗衡。

　　“快了，第一道天劫很快就要渡过，千万不要放弃，老夫这丝残魂所剩的力量有限，暂时先不能出手助你太多，等到最后几道之时老夫再动手！”东煌真人为萧凡捏了把汗，这第一道雷霆的威力，就与当年他经受过的第三道雷霆相仿，至于接下来的五道会恐怖到何种程度，他真不敢想象，要知道天劫的雷霆，可是每一道的威力都要比前一道强上数倍不止啊！

　　然而，就在萧凡施展浑身解数对抗天劫之时，在往日镇以南千里之处，三个身穿黄袍，面色阴沉无比的男子正在空中疾驰着。

　　这三人的胸前，都有着妖异长刀图案，而且从其上刀光的数目上便可得知，他们在洪孤神教中的地位，分别是一位七刃尊者、两位六刃尊者！

　　他们所疾驰的方向，也正是往日镇……
    ……

　　第一道劫雷，终于在萧凡的拼死抵抗之下消散开来，然而雷霆之力也有部分侵入了他的体内，在肉身之中盘旋几圈后，使得肌肉经过了劫雷的洗礼，便被排出体外。

　　天空中劫云不断翻滚，正在酝酿着第二次劫雷的落下。

　　萧凡也趁此机会喘了口气，疯狂将界元石的力量转化为元力，将自己的状态调整回最佳。

　　他双手的掌心之中满是汗水，虽然知道自己的天劫威力可怕，但这天劫强度，却还是出乎了他的意料之外。

　　“准备好了，第二次劫雷很快就会落下！”东煌真人在一边说道，同时心中也是波澜翻滚，他没想到萧凡的劫雷如此恐怖，更没想到萧凡竟然抵抗劫雷之时，一出手便是六种火属性的道术！

　　天地之大，就算在他扬名的时代，道术便已十分难寻，而同时能凑齐六种同属性的道术，更是不可能的事情，这也表示着，萧凡很可能会拥有传说中的神通！

　　似乎，东煌真人一辈子的震惊，都远不如今天的多，就算这次萧凡渡劫失败，自己也算是开了眼界，算是死而无憾了。

　　萧凡心中紧张无比。

　　这第一道劫雷，就让自己几乎全力而为，接下来还有五道，凶多吉少啊！

　　“乖乖，你这劫雷也太吓人了，圣魔帝君渡第二次天劫的时候，劫雷的威力也就不过如此，你竟然能与那个相比了，我可帮不上你什么忙，你自己小心了，如果真不行，就算豁出我这全身力气，也会帮你守住心神的！”疟也是心惊胆战的说道。

　　“来了！”萧凡双目一凝，但看空中劫云突然翻滚加剧起来，一道道四色光泽迸发，旋即一道深紫色的雷霆轰然而下！

　　轰隆！

　　在雷霆落下的一刹那，萧凡全身突然腾起一股妖异的火焰，元力猛然间暴涨了起来。

　　邪火道！

　　他迫不得已间，施展邪火道加注身躯，使得自身修为短暂中提升至元灵初期的地步，元力如同阶梯一般暴涨，眨眼间便达到了二百万之上！

　　“短暂增幅修为的手段！”东煌真人一眼便看出了萧凡此时身上的变化，也在同时继续施展移花接木之术，将紫色雷霆引至封印符咒之上。

　　“这次过后，这小子的体力便会降入低谷，届时……就需要老夫全力以赴了！”东煌真人知道萧凡在这第二道劫雷落下时便破釜沉舟意味着什么，神色也不由得凝重了起来，这等劫雷的阵势，完全不比他渡第二次天劫之时要弱上分毫！

　　对抗！

　　萧凡元力暴涨，竟然与劫雷相互抗衡，紫色的劫雷将其肌肤完全洗礼一通，使其全身闪烁出淡紫色的光泽，体内那五种神兽的身体部件，也在劫雷的洗礼之下开始完全分化开来，彻底与身体完全融为一体，不分彼此。

　　也只有在此时，祭冥老怪给与他那经过改造的身躯，才完全成型，彻底成为了萧凡真正所有。

　　“抗住了！”东煌真人见状，也暂时送了口气，看来这第二道劫雷对于萧凡来说已无大碍。

　　片刻之后，雷威消散，萧凡大口喘着粗气，感受着体内元力再次被界元石之力补充的情况，每一次体力透支再次恢复后，自己的力量便会有所提升，这次也并不例外，再邪火道的威能退散后，他的元力重新回到了一百二十万左右的程度，然而此时却已经再次攀升，达到了接近一百五十万的地步，但邪火道效果消退后给予身体到来的疼痛感，却然他的牙缝不断抽着凉气。

　　“这小子，他的元力又迅速恢复了，莫非连晶元髓那种稀有的东西，在他身上都有着许多么？真是奇特的小家伙！”东煌真人看到萧凡体力迅速恢复，不由得暗暗猜想道。

　　但他的想法却差了很多，要知道萧凡身上可没有晶元髓，有的只是让人意想不到的东西——界元石！

　　嗡！

　　第三道劫雷，在片刻之后，便在酝酿之中轰然落下。

　　此道劫雷颜色深蓝，在落下的刹那，东煌真人便身形一动，一只手搭在了萧凡的肩头，另一只手迅速掐捏，形成一个古怪的印决，手腕一扬向上拍去：“你专心恢复力量，这道劫雷老夫帮你抵挡！”

　　萧凡早就知道东煌真人会在此时出手，所有并没有分心，只是微微点头道：“有劳前辈了！”

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，东煌真人现在虽然只是一丝残魂，但其具备的力量也是极为强大，至少要比现在的萧凡强上许多。

　　那道深蓝色的劫雷落下刹那，便被他单手轻易抵住，同时将劫雷的余威传输给萧凡，帮助他洗礼经脉骨髓，而脚下一踩，又同时施展移花接木之术，将大部分劫雷的威能传入符咒封印之中。

　　这一幕看起来十分简单，但萧凡深知没有足够的经验和力量，根本无法在同一时间内做出如此动作。

　　在第三道劫雷还并未完全消散之时，空中劫云翻滚，竟然接连落下了第四道！

　　墨绿色的劫雷，在深蓝色劫雷消散的刹那轰然爆鸣，让东煌真人也不由得神色一凝，应对起来已然显得力不从心了。

　　“不好！天劫有灵性，应该是知道了有人相助，劫雷的降落速度和威能都大大提升了一截！萧凡，你抓紧恢复体力，老夫所能做到的，就只有帮你抵挡这第四道劫雷了，剩余的两道还是要靠你，老夫也无能无力，再抵挡下去，怕是这仅剩的一丝残魂也要魂飞魄散！”东煌真人神色凝重无比，原本就是人形虚影的身体，此时再次变淡了许多。

　　“放心吧前辈，接下来的交给我！”萧凡深出一口气，元力已然在界元石之力的灌输下完全恢复。

　　眼看着第四道劫雷消散之际，天空中一抹暗黄色的雷霆再度闪烁起来，连忙双手掐捏，眼中光芒暴涨，抬手间再次施展六种火之道术，旋即一道黑，一道白色的元力也同时而出。

　　就连那准圣品法宝阴阳双煞也同时祭出，一黑一白两把小巧的飞剑，顿时化为两条巨大的锁链横竖交错，在萧凡头顶成一张大网……

　　“这小子，竟然还有此等手段！”力量几乎达到透支程度的东煌真人见到萧凡发威，不由得心中大定，盘膝坐在一边，一面继续施展移花接木之术，一面尽量的恢复自己大量消耗的力量。

　　这是第五道劫雷了！

　　如果安稳渡过，那么就代表着天劫也即将成功渡过，似乎一切都按照最为完美的方向发展。

　　在远处一直紧紧盯着天劫过程的周雨香和纱罗，也一直紧绷着心，为萧凡深深的捏了一把汗，她们也只能在远处旁观，能够不为天劫的余威波及就已经是极限了，更谈不上去帮助萧凡一臂之力。

　　她们……没有这个能力！

　　暗黄色雷霆的威力，比起第一道暗红色雷霆来，其威能已经强横了数十倍，但所幸萧凡此时的实力，也在渡劫之中暴涨，全身肌肤被雷霆轰击得皮开肉绽血肉模糊，却转瞬再次恢复如初，强度也比之前更胜一筹。

　　如此反复，萧凡在拼命的抵挡着暗黄色雷霆接连不断的轰击，阴阳双煞也将那仅次于圣品法宝的威能尽显无疑，一黑一白两条从虚无伸出来的巨大锁链，编织成一个阴阳双鱼状的巨网，几乎阻挡了劫雷五成以上的力量。

　　其余五成力量，又有四成被东煌真人成功转嫁到封印符咒之上，晋升一层之威，对萧凡来说还不足以达到一击必杀之力。


第138章 包罗天地

　　只要萧凡无法被一下击杀，不管受到多么严重的伤害都会在此恢复，那奇异的身躯竟将五种神兽的强横自我修为能力完全激发出来，再配合萧凡那勘破生死的意境，辅佐黑白二色元丹疯狂旋转，融合界元石之力，使得萧凡全身暗黄色雷霆密布，整个人悬浮在半空中紫红，宛如神明一般！

　　不多时，暗黄色的雷霆威力越来越弱，逐渐趋于消散的状态，这也让萧凡一直紧绷着的精神稍微松懈了一分。

　　第五道劫雷，看来自己已经毫无悬念的平稳渡过了！

　　“好！接下来，老夫会拼劲全力，与你一同抵抗第六道劫雷，这次渡劫就要大功告成了！”东煌真人此时也起身飞到萧凡身边，目露激动的说道。

　　他一生纵横天下，修为通天，眼界之高，怕是当今仙修界也无几人能与其比肩，然而今日，他却激动无比，他都没想到，自己竟然目睹了如此渡劫一幕。

　　这种情况，是他闻所未闻，见所未见的，由此可知，如若萧凡平安渡过天劫，那日后的成就将会无法衡量，甚至完全可以超越自己当年！

　　旋即，第六道劫雷终于在一震爆鸣之中落下。

　　此道劫雷颜色深黑，如同墨斗，但其中之威，却让人心生余悸。

　　“见鬼，这第六道劫雷怎么会强横到这么离谱的程度？”眼见最后一道劫雷落下，东煌真人心神一颤，双目之中闪出了一丝震惊。

　　“不行，这道劫雷太强了，我根本抵挡不住！”萧凡双手前推，刚刚接触到这墨黑色的劫雷，全身肌肤同时再次炸裂开来，七窍内也齐齐喷出鲜血，身形急剧倒卷着后退。

　　“这道劫雷……比老夫渡过的第二次天劫威力总合还要多，甚至可以媲美老夫全盛之时的倾尽全力一击！”东煌真人也不敢硬抗，一方面连连引导劫雷转嫁，一方面护住自身，但萧凡如何，他却没有余力顾及了。

　　相当于东煌真人全盛时的全力一击？

　　萧凡心中不由得泛苦，东煌真人全盛之时，要比圣魔帝君还要强横许多，这超越了合形巅峰的威能，更不是他所能抵御。

　　黑白双煞在触碰到劫雷的刹那就被弹飞开来，其上颜色黯淡，似是受损般钻回了萧凡的体内。

　　“都已经拼到这个程度了，绝对不能放弃！”疟在萧凡体内也红了眼，将自身的力量全部释放加注，守护住萧凡的元神。

　　“是啊！拼了！七星灭神盘，出！”萧凡一咬牙关，咬破舌尖喷出一口精血，旋即不计后果的拼命驱动体内四块七星灭神盘飞出，挡在身前。

　　“巨门盘为主，其余三盘为辅，包罗天地！”萧凡双手迅速掐捏，一道道法决打入四块罗盘之内。

　　旋即四块罗盘光芒暴涨，以巨门之盘为主，一个硕大的远古之门虚像浮现而出，竖立在萧凡面前，狂暴的雷霆之类轰击在远古之门上，尽数被吸附进去，使得远古之门不断变大起来。

　　吸收天劫之力壮大巨门之威，这便是包罗天地！

　　容纳，包容乃为巨门盘之力，与贪狼盘那主导吞噬的贪狼吞天截然不同。

　　“这小子，竟然还留有后手？”认为大势已去的东煌真人见状，不由得一愣，旋即露出了一丝笑容：“太让老夫震惊了，这……这竟然是传说中的七星灭神盘！他怎么会连这种上古魔兵都有？虽然只有四块罗盘，但这威能却也足以让天地色变，万物俱灭了！”

　　以东煌真人的眼界，自然认得出这七星灭神盘，也知道其威能几何。

　　要知道，曾经圣魔帝君凭借合形巅峰的修为，手持七星灭神盘便能啸傲整个仙修界，就连东煌真人这个级别的大能者都不放在眼中，由此可见此上古魔兵的力量！

　　“抵挡住了！”萧凡见状一喜，任由黑色雷霆的余威侵入体内，不断的为自己伐毛洗髓，洗礼灵魂神识，同时又将自己一直保留的一截逆天藤祭出，帮助自己分化雷霆余威之力。

　　“哈哈哈！七星灭神盘就是厉害，竟然真的挡住天劫了！”疟见状也大笑了起来，他自然知道，如果萧凡成功的渡过天劫，那将表示着这个自己一路看着成长起来的年轻人，将会破茧化蝶，一飞冲天。

　　其日后的成就，绝对要远远超过圣魔帝君，站在仙修界的最巅峰！

　　就在众人兴奋不已，以为能够成功渡劫的时候，变故却突然来临！

　　在天空中的劫云之内，突然间隐隐又泛起一道白色的雷光，旋即一声狰狞的嘶吼自劫云内传出，紧跟着一道颜色淡白的雷光，从劫云深处再次迸发而出！

　　第七道劫雷！

　　“怎么可能！”

　　在场几人全都愣住了。

　　竟然还有第七道劫雷？

　　最先缓过神来的东煌真人倒吸了一口凉气，满脸惊骇的张了张嘴：“这……这，这是传说中的无影劫！”

　　“无影劫？是什么东西？”萧凡全身的力量早已被七星灭神盘全部吸光，而界元石的力量虽然强大，却也只能提供给萧凡持续维持七星灭神盘施展的力量，根本无法同时补充他所消耗的元力。

　　“老夫曾经在一本古籍上看过，世间曾经有过一种仙修者，为上苍所排斥，因为这种人天生便具备逆天之命格，所以上天无时无刻都会想办法将这种人灭杀掉，自然，在这些人渡天劫之时，不但天劫会产生异变，还会降下最为恐怖的无影劫，连同渡劫者的神魂都一同毁灭！”

　　“老夫一生见过的渡劫者多如过江之鲫，所见天劫也是五花八门，各式各样的都有，但白色的劫雷，还真是头一次得见，而且这劫雷之中，蕴含的能量，就算是老夫全盛之时，怕也是沾之即灭，碰之即亡，根本就超脱了仙修者所能抵御的范围！”东煌真人叹了口气，眼中尽显绝望之色。

　　“原来……这才是你这天劫的真正威力所在！”疟也不断的颤抖着，显然对于那白色雷霆散发出来的威能恐惧不已。

　　“这次……凶多吉少了！”萧凡又何尝不知？他能清楚地感应到，四块七星灭神盘在这淡白色的雷霆出现之际，也跟随着颤抖了起来，似乎畏惧一般。

　　七星灭神盘，虽然不全，但却也是正经八百的圣品法宝，其中蕴含的灵性，是绝大多数法宝所不具备的，虽然不像魔剑血修罗和心毒之晶那般，能够产生器灵，但却也具备着十分强横的灵智。

　　似乎是感觉到了那白色无影劫恐怖的威力，四块罗盘竟然不安的颤抖着，旋即好像惧怕般钻回了萧凡的体内，任凭萧凡如何召唤驱使都纹丝不动！

　　而此时，那黑色的劫雷已经进入尾声，眼看消散，无影劫则酝酿而出，整个地下空间，也转瞬被雷霆之力给完全封锁起来。

　　巨大的封印之石上，那八十八张符咒，突然间在感应到无影劫之威能后，尽数崩裂开来！

　　而说的封印之石，也紧跟着出现了无数道裂缝，并且不断蔓延，随时都有炸裂开来的迹象。

　　紧跟着，从巨石之内，传出一股滔天的血腥疟气，仿佛能沁入人的骨髓之中一样，让众人不由得心中发寒起来。

　　“糟了，无影劫的威能太大，竟然把封印符咒都尽数破开，封印已经无法再镇压那绝世大凶，魔剑血修罗要重新出世了！”东煌真人高呼一声不好，连忙势力挽救，但他的力量无论对于无影劫还是魔剑血修罗来说，都根本不值一提，无论释放多少元力，都宛如泥牛入海，毫无半点作用！

　　“惨了，失态竟然按照最坏的发展进行了！”萧凡全身肌肤炸裂，血流如注，活脱脱一个血人般，在空中酝酿的无影劫和脚下传来的魔剑之力夹击之下，任何反抗都已经成为了徒劳。

　　结局只有一个，就是死！

　　而且还是最为悲惨的死法……魂飞魄散！

　　无论是哪一个的威力，都足以在瞬间湮灭他数以万次，毫无悬念！

　　这两股力量，任何一股说成是这天地间最为强大之力都不为过，哪一样放在云鹤大陆，都足以使得整个大陆转瞬沦为修罗炼狱！

　　“不行了，老夫……尽力了！”东煌真人在朝着封印巨石打出一连串法决之后，反而被魔剑之力尽数反弹了回来，轰击在自己的残魂之上，不由得身形倒卷，退出了数十丈远，身上的影像变得单薄无比，似乎随时都有彻底消散的迹象。

　　就连东煌真人都是如此，更何况萧凡了？

　　在上下两股恐怖力量的同时扩张挤压下，萧凡全身肌肉寸寸炸裂，骨骼也跟随着碎裂起来，这种碎裂，远远比起他晋升破壁期之时要恐怖万倍！

　　而且……这种碎裂，并无复原的可能，他的血肉，在这两股力量的同时施展下，已然完全蒸腾，消散无踪！

　　“完了，死定了！”疟绝望无比，知道萧凡的肉身已经无法再继续坚持下去，索性一咬龙牙，全部力量席卷间，裹着萧凡的元灵和魂魄，夹带着萧凡的元匣一同冲向心毒之晶。

　　心毒之晶似乎也感应到了此时危险无比的情况，徒然间闪烁起一抹黑白相间的怪异光泽，将疟和萧凡的元灵一同吸走。

　　如同毁灭一般的天劫之威与魔剑之力上下夹击，终于将萧凡的身形完全磨灭，旋即两股强横无比的力量撞击到了一起。

　　整个地下空间不住震颤，巨大的碎石纷纷掉落下来。


第139章 无影劫

　　“一切……都结束了！”东煌真人的模样似乎苍老了许多，双目空洞，叹了口气，身形也跟随着渐渐消散开来。

　　八十八张符咒皆尽破损，在地下空间中四处乱飞，其中一张，便是由东煌真人的肉身和毕生修为所化，其上更是千疮百孔。

　　“萧凡！”周雨香远远的看着这一幕，心急如焚，但却毫无办法，两股力量碰撞所产生的威压，已经让她将防护层缩小了数倍，纵使如此，那强大的力量波及，也让她脸色苍白，嘴角不断的往外溢出鲜血。

　　而纱罗也早被这力量震动得昏死了过去，只是肉体凡胎的她，如果没有周雨香拼死保护，怕是早已经被撕扯成无数碎片了。

　　但此时……无影劫才真正的开始落下！

　　然而，封印着魔剑血修罗的巨石也同时崩碎开来，一道黑光自巨石之内闪现，夹带着无尽威能，与无影劫相互撞击在了一起。

　　萧凡的气息，也在同时完全消失，在两股暴虐无边的力量夹击之下，化为虚无……

　　“我死了么？”

　　“被无影劫和魔剑之力所杀？”

　　“真的……就这么死了么？”

　　萧凡的意识，似乎在一个无尽的空间漂泊着。

　　这个空间异常冰冷，四处都被无边的黑暗所笼罩着，偶然有着几点璀璨闪烁，但却也是转瞬即逝。

　　他不能动，也没法过多的思考，只能在这冰冷漆黑之中不断的漂泊，不知道要飘到何处，也不知道何时才是终点。

　　似乎，他已经在这黑暗的世界之中，飘荡了许久许久。

　　千年……万年……都只不过是转瞬即逝而已，百万年……千万年……亿万年……

　　这里并没有任何概念可言，萧凡只是知道，自己似乎在永恒的黑暗中一直存留着，或许，这只是他所剩的一丝神念而已。

　　也不知道飘了多久，他身边的景色也渐渐发生了些许的改变。

　　首先是璀璨的光芒越来越多了起来，这些璀璨的光泽连成一片，组成了一个个巨大如同漩涡的整体，相互交织，相互错印。

　　这种感觉，似乎很像他寻常时候仰天望去，那空中无尽的繁星一般。

　　当这种巨大的光泽漩涡越来越多之时，似乎光芒也正式取代了无尽的黑暗，成为他眼中的主色调。

　　旋即，那无尽的光泽漩涡，隐隐组成了一个人形的影子，其大小无限，似乎贯通了整个永恒黑暗之处，隐约间，萧凡觉得那个影子虽然自己并无法看清半点容貌，却不知为何有一种熟悉的感觉。

　　那种熟悉，说不清道不明，自己在遇见辛紫晴，遇见黄金色方砖，在无邪遗迹地下之时的熟悉感叠加在一起，似乎都没有这个影子给予自己的熟悉感更为亲切。

　　“回去吧，你现在还不能回到这里！”似乎是那个影子的声音，又似乎是耳边突然吹起的风声，总之一个代表着此种意味的话语之音在萧凡的耳中响起。

　　“这是哪里？你是谁？”萧凡想要询问，但却无法张口，也无法发出声音。

　　然而那影子却似乎知道了萧凡想问之语：“如果你能走到最后，便一切都知晓，如若不能，你也不过只是如同这天幕之中的流星，转瞬即逝，纵使能放射出璀璨光芒，却也是无比短暂，与这天地一样，所有的一切，都只是惊鸿一瞥而已，真相和永恒，生与死，源与灭，究竟为何物……”

　　那人影逐渐随着声音的变淡，开始消散起来，不多时，无尽的光泽漩涡突然碎裂开来，世间似乎再次回归了无尽的黑暗之中。

　　“这话是什么意思？那个人到底是谁？”萧凡震惊无比，眼看着在光泽漩涡全数碎裂后，连同那看似永恒的黑暗，也开始接连碎裂坍塌起来。

　　似乎，整个无尽的黑暗之中，出现了一个如同源点般的存在，一切的一切，都围绕着那个源点，被吸入其中，也包括了萧凡这一丝神识……

　　猛然间，萧凡睁开了双眼。

　　说是双眼，但此时的他，没有躯体，这双眼，也不过是灵魂附着在元神之上的视觉而已！

　　“嘎嘎，你终于醒了！”疟盘绕在萧凡面前，开口说道。

　　“这是怎么回事？我不是死了么？”萧凡疑惑的看向了四周，不由得一楞。

　　他所在之处，是一片怪异绝伦的地方。

　　这里一半的天是黑色，一半的天是白色，地面上，一边燃烧着火焰，一半如同永恒冻土一半冰川树立。

　　而在这黑白、冰火的交界处，悬浮着一块奇特的晶体，仿若是什么东西的碎片一般，隐隐散发着光泽。

　　自己的元神与疟，则正处于这晶体的正下方，黑白冰火的交界处。

　　“死？嗯，我原本以为也是这样，死定了，完全没有任何希望！所以，在情急之下，我把你的元灵包裹着冲向了心毒之晶，你猜怎么的？咱们竟然被心毒之晶给吸了进去！”疟笑嘻嘻的说道。

　　“你是说，这是心毒之晶的内部？”萧凡惊讶道。

　　“嗯，的确是这样，好歹我也是心毒之晶分化出的一丝灵智所化，所以能够感觉到，这里应该是心毒之晶的内部，但只是其中的一角罢了！”疟点了点头不可置否。

　　“看来……最关键的时刻，是心毒之晶救了我！”萧凡恍然大悟，看来自己这次还真是大难不死，不过只剩下一个元神存在，肉体已经丧失，自己也没了任何希望。

　　元神不同于元灵，不能夺舍，充其量只能转世重生，唯一的好处，就是能够保存自己的记忆与经验。

　　“现在变成这幅模样，也只好转世重生，投胎后再度修行了！之前的苦功……算是彻底白做了，化为泡影了！”萧凡苦笑着说道。

　　“哪有你想的那么简单？如果要转世重生的话，你的肉身将会变成最为普通的情况，并不是被改造后的强横肉体，而且……你的元神和精神等任何方面都要受损，最关键的……就是心毒之晶不可能会跟着你一同转世投胎！”疟神色凝重的说道。

　　“也就是说……不但我会失去心毒之晶，就连七星灭神盘也不再拥有了？”萧凡也认识到了事态的严重性。

　　“正是如此，而且……你所修炼的功法，应该也都无法再度重新修炼，换句话说，如果你转世重修了，最多也就是能当一个普通的修士，你之前的种种好处都将烟消云散，明白么？”疟晃了晃脑袋道。

　　“哎，那也没有其他办法啊！”萧凡心中一紧，不甘的说道。

　　“嘿嘿，我吓唬你呢，谁告诉你非要转世重修了？你看这是什么？”疟突然露出了不怀好意的笑容，龙爪一伸，在手心中，静静的悬浮着一滴暗红色的鲜血……

　　这滴暗红色的血液很是独特。

　　仔细看去，在那暗红色的外表之内，却隐藏了无数种绚丽的光泽，其中一黑一白为主色调，周围还有着五种颜色各异，好似血丝一般的存在，使得这滴血液看起来玲珑剔透，仿若一枚宝石般。

　　“这是什么？有了这个我就不用转世投胎了？”萧凡不解的问道。

　　“嘿嘿，那是自然，这便是你肉身在无影劫威力之下凝聚而成的一滴魂血！顾名思义，其中包含着你肉身的全部威能，凭借这滴魂血，便有希望使你肉身重铸！”疟得意洋洋的说道。

　　“魂血？”萧凡放出神识融入那滴血液之中，果然从其内感受到了自己全部力量的气息。

　　“怎么可能会有这种东西？”萧凡很是不解。

　　“呃……我也不知道，可能是你肉身在湮灭的同时，心毒之晶的力量为你凝聚而出的，总之心毒之晶到底有多少秘密在内，谁也不知道，我不是早就告诉过你么？”疟搓了搓下巴，拨动着嘴边的龙须说道。

　　“但……光凭这一滴魂血，我怎么恢复原本的肉身？”萧凡疑惑道。

　　“这还需要借助心毒之晶的力量才行！”疟吧唧了几下嘴巴道：“首先，界元石在这里，你可以更方便的借助界元石之力，这天空的黑白代表阴阳，也表示生死，冰与火，可以帮你锻造肉身，方法我可以告诉你，之后的应该不难，看你自己的了！”

　　“原来如此！”萧凡也修行了这么久，所经历的事情，是其余修士一辈子都无法经历的，眼界与头脑更是不凡，立刻便心领神会，按照疟所说的办法开始重铸起肉身来。

　　与此同时，在地下空间内，无影劫还在与魔剑血修罗进行着一次次的力量撞击，然而周雨香却看不出来，在这一次次的撞击中，其实有着一种奇特的情况。

　　那就是撞击之后的大部分能量，都不知所踪，仿若凭空消失了一般，否则以这两种力量如此凶猛的撞击，这个地下空间早就坍塌了，哪里还会留到现在？

　　然而，不断吸收无影劫和魔剑血修罗之力的，正是心毒之晶！

　　者疯狂撞击的力量，似乎被心毒之晶当做了养料一般照单全收，在内部，反而将这两股力量净化，分出一丝来注入到正在重塑肉身的萧凡体内！

　　只见在心毒之晶那个古怪的世界之中，萧凡全身黑白二气缭绕，悬浮在半空，冰火之力围绕着他身体疯狂旋转，好似此时他宛如这个世界的中心一般，在其头顶的界元石，也如同开闸洪水般，将无穷无尽的元力倾泻而出，提供萧凡吸收蕴养。


第140章 重塑，元灵！

　　还有那被心毒之晶强行掠夺而来的无影劫与魔剑威能，也纷纷注入进了萧凡刚刚重塑成型的身躯之中。

　　他丹田内，那粒硕大无比的黑白二色元丹再次凝聚而出，其上紧跟着出现无数碎裂纹痕，其内光芒爆射间，一双手臂从元丹之中伸了出来。

　　紧跟着，那元丹整个爆裂开来，一团人形的虚影从内孕育而生，一把将碎掉的元丹外壳抓住，张嘴便吞入腹中。

　　旋即，那人形虚影的外形逐渐凝聚出来，化为一个拳头大小的婴孩模样，只是这婴孩外形太过怪异，竟然身子被黑白二色平分，白色之处隐隐燃烧着火焰般的东西，黑色一边却宛如冰晶状。

　　这，便是萧凡的元灵！

　　“呼！”萧凡此时的身躯也几乎完全凝聚成功，肌肉如同宝石一般隐隐透射着光泽，身高也比之前长了一大截，就连面容也变得帅气许多，整个人宛如一尊异宝雕像般。

　　他体内那黑白二色的婴孩在丹田内转悠了一会儿，似是觉得无趣，竟身子一颤，从其体内钻了出来。

　　婴孩一出现，便迎风就长，瞬间生成了萧凡肉身一般大小，就连体形也与萧凡无二。

　　只是这元灵并无五官，也无毛发，通体光泽如同水晶，在胸前分别有着黑白两道相互缠绕的纹印，眉心处，便印着数十个颜色各异，形态万千的符文图案。

　　随着这元灵的出现，萧凡身上的元力再次暴涨起来，一直达到了三百万的程度方才停下，而那元灵则如同萧凡的影子一般，紧随其后，一股说不清道不明的古怪感觉，从其身上散发出来。

　　这种感觉，是道术所特有的！

　　疟一直紧盯着萧凡的变化，当其目光落在那黑白二色的元灵之上，不由得双瞳猛然一缩：“见鬼，这小子的确是个怪胎，就连元灵都这么特殊，那眉心的十几个印记，岂不是正好对应着他所掌握的道术数目？”

　　疟的这番言语不虚，但看那元灵眉心的十数道印记，在萧凡元力停止增长的时候，竟然凭自的转动起来，其中更是有六个符文相互缠绕在一起，最终形成一个更大的印记来。

　　从那印记之上，隐隐散发着一股毁天灭地的威能，就连身为本尊的萧凡见状都不由得倒吸了一口凉气。

　　那最大的符文印记所散发气息，他并不陌生，曾经辛紫晴就施展过相同的手段——火之神通，大焚石术！

　　“哈哈哈！终于成功了，不但成功渡劫，而且我的实力又提升了几倍，已经达到了元灵初期的境界，这种感觉实在太过美妙了！”萧凡全身一震，骨骼便发出清脆的声响，象征着筋骨的强横程度，完全可以媲美寻常法宝！

　　“元灵……收！”萧凡缓缓落下，看了眼一直如同影子般跟随自己的元灵，轻声说道。

　　那黑白二色元灵便光芒一闪，钻入了萧凡的丹田之内，重新化为一个婴孩模样，竟在其丹田中呼呼沉睡了起来。

　　“好奇怪的元灵，不知道有着什么能力！不过先不管这么许多，先离开这里好了！”萧凡感慨无比，这次真是有惊无险，多亏了心毒之晶的神秘能力，否则自己这一次可是必死无疑了！

　　但，他的话音还未落，这心毒之晶内的世界，突然剧烈的晃动了起来，仿若要崩塌一般……

　　地下空间之中，无影劫终于在魔剑血修罗的不断抵抗之下消散开来，天空中劫云渐渐散去，也就表示着萧凡的天劫，在此终于结束了！

　　这样惊心动魄的天劫，如若说出去谁也不会相信。

　　然而全身瘫软，坐在地上不断大口喘着粗气的周雨香却深有体会，虽然她的修为境界很低，但再怎么说也是个元灵境界的修士，对于萧凡这天劫的威力心知肚明，良久过后，她的身子还不受控制的因为恐惧与颤栗而瑟瑟发抖着。

　　周雨香在不久前刚刚渡过自己的天劫，但那种劫雷与萧凡今日所比，完全不是一个档次上的。

　　怕是周雨香那总共两色劫雷的威力加在一起，也不如萧凡六道劫雷的第一道威力强横。

　　“结束了……萧凡……也这么死了么？死在天劫之中……”周雨香心中隐隐刺痛，那种感觉，甚至比其从小领养自己，并授业的恩师死去还要痛上千倍万倍！

　　泪水，不受控制的从她那苍白的脸庞上不断滑落下来，她此时没有任何办法，除了在这伤心欲绝的哭泣，又能做什么？

　　萧凡的天劫褪去了，可绝世大凶魔剑血修罗的封印却也被完全破开，此时的魔剑在与天劫抗衡之后，似乎在酝酿着力量，也似乎在恢复着元气。

　　总之无论如何，周雨香很明白，待远处天空中悬浮着的那把巨大的黑色长剑再次动时，怕就是自己生命的终结之刻！

　　“能与他……死在一起，似乎也不错呢……”周雨香万念俱灰，心中突然冒出这样一个念头，使得她那梨花带雨的脸庞上，凭添了一丝凄凉的微笑。

　　然而，随着时间一分分过去，那让人闻名便丧胆的绝世大凶魔剑血修罗，却依旧平静无比，径自悬浮在半空，似乎在隐隐与什么东西抗衡着。

　　周雨香壮大了胆子以神识扫过去察看，却发现隐约之间，仿佛在魔剑血修罗顶端三丈远的地方，有着一个眼珠大小的黑色圆球静悬不动。

　　“那是什么东西？”周雨香柳眉一蹙，心生疑虑，奈何魔剑凶威太大，她却不敢接近分毫，只能静静的等待着。

　　突然，一副让周雨香震惊无比的情况出现了！

　　那魔剑血修罗徒然间通体颤抖起来，并发出了‘呜呜’好似屈服一般的嗡鸣声，旋即黑光一闪，竟然消失在原地，不知所踪了！

　　就连同那魔剑释放出来的凶横威压，也同时消失无踪，没了半点踪迹！

　　与此同时，不断晃动的心毒之晶之内世界，萧凡和疟还没弄明白到底发生了什么事，便觉得一股磅礴的凶虐元力瞬间充斥了整个世界之内。

　　旋即，一道黑光闪过，几乎遮天蔽日一般出现在萧凡的头顶处，并不断释放出阵阵让人心悸不已的嗡鸣之音！

　　“这……这是什么东西？”萧凡和疟不由得同时施展元力护住自身，目瞪口呆的看着那硕大的黑色长剑。

　　只见那长剑通体有着六道棱刃，剑刃边缘处完全是由锋利的细小锯齿连接起来，剑身上布满了无数暗金色纹印，散发着高贵的气息，宛如君临天下一般。

　　然而，长剑上释放出的威压，却远远要强横过任何一位萧凡所见的修士，甚至给疟的感觉，曾经它认为天下无敌的圣魔帝君，在这长剑之下，只是一只渺小无力的蝼蚁而已！

　　“这是……这是绝世大凶，魔剑血修罗！”萧凡双瞳猛然收缩，连连后退之间，心已经提到了嗓子眼，这魔剑身上释放出的威压，正是刚刚湮灭自己肉身的力量之一，又怎能心不忌惮？

　　“天那！这玩意儿怎么跑进来了？”疟也一声尖叫，好像被调戏的良家闺女一样缠到了萧凡身上，估计它连跑的勇气都没了。

　　被吓破了胆子，其实是正常的。

　　怕是这个世界上还没有谁在面临这样一个恐怖存在的时候不会惊慌失措。

　　可这魔剑血修罗，似乎并没去理会萧凡和疟，而是在空中滴溜溜转了几圈后，逐渐身形变小为寻常宝剑一般，‘咣！’的一声插入了地面之中。

　　“好了好了，我怕了你行了吧？”从魔剑血修罗之中，突然传出了一个十分无奈的话语声。

　　说是话语声却还有些不符，莫不如说成是一种声波震动而成，近似于人言般的声音。

　　过了片刻，那声音再次传出：“知道了，你说什么就是什么，既然你都这么说了，那我就留在这里好了，先声明，我可不会帮你任何忙，除非你能帮我寻找到它！”

　　随后，魔剑血修罗竟然不再有任何行动，全部威压尽数收敛起来，好像一把寻常的长剑一样矗立在那里。

　　萧凡和疟大眼瞪小眼，根本不知道发生了什么事情。

　　“发生什么事了？”

　　“不知道！”

　　“这魔剑的器灵不是被东煌真人给打散了么？怎么又有灵智了？”

　　“谁知道了，可能好比这种等级的法宝，能够再产生灵智也不稀奇吧？”

　　“哎？它刚才在跟谁说话？”

　　“你问我我问谁去？我也纳闷着呢！”

　　“这里是心毒之晶内部，而你是心毒之晶的器灵，我不问你我问谁啊？”

　　“得了吧，我顶多算是心毒之晶内部分化出来的一丝灵智化成的，说是器灵，你见我能驱动这心毒之晶么？”

　　“好吧，先不说这个，反正现在也弄不明白，不过估计看起来……魔剑血修罗似乎是被驯服了？”

　　“我看像，而且好像以后也会留在这里，真是莫名其妙啊！”

　　萧凡和疟一边远远的看着魔剑血修罗，一边你一言我一语的窃窃私语着，很显然他们都不知道究竟发生了什么事情，总之那魔剑血修罗被带到了这心毒之晶内部，而也好像跟谁达成了什么协议一样，以后就留在这里了！

　　“你说……这魔剑血修罗能是什么品质的法宝？怎么会强横的这么离谱？比七星灭神盘还要厉害多了！”萧凡搓了搓下巴问道。

　　“不清楚，我也拿捏不准，不过七星灭神盘属于圣品法宝，这绝世大凶，怎么也得是圣品巅峰的吧！”疟不敢肯定的猜测道。


第141章 器尊，随形！

　　就在此时，突然一个听起来十分稚嫩的声音，脆脆的在二人耳边响起：“你猜错了小泥鳅，这把破剑如果用这里的法宝等级评价，应该是王品才是！”

　　“什么人？”萧凡和疟听闻这个声音，顿时吓得毛骨悚然。

　　在这个心毒之晶的世界之中，有他们在属于偶然，那魔剑血修罗在更是偶然中的偶然，怎么还有别人存在？

　　“呵呵，不用奇怪，刚刚那把破剑就是被我降服了！”随着那稚嫩的声音再次响起，在天空中突然迸发出七色的光晕，从那光晕之中，一个男童模样的身影闲庭信步一般走了出来。

　　这男童，生的俊俏无比，好似小瓷娃娃一般惹人怜爱，皮肤白中透红，一把都能掐出水来一样。

　　他穿着一身白色的长袍，看起来有些显大，不太合身的样子，却显得他更为可爱无比。

　　只是，他的一双眼睛，却深邃无比，与之对视，竟然能让人感觉到自己的一切都被对方一眼看透般，至少萧凡的感觉是如此。

　　“你……你是谁？”萧凡强忍住心中的震惊，擦了把汗水问道。

　　“嗯，这句话你问三遍了！”男童来到萧凡身前，旋即在一块石头上坐了下来，四下看了看后，朝着不断哆嗦的疟呲牙一笑。

　　这满口的小白牙，却让疟险些魂飞魄散，有了跪地膜拜的冲动。

　　“小泥鳅，看来你还是那样，没什么变化嘛，当初我把你踢出这里的时候，好像比现在的你还要强上一点呦！”男童晃了晃脑袋，将目光转向了萧凡身上。

　　“小泥鳅？是说疟么？”萧凡眉毛一挑，看向一边哆哆嗦嗦的疟问道：“你认识他？”

　　“我……我好像想起来些什么了……他……他应该就是心毒之晶原本的器灵！”疟重重的点了点头，但神色中还是充满着恐惧。

　　“心毒之晶原本的器灵？就这么个小孩？”萧凡不由得倒吸了一口凉气。

　　“啊啊，器灵什么的称呼，其实有点儿不太适用我！”男童挠了挠头道：“可以说，你们认为的这个叫心毒之晶的法宝就是我，我就是法宝，本是一体，与你们所说的什么器灵不相关！”

　　萧凡迥然。

　　器灵是由法宝衍生出的神智所幻化而成，器灵没了，法宝最多是失去灵智，但却不会失去太多的东西，而且这种灵智以后还会诞生，譬如说魔剑血修罗应该就是这种情况。

　　然而……灵智和法宝是一体的，这个说法萧凡还真未从听闻！

　　“很奇怪么？”男童微微一笑，露出两个深深的酒窝：“这个世界你还不懂得的东西很多，或许……真要那个时刻来临了才行，罢了，你可以称呼我为器尊，至少在器灵里面，估计整个天地的所有器灵都没有我的资格老呢！”

　　“啊？”萧凡吃惊的看着眼前这个外表只不过八九岁的小男童，竟然自称为器灵之尊？而且整个天地的器灵资格都没他老？

　　也难怪，自从他得到这心毒之晶后，心毒之晶给他的震撼不少，而且哪一次都是惊掉下巴的那种！

　　“呵呵，震惊也是在所难免的！”男童随手在身边的地上拈过一根青草叼在嘴里，不断的利用上下牙来回磨着，笑嘻嘻的说道：“我也有名字的，叫做随形，记住了哦！”

　　“呃……随形？那这个疟是……”

　　“疟？这条小泥鳅么？呵呵，没什么，他只是原本我身边众多灵智之一，原本是条黑冥蛟龙的元神所化，在这里呆的时间长了，也就有了一丝这里认可的资格，所以在之前那个得到我的家伙手里，那家伙苦苦炼化我，想要凝聚出器灵来，我索性就将这条小泥鳅踢了出去！”

　　“呃……原来是这样么？”疟和萧凡对视了一眼，对于疟的身世，他们都表示很遗憾。

　　“好了，我的时间不错，刚刚是因为吸收了那个鸟天劫这把破剑的力量，才醒过来这么一会儿，放心好了，那把破剑已经被我降服了，以后会留在这里，估计以后也有用得着它的地方！”随形伸了个懒腰站起身来，打量着萧凡道：“倒是你，你的修为太低了，要抓紧修行才行啊！”

　　“呃……我……”萧凡哭笑不得，实在不知道应该说些什么，他之中只修行了六十年不到便达到了这等水准，放眼整个云鹤大陆，怕是都找不出第二人来，竟然被眼前这个毛头小子样的小娃娃给说教了？

　　“嗯，不用说别的，你先在这里修行一段时间再出去吧，把你的境界好好巩固一下，我给你体内扔进去不少乱七八糟的力量，你如果不立刻炼化了，对你以后的修为影响很大，在这里修行一年，相当于在外面修行一百年，因为这里的时间流是由我控制的，暂时我力量不足，也只能把时间压缩到这个程度！”随形晃了晃胖嘟嘟的手指道：“出去的方法我已经告诉小泥鳅了，记住，你现在所看到的世界，其实只是冰山一角而已，永远不要被眼前的一切所蒙蔽，以后还会有更广阔的天空等着你去闯！”

　　顿了一下，随形继续道：“好了，话就说到这里，你先在此处修行三年吧，呆的久了对你也没太大好处！我知道你脑袋里一大堆的问题，这些问题别问我，我可没有义务给你解答，需要你自己去探索才好！”

　　噼里啪啦连珠炮一样的说了一通后，随形再次咧嘴一笑，旋即身后闪烁出七道玄力的光彩，整个身形便消失在了光彩之中。

　　随形离开后许久，萧凡和疟才真正的松了口气下来。

　　自从进入这心毒之晶内来，一切宛如做梦一般，但他们却知道这无比真实。

　　“本来以为知道了更多东西，没想到却又撤出一大堆疑问来！”萧凡苦笑着摊了下手掌。

　　“嗯，我也没想到，我对与真正心毒之晶的器灵来说，只不过只是小泥鳅而已！”疟也叹了口气，心中很不是滋味。

　　“罢了，既然随形都这么说了，那就先安心下来，在此处静心修行一年再说，我也感觉自己体内的元力虽然十分充盈，但却有些混乱，需要好好的调理才行，既然在这里修行一年相当于外面的一百年，三年可就是三百年的时间，这么好的机会又岂能放弃呢？”萧凡旋即一笑，在一边盘膝坐下，开始修行起来。

　　疟点了点头，思索了片刻，也老老实实的盘在萧凡身边，一切，似乎又归于了平静……

　　然而此时在心毒之晶外面，地下空间内，一切突然间变得安静无比。

　　周雨香眨了眨双眼，半天都没反应过来到底发生了什么事情，一时间呆呆的矗立在原地。

　　失去了魔剑血修罗的束缚，地面上众多的符咒残骸中，其中一张之内，突然钻出了一个发虚的人影。

　　“呼！吓死老夫了，还以为一切都完了呢，可不知道为什么，绝世大凶给予符咒的压力突然消失，老夫竟然还没彻底魂飞魄散，到底发生什么事了？”那人影正是东煌真人，此时正擦着额头，惊魂稳定的说着。

　　虽然，他只是一缕残魂，并没有汗水。

　　“东煌前辈，你没事？”周雨香这才缓过神来，取消了自己的防御力量，跑上前去问道。

　　“嗯，究竟怎么回事？无影劫呢？魔剑血修罗呢？萧凡呢？”东煌真人环视了一下四周，接连不断的问道。

　　“萧凡……被无影劫和魔剑的力量给……给杀了……”周雨香咬了咬牙，神色突然黯淡了下来，旋即娓娓道来方才发生的那恐怖及诡异一幕。

　　东煌真人也是越听神色越怪异，最后不断的捻着下巴上的胡须，来回踱着步子：“你说什么？无影劫和魔剑相互抗衡了一会儿后，消散过后，魔剑就失踪了？”

　　“嗯，是我亲眼所见！”周雨香满脸的伤感，微微点头道。

　　“萧凡……就这么死了？渡劫失败？”东煌真人说着缓缓抬头，看向了空中。

　　旋即，他不由得神色一凝，一眼瞧见了悬浮在半空之中的一枚眼球大的黑色珠子！

　　那珠子颜色漆黑，其上并无一丝一毫的力量波动，但却给人一种不凡的感觉。

　　“那是什么东西？”东煌真人饶是见多识广，却也根本不会认得心毒之晶。

　　“对了，刚刚无影劫消散的时候，这个东西也在，也跟魔剑血修罗抗衡了片刻，旋即魔剑就消失了！”周雨香双瞳一缩连忙道。

　　“哦？”东煌真人倒吸了一口凉气：“莫非……魔剑消失跟此物有关？”

　　二人正说着，突然那珠子微微一震，旋即一道红光从其内猛然间迸发了出来，化为一条赤霞，在二人头顶盘旋一周，又缓缓落下。

　　当赤霞落下的刹那，旋即浮现出一个人形来，正是萧凡！

　　只不过，这萧凡身上所散发出来的元力波动却十分微弱。

　　“萧凡！你没死？”周雨香见状，不敢相信的瞪大了眼睛，隐约间有些晶莹在眼眶中打起转来。

　　“嘿嘿，没死没死，不过也险些了，千钧一发啊！”那萧凡耸了下肩膀笑道：“看来你们都没事，呼！这天劫渡的，太过凶险了，索性一切无恙！”

　　“小子，你这是分身吧？”东煌真人眼睛毒辣无比，一眼便看出眼前这萧凡的异样之处：“到底怎么回事？魔剑呢？哪去了？”


第142章 商议对策

　　“咳！这个说来话长！”萧凡说着索性盘膝坐下，大概的讲述了一下无影劫和魔剑封印破碎后发生的情况。

　　只是有关心毒之晶的事情他轻描淡写的一笔带过，说成是魔剑抗衡无影劫损失惨重，便被自己身上的一件法宝给再次镇压了，这件法宝，自然就是心毒之晶。

　　“哦？你身上还有这种法宝？连魔剑那种绝世大凶都能镇压？”东煌真人一惊，再次打量起空中悬浮的心毒之晶来。

　　不知道为何，他总是隐隐有一种感觉，那枚看似人畜无害的珠子，让他灵魂深处产生一种畏惧感，挥之不去，使得他不敢过多的去深究那珠子的种种。

　　毕竟每个人身上都有着不能告人的秘密，东煌真人也算是活了十数万年的老怪物了，对于这个到底深知肚明，见萧凡不想深说，也就不再追问。

　　此时这个萧凡，自然是他的分身。

　　而本尊，则依旧留在时间经过压缩的心毒之晶世界之中修行，对于他来说，分身的修为和实力，会随着本尊的修为增长而增加，所以分身也一同留在心毒之晶内没有任何必要。

　　所以，考虑到周雨香和纱罗会担心，萧凡特意先将分身扔了出来说明情况，另外也要跟周雨香商量一下三年后离开这地下空间，如何应对洪孤神教的办法。

　　然而，当他看到东煌真人未死，心中更是舒坦了不少，毕竟这东煌真人虽然只剩下一丝残魂，但其实力强横却不容小窥，也算得上是自己的一大助力。

　　“好了，总之此事算是告一段落了，接下来，就等待三年后这里再次开启之时，想必那个什么洪孤神教一定会派高手前来，届时难免又会是一场恶斗！”东煌真人叹了口气，心中的大石落地，自己被困在这里数万年，终于得到了自由。

　　“嗯，等我的本尊出来后，实力定然会提升到一个新的高度，到时候就算是合形境界的高手，应该也能有把握逃走！”萧凡点了点头道。

　　“呵呵，那是自然，在那么恐怖的劫雷之下都能安稳渡过，老夫我修行了这么多年月，还是头一次见到你这种特殊的修士！”东煌真人笑了起来。

　　“对了，前辈也得等到离开这里之后才能投胎转世吧？三年后，还希望前辈能帮助我们对抗洪孤神教，脱离险境！”周雨香的女儿家打算自然细致不同，此刻得知萧凡平安，心中自然也活络了起来，幽幽开口道。

　　“那是自然！”东煌真人痛快的答应道：“而且……老夫怕是还有一事要求萧小友帮忙啊！”

　　见识过了萧凡的不凡之处，东煌真人也改口称呼萧凡为萧小友了，这种平辈称呼，可见东煌真人这种老古董已经将萧凡视作同等层次的修士看待。

　　“前辈但说无妨！”萧凡心中一喜，既然对方有事求自己，那就表示这双方互惠互利的关系再次建成，也不用担心谁会对谁心怀叵测，毕竟虽然东煌真人之前帮助自己渡过天劫，却也只是互有所需罢了，他从骨子里，还并不信任这个活了十数万年，如今只剩下一缕残魂的老怪物。

　　仙修者，心中叵测者居多，不能不防，小心者，方能永生！这句青阳子曾经告诫过他的话，他可是一直铭记在心！

　　“你也知道，老夫如今只剩下一丝残魂，想要投胎转世，光凭借这一丝残魂可做不到，所以，老夫想劳烦萧老弟帮忙寻找几种东西，好让老夫的这丝残魂力量恢复些许，那样或许还有机会转世重生！”东煌真人思索再三，还是开口说道。

　　“哦？原来如此，不知前辈需要什么东西？”萧凡挑了下眉毛问道。

　　“这几样东西，都是温养魂魄所用，而且还极为罕见，分别为青木魄、天葵水、紫金香玉和锻惢晶。”东煌真人悠悠的说道。

　　“青木魄、天葵水、紫金香玉和锻惢晶？这几种材料的确罕见至极！”萧凡搓着下巴点了点头，在青阳派的藏书阁的一些典籍中，他见过这些东西的图样，也自然知道它们的功用，更了解这些东西的难得！

　　“这些东西的确都是温养魂魄的至宝，但据晚辈所知，其效用还不至于能达到修补残魂的功效吧？”萧凡思索着问道。

　　“呵呵，自然，老夫是要用这几样材料炼制返魄丹，一旦练成，至少能帮主老夫恢复到一成魂魄之力，届时自然能够安然转世！”东煌真人笑着说道。

　　“返魄丹？”萧凡闻言一惊：“那可是传说中的准圣品丹药，前辈竟然能够炼制？”

　　“哦？你也听说过这丹药的名字么？”东煌真人得意的捻着胡须道：“若老夫全盛之时，想要炼制此种丹药并不难，如今有你帮助的话，只要材料齐全，也有着三成的把握！然而，这丹药却是老夫最后的依仗！”

　　“前辈还精通炼丹术？”萧凡哑然，自己之所以渡劫这么困难，就是因为对炼丹一窍不通，元匣内有着无数天才地宝，却根本没有用武之地，所以才落得了之前那种恐怖的局面。

　　但凡，他拥有强横的炼丹术，能够将元匣内的材料炼制成各种高阶仙丹的话，起码会让他渡劫时省去一半的麻烦！

　　丹药，在仙修界并不罕见，然而高阶的丹药，在天品以上的却凤毛麟角了，且不说那些高阶丹方早就在远古时期绝迹，就算炼丹的手段技巧等很多东西也早就失传，使得当今仙修界中仅存的天品以上丹药，要么就是远古遗留的绝品，要么就是某位大能者偶然间机缘巧合炼制而成。

　　虽然现在仙修界中会炼丹的人不在少数，但大多都是半吊子，也只能炼制一些地品以下的丹药，想炼制天品丹药？简直就是痴心妄想！

　　“呵呵，老夫在纵横仙修界之时，有人赠了老夫一个绰号，名曰丹王！”东煌真人旋即一笑，很是得意的说道，似乎思绪中，又飘回了那纵横天下无人能敌的时代。

　　“丹王？”萧凡一愣，随即大喜起来，没想到这东煌真人竟然还是个炼丹的大师？

　　“可是前辈，如果要炼制高阶丹药，我们并无好的丹炉啊，圣品法宝我这到是有，但要想炼制准圣品的丹药，怕是寻常天阶丹炉都无法办成，可圣品的丹炉……晚辈是闻所未闻了！”萧凡有些为难的说道。

　　“丹炉？为何非要丹炉不可？”东煌真人摆了摆手，老神在在的说道：“真正的炼丹高手，除了圣品以上的丹药需要丹炉辅佐，其余丹药根本不需要！”

　　“不需要丹炉？那怎么炼丹？”萧凡有些发懵，对于炼丹他还真是一窍不通。

　　虽然……他很想学，但能够有资格教他的，整个仙修界放眼望去也找不出几人来。

　　“看来你对炼丹懂得并不多，这样吧，老夫就先给你讲讲这炼丹一事，反正日后材料凑齐的话，还需要你来具体操作炼丹一事才行！”东煌真人叹了口气，缓缓的说道：“炼丹的方式，分为许多种……”

　　经过东煌真人详细的讲述，萧凡这才恍然大悟。

　　炼丹，原来一直跟他所想不同。

　　他原本以为，炼丹便是借助天地之火，在丹炉之中锻造各种药材凝练成丹，这样便是炼丹。

　　但真正的炼丹，却让他张目结舌。

　　所谓炼丹，根据每人自身属性不同，可操纵的自然之力不同，炼制方法也不同。

　　最为常见的，是拥有火属性功法的修士，利用火来炼丹，称之焚炼法。

　　拥有冰属性功法的修士，利用玄冰凝练成丹，称之凝炼法。

　　拥有土属性功法的修士，利用沙石大地之力提炼凝丹，称之砂炼法。

　　拥有风木属性功法的修士，利用木之生力、风之刚劲炼丹，称之生练法。

　　拥有金雷属性功法的修士，利用雷电之力剔除材料污质，以雷蕴丹，称之雷蕴法。

　　还有其他各种属性不同的修士，炼丹的手段也各不相同，至少在东煌真人辉煌的年代中，炼丹手法层出不穷，真可谓百家争鸣。

　　然而，在众多炼丹方法之中，只有最常见的焚炼法，所炼制的丹药成色、品质最高，相对手段也较其他的方法简单许多。

　　“我的天那，原来炼丹有这么多种方法！”萧凡听闻之后感慨万分。

　　“萧老弟天赋异禀，更是身怀六种火属性道术，可还原成为火之神通大焚石术，此乃焚炼法中最为上乘的火之层次，如若能够熟练，想必假以时日，凭借你的天资与头脑，在炼丹一途上的成就绝对不会低于当年的老夫！”东煌真人给予萧凡的评价是极高的，至少他经历过的这么多年来，像如此凭借一个后辈的情况，还真是第一次！

　　“如果前辈肯赐教，晚辈可拜前辈为师！”萧凡属于比较豁达的那种，根本就没有一人不拜二师的迂腐思维，这可是让自己再次掌握一种莫大本事的好机会，他连忙双手抱拳，恭敬无比的说道。

　　“呵呵，萧老弟太客气了，拜师什么的就免了吧，老夫虽然一生自负，但此时愿与你平辈相交，又何谈拜师之说呢？既然萧老弟看得起老夫，那老夫可就献丑了，自当倾囊相赠！”对于东煌真人来说，眼前这个年轻的小子就是自己最后的救命稻草，如果真的有一天能让他得偿所愿，顺利的转世重生，那就算自己这点儿本事都送给人家也值得。

　　更何况，好像东煌真人这样活了十数万年的老怪物，其头脑和心机根本不是寻常人所能比拟，凭借他毒辣的眼光，早已深深的认识到，萧凡此子日后必当一飞冲天，恐怕成就要比自己全盛之时还要强上很多。


第143章 疟的权限

　　如果趁萧凡羽翼未丰的现在与之打深感情基础，日后就算自己转世重生了，也等于有了一个坚强的后盾……

　　萧凡何等聪明？

　　见到东煌真人的态度，自然心中也猜了个八九不离十。

　　看来对方以后要借助自己的地方还有很多，所以才会如此大方，不管怎样，对方既然愿意传授自己炼丹之法，那何乐而不为呢？

　　“那晚辈就多谢前辈的厚爱了！”萧凡客气的抱拳道。

　　“别晚辈前辈的，听得老夫不舒服，老夫也不是一个迂腐之人，萧老弟如果不介意老夫只是一丝残魂，称老夫一生大哥即可！”东煌真人大方的摆了摆手。

　　“呵呵，那东煌大哥，小弟就却之不恭了！”萧凡喜上眉梢，俗话说大难之后便是大福，此言一点儿不虚，在萧凡渡过了坐立难安，危险无比的渡劫阶段后，果然等待自己的就是接连不断的好事，修行之路上开始顺风顺水起来。

　　先是心毒之晶的随形出现收服了魔剑血修罗，并给与自己许多想不到的帮助，又提供给自己能够压缩时间的修炼之地，这东煌真人又要倾囊传授自己炼丹之法，又怎能叫人不喜呢？

　　“好吧，那事不宜迟，老夫就先教你一些基础的炼丹知识好了，不过整个炼丹一途太过复杂，不但要经验丰富，还要心思缜密，应变能力超强，如果你想完全学会并能开始炼制一些地阶丹药，起码要数百年的时间专一研究方可！”东煌真人点头说道。

　　萧凡自然之道，这炼丹就是一个熟能生巧的过程，说白了就是烧钱，用打量的材料不断反复的练习，不但火候，时间等方面要掌握熟练，见识还要更加渊博才可。

　　“只可惜，这里并没有足够的材料供给我们练习所用，这三年，你就将炼丹的种种理论知识全部掌握好了！”东煌真人说着盘膝坐下，看架势是要打算长篇大论了。

　　“材料……我这里有很多，都是家师生前所采，我留着也没什么用，原本打算有时间去远一些的城池坊市，看看能不能变卖换些东西，所有就一直留在身上！”周雨香突然弱弱的说道，旋即把手一挥，从元匣中倾泻而出一大堆各式各样的草药材料，堆积成一座小山。

　　“哦？你这丫头还随身带着这些东西？”东煌真人一愣，旋即看向那一堆草药材料，只消半柱香的功夫，便摇了摇头道：“嗯，你说的还真没错，都是一些最常见最普通的下层货色，甚至连一枚天品丹药所需的最低门槛也未曾到达！”

　　“不过，拿来给萧老弟练手倒是不错，如果萧老弟在炼丹方面有天赋的话，这些材料应该能让他炼制出地品丹药来！”

　　“哈哈，太好了，雨香，你可真是帮了大忙！”萧凡见状更加开心起来，这刚觉得困了，就有人送枕头来了。

　　“不必，反正也是些无用之物，萧兄不必客气！”周雨香听到萧凡的言语，不由得俏面一红，声如蚊鸣一般。

　　萧凡挑了下眉毛，故意错开周雨香充满柔情的双目，心中暗暗惊跳，难不成……这个小妮子也对自己动了心思？自己已经有了齐映雪和凝霜，可别再继续到处留情了！

　　东煌真人人老成精，眯着眼睛看着二人，自然早就看出了双方的心意，不由得干笑了几声，捻着胡须笑道：“好了，等有何事，待日后离开这里，顺利脱险再说，抓紧时间，既然萧老弟你那本体在那件怪异的法宝之中修行，那我们也要打铁趁热，让你尽快掌握炼丹之术！”

　　“老夫本身属性为土，所精通之的炼丹之法为砂炼法，算不得炼丹之中的上乘，然萧老弟一身火属性道术霸道无比，修行焚炼法定当会事半功倍！”

　　“只有三年，时间太仓促了！”萧凡点了点头，心中却开始嘀咕了起来，旋即分出一丝神念透入心毒之晶内部，与疟神识相交。

　　疟顿时心领神会，缓缓起身，看了一眼在一边闭目修行的萧凡本尊，旋即高声吼道：“随形大人，不知可否邀萧凡友人进来？”

　　良久，空中悠悠传出了那个稚嫩男童不耐烦的声音：“随便，我即将再次沉睡，以后这个空间世界就交由你来掌控，以后如果再想进入此处，只需燃烧自身元力便能压缩时间，让谁进入，让谁离开都是你说的算，别再来烦我好了！”

　　“啊！多谢随形大人！”疟闻言大喜过望，没想到自己竟然被分给这个世界的管理权了？这可叫人欣喜万分啊！它连忙点着巨大的龙头施礼道谢着。

　　得知这个消息后，萧凡的分身也是喜出望外，正了下声色对东煌真人和周雨香说道：“三年时间，对咱们来说实在是太短了点儿，这样吧，你们随我进那法宝中的世界好了，那里的时间经过了压缩，外面的一年便相当于里面的三百年，如何？”

　　“什么？你那个法宝还有这种功效？”东煌真人双目圆瞪，显然惊骇无比：“原本它能收服魔剑血修罗，而且里面可以自成天地就已经让人觉得不可思议了，竟然还能扰乱时间……我真是越来越看不透你了，不但有上古魔兵之首的七星灭神盘，而且还有这件尤胜过灭神盘的不可思议法宝！”

　　“也好，外面的三年就是里面的三百年么？有如此充沛的时间，足以让你的炼丹之法小有所成！也对日后帮助老夫炼制返魄丹的好处更大！”

　　萧凡一笑，看向了周雨香道：“这段时间，你也尽量增加自身修为，三百年的时间，凭借你的血脉和资质，应该会有不错的进展，届时我再给你一些适合你修行的法门和道术，咱们一同竭尽全力增加修为！”

　　“如此甚好！”周雨香微微一笑，对于萧凡所说，她一般不会反驳。

　　“把纱罗这小丫头也带上吧，她拥有魔剑血修罗之前的一丝灵智，在修行潜质上也十分难得，如果能好好培养一番，日后必有成就！”东煌真人看向了不远处一直沉睡着的纱罗道。

　　“好，那咱们就进入心毒之晶的世界之中！”萧凡说着向疟发出了一道讯息，旋即心毒之晶顿时释放出一抹光芒，将萧凡几人包裹在内，转瞬间，整个地下空间顿时变得空空荡荡，只留下悬浮在半空中那枚极其不显眼的黑色珠子……

　　心毒之晶的世界之中，黑与白的天空相互对应，冰与火的大地尽显极致。

　　“这……这里就是这法宝其内的世界？竟然如此宽阔？”刚一进来，东煌真人就被这世界的广阔所深深的震撼了：“老夫也见识过不少圣品法宝，其中却没有任何一件法宝之内的世界能与之相提并论啊！”

　　也不怪东煌真人如此吃惊。

　　要知道，寻常的圣品法宝，譬如青阳派的镇派之宝参悟堂一般，其内空间虽然，但却也只有五百里的范围。

　　而再高级一些的，东煌真人也见过有着千里空间的圣品法宝。

　　可这心毒之晶内的世界，却足足有着万里之辽阔，况且有界元石坐镇其中，释放着源源不断的纯净元力。

　　界元石的元力可非同小可，那可是蕴含了天地形成之前的最原始力量，天下间怕是再没有任何东西释放出的元力精纯度能够与之相比！

　　在此处修行，无疑会让人事半功倍，称之为绝佳的修行之地也不为过之。

　　然而，强横的精纯元力一直充斥着整个世界，如若修士在此地修行时间过长，也会起到不好的影响，至少肉身在经过界元石之力长时间洗礼后，会对别的元力产生排斥作用。

　　譬如说晶元石和晶元髓等等，这也是之前随形为何提醒萧凡，此处修行不易过久，三年足矣的原因所在了。

　　“此处真是绝佳之地，我感觉到自身的修为在吸收了这里的元气之后，竟然又有了要提升的迹象！”周雨香看了一眼在闭目修行的萧凡本尊后，深深的吸了口气，旋即惊喜的说道。

　　“那是自然，你先修行吧，我把适合你的道术和法门都交给你！”萧凡点了点头，抬手一点，将最为适合周雨香的万藤道以及许多木属性法术传输给她。

　　此时的疟，早就钻回萧凡本尊体内闭目养神去了，虽然它无法修行，但至少可以吸收一些界元石的力量恢复实力，同时它也不打算让别人知道自己的存在。

　　不多时，纱罗也幽幽转醒，一双美丽的大眼睛不断眨动，四处打量着这奇怪的世界，满脸茫然，不知道发生了什么事。

　　她的身上，还包裹着一层淡淡的元力薄膜，是东煌真人所施展，毕竟此地的环境极其恶劣，凭借纱罗那细皮嫩肉的肉体凡胎，且莫说冰火之威，就算是厚重的元力她都承受不住。

　　“你先安静的在旁边等着，不要乱跑，等会儿老夫自然会告诉你发生了何事！”东煌真人扫了纱罗一眼说道，旋即走到萧凡分身面前：“老夫先教你炼丹的法门，并给予你几个初级丹方，你先试炼一下，毕竟你是用焚炼法炼丹，老夫没办法为你演练，心得、方法老夫告知与你，需要你自己摸索才可！”

　　“有劳东煌大哥了！”萧凡规规矩矩的洗耳恭听。

　　在东煌真人讲述了几个时辰，并看着萧凡运用寻常火系法术炼制了几遍最基本丹药后，便满意的点了点头，朝着纱罗走了过去。


第144章 恐惧的东煌

　　萧凡的资质，让东煌真人钦佩不已，这个年轻人属于一点就透的那种，而且对于火焰的把握十分娴熟，炼丹之时的火焰操控，在自己的指点下，只失败了两次便操纵的恰到好处，第三次炼制最低级的回气丹便一举成功，而且品质还属上乘。

　　在东煌真人的眼中，萧凡就是一块玉石，未经雕琢，但灵气四溢，如果雕琢的好，那必将成为举世无双的异宝美玉！

　　萧凡埋头去苦苦联系炼丹了，而东煌真人则来到纱罗面前，搓着下巴仔细端详了半天，这才叹了口气道：“哎，那魔剑血修罗的残魂，既帮了你，又害了你啊！给了你十分强大的灵魂便于修行，但这一身的诅咒之气，却很难消除！”

　　思索了半天，他才微微的摇了摇头道：“没办法，老夫这并没有能适合你这种罕见无比的诅咒体质所能修行的功法，还是先帮你筑基之后再说吧！”

　　“哼，老家伙，那是你水平不够，太嫩了而已！”突然，一个阴森无比的声音突然回荡在东煌真人耳边，将这一丝残魂吓得一哆嗦。

　　这个声音，是东煌真人这辈子都无法忘记的，对他来说，无疑是深深的恶梦！

　　“不可能……不可能……怎么……你怎么可能还活着？”东煌真人身子如同上锈一般，缓缓的转过身去。

　　而在元力保护层之内的纱罗，也双瞳中充满了惧怕，全身不断的哆嗦了起来，小手紧紧抓着衣襟的胸前，贝齿咬着樱唇，小巧的胸脯不断急促的上下起伏着。

　　“哼，你认为，万年前你真是杀了我了？就凭你这低微的修为，只不过是灭杀了我的一丝分魂罢了！”话音，来自不远处一把黑气缭绕的长剑。

　　绝世大凶，魔剑血修罗！

　　“真的是你！”东煌真人身形暴退，一副如临大敌的模样，然而全身却无法摆脱那恐怖的阴影，不断颤抖着。

　　“看你吓的，我又没说要怎么你，放心吧，既然现在我已经恢复自由了，才懒得对你们如何，况且在这里……我更不会对任何人动手！”魔剑血修罗语气冰冷的说道。

　　“你……你打算干什么？”东煌真人自然不会就这么相信了这绝世大凶的片面之词。

　　“没什么，你身后那个小丫头，我从她体内感到了一股熟悉的气息，应该是当年我那被你打散的残魂灵智有一丝融入她的体内，与她的灵魂相互结合了吧？”

　　“是又怎么样？”东煌真人还是紧绷着神经，丝毫不敢松懈。

　　“哼，你这个没用的废物，滚一边去！我看到你都觉得烦，跟我纠缠了那么多年，竟然还剩下一丝残魂没死，你还真是生命力旺盛啊！”魔剑血修罗一声怒叱道：“我是不想我那一丝神智白白浪费掉！”

　　“你想要把残魂收回？”东煌真人连忙问道。

　　时间流逝，只在弹指一挥间，匆匆过，转瞬三年之时即将来临。

　　三年，对于在心毒之晶中修炼的诸人而言，却已然安稳渡过将近三百年的岁月。

　　三百年，足矣是寻常凡人，八旬老者轮回四次的时间，然而对于仙修者来说，却不过凤毛麟角，不值一提。

　　但在心毒之晶中修行的三百年，却完全相当于诸人在外界苦修千年的效果。

　　有此等修行利器，也奠定了萧凡日后无法衡量的前景。

　　三百年的时间，让萧凡的本尊受益极大，他原本从未有过如此长时间的坐定，一路都是依靠机缘拼命不断提升修为，从而也导致了修为相对来说并不稳定。

　　然则这三百的沉淀，让其将体内的各种力量完全炼化，融入一炉，尽数转化为自己的黑白双色元力，在《七魔圣天经》的运转下，体内最为充斥的火、木已然达到圆满，更有之前吸收黄沙之中所蕴涵的无边金土之力以及心毒之晶世界之中的水冰之力，使得七种属性已有其五。

　　而后无影劫，那蕴涵了无尽雷霆威能的力量，也被器尊随形顺手注入了他的身躯之中，经过炼化后，雷之属性竟也后起而上，隐隐成为即将成型的第六种属性。

　　最后一种规则之力，萧凡暂时还领悟不到，但他却并不着急，一旦最后一种力量获得，《七魔圣天经》修行进入化境，想必其修为又会再次猛增。

　　这一次长时间的入定，只是为其更加深厚的奠定了基础，境界也顺水推舟一般到达了元灵后期，达到了五百万的程度，完全可以媲美寻常修行天阶功法修士达到成体巅峰的临界点！

　　在他体内的疟，虽然无法自己修炼，但这三百年来不断的吸收着界元石的力量，自身力量也迅速的恢复着，甚至堪比寻常的成体境界修士一般。

　　萧凡的分身，也早就将周雨香给予的那些草药材料全部用光，在炼丹方面，虽然比起东煌真人还差上许多，但也早就驾轻就熟，其炼丹的本事就算整个云鹤大陆都未必能找出几个可以与之比肩之人。

　　而且他最为自豪的，便是那极高的脸党成功率，就算东煌真人都唏嘘不已自叹不如。

　　炼制凡品丹药，萧凡的成功率在九成之上，炼制地品丹药，也在七八成之间。

　　虽然没有足够的材料，无法让萧凡尝试炼制天品丹药，但以他现在的经验与手法来说，就算真正炼制的话难度也并不大。

　　然则圣品丹药，凭人力已经无法单独炼制，必须要搭配同阶或更高的炉鼎才行，所需材料也珍稀无比，萧凡暂时根本不会去考虑哪些。

　　至于纱罗的修行状态大好，有着《诅咒心经》和神通大混乱术为根基，再加上东煌真人的不断指点，其修行速度简直可以说是一日千里，况且并不需要渡过天劫这道对于仙修者来说的天堑，短短三百年的时间，竟然修为更跃上萧凡一头，抵达了成体初期！

　　如此神速的进阶，修行速度，让萧凡和东煌真人都汗颜不已，与其相比，自己辛辛苦苦达到何等程度都已经不稀奇了，怕是修行天阶功法能够如此迅速接近的，普天之下根本找不出除了纱罗之外的第二人来！

　　这就是《诅咒心经》的神奇之处！

　　对于纱罗来说，根本没有所谓的瓶颈，也没有任何难关，从始至终一帆风顺。

　　然而也并非说，这《诅咒心经》是百利而无一害的，除了纱罗进阶的整个过程中，并未诞生元丹，也自然没有元灵，这一点相比较之下，就与同阶修士相差一分，而且修为越高，相差便越大。

　　但对于提升境界如同喝凉水一样省里的纱罗而言，没有元灵这点遗憾却并不重要，完全可以被迅速境界的优点所弥补。

　　从其现在的元力已经近百万便可以看出，同阶修士之中，只要对方不是修行天阶功法的，就算对方元灵再强大，纱罗都会稳稳压住对方一头。

　　再配以玄奥莫测的神通大混乱术，更为纱罗的战力提升数倍不止，真要交起手来，萧凡的分身完全不是对手，就算本尊的话，也要耗费上一些精力才能制敌。

　　总之，纱罗的修行情况，对于萧凡来说无疑是一个莫大的喜讯。

　　东煌真人，在这三百年来，虽然只是一缕残魂而已，但在界元石之力的不断滋养下，魂体也变得更为结实起来，早已一扫原本虚幻身影的情况，灵魂更接近于实体状态，至少现在的实力，媲美寻常合体后期的高手还是可以的。

　　这便是界元石神奇而伟大的力量，真就是大树底下好乘凉！

　　“不知道周雨香怎么样了，三百年的时间快到了，她还在入定状态中，她的境界比我高，我有些看不透她如今的情况如何！”萧凡本尊缓缓从打坐之中站起身来，分身微微一笑，向前一步，身形晃动中，融入本尊体内，合二为一。

　　“嗯，情况似乎不太乐观！”东煌真人搓着下巴，双目有神的盯着周雨香看了片刻，旋即缓缓摇了摇头道。

　　“看起来雨香姐姐似乎很痛苦的样子！”纱罗此时修为在那摆着呢，自然一眼便能看出只是元灵巅峰的周雨香此时状况。

　　然而周雨香，双目紧闭，气若游丝，眉头紧簇，满头都是汗水，身上散发出的元力忽强忽弱，看似痛苦万分。

　　“她之前的修为应该不属于自己，而是被人强行灌输给她的，虽然她炼化了大部分，但始终不是自己一点一滴修炼而来，在这个阴阳界中，元气又如此厚重，使得原本根基就不稳的她不断晋升，现在又因为元气太多，开始冲击成体境界，依老夫之间，她很难冲得过这个难关！”东煌真人叹了口气道。

　　阴阳界，是东煌真人对这心毒之晶中的世界称呼。

　　他的话还未说完，周雨香突然脸色一变，旋即一口鲜血喷了出来……

　　“开玩笑，我为什么要收回？我也收不回来，我那残魂已经跟她的灵魂融为一体，如果强行剥离，那岂不就是杀了她了？我说过不会对任何人动手，自然不会！”魔剑血修罗的声音有些不屑道：“我只是不想白白浪费了我那一丝宝贵的神智罢了！”

　　说罢，魔剑血修罗的剑身之上，突然闪烁几个怪异的符文，旋即一道灰色的光泽钻入了纱罗的眉心之中。

　　纱罗顿时脸色难堪，不忍尖叫了一声，旋即晕死了过去。

　　“你……你还说不动手，这是在干什么？”东煌真人咬牙切齿的质问道。


第145章 诅咒心经

　　“哼，我用得着对一个凡人的小丫头做什么吗？”魔剑血修罗说着剑身一闪，隐隐消失在东煌真人面前，只留下那阴沉飘渺的声音：“既然你没有合适的功法给她，那我就便宜她了，给了她一篇《诅咒心经》和大混乱术，等她醒来，你辅助她修行好了！”

　　“什么？诅咒心经和……大混乱术？”东煌真人全身一震，神色极为复杂的看着再次昏迷过去的纱罗。

　　这也算是……因祸得福吧！

　　东煌真人叹了口气，他深知这两种东西的珍贵之处！

　　大混乱术，可是十分罕见的一种神通，至于神通的价值，大可不必去说。

　　然则，那《诅咒心经》却让东煌真人心情久久不能平静下来。

　　号称远古第一奇功的《诅咒心经》！

　　修炼者，凭借诅咒之力，便能迅速提升自身修为，并且全然藐视天地法则，会自然规避天劫的惩罚，唯一缺点，就是修行的需求苛刻无比，必须是天生诅咒之体的纯阴女性方可！

　　就因为这种近乎于天堑一般的需求，使得这篇堪称第一奇功的功法早就已经失传，只存留在传说之中。

　　可万万没有想到，这种神奇无比的功法，竟然会在绝世大凶魔剑血修罗身上拥有，而且还跟破烂一样扔给了纱罗！

　　真是不同人有不同机遇，好像纱罗这般，因祸得福，从此有了莫大机遇，让人羡煞不已。

　　不多时，纱罗转醒后，东煌真人便开始辅佐其正式修行，而同时又兼顾萧凡的炼丹和指点周雨香的静修，一时间倒也忙得不亦乐乎。

　　时间流逝，萧凡的炼丹本事也渐入佳境，而纱罗正式筑基成功，凭借那《诅咒心经》的变态之处，修为急速攀升，而周雨香也成功的到达了元灵后期，正在逐渐稳固境界。

　　然则，就在这几人修炼的热火朝天之时，在往日城外，那三个身穿黄袍，胸前有着洪孤神教印记的仙修高手，已经来到了入口处的土丘之前。

　　“可以确定，那魔剑血修罗就在这地下深处，这个土丘，应该就是入口！”

　　“那还等什么？赶紧破开这该死的入口，那个敢对我们洪孤神教中人下杀手的家伙一定在这下面，等老子逮到他，非将他碎尸万段不可！”

　　“哼哼，难道你以为魔剑血修罗是那么好对付的么？如果不是教主大人给了我们特制的封印，就凭我们三个，根本无法应付它！那杀了我们洪孤神教中人的家伙，怕是早就被魔剑血修罗给干掉了！”

　　“那更好，省得咱们麻烦了，还等什么？这就下去好了！”

　　“省省吧，刚刚我用神识查探过，光这个土丘，凭借我们的手段就根本攻不破，而我的神识一直穿透到地下数百里的地方，依旧没有任何发现，也就是说，魔剑所在的位置，应该在更深处！”

　　“难道，你们认为咱们施展遁地的手段，能潜入更深的区域？”

　　“那怎么办？就这么等着不成？那要等到什么年月？”

　　“那也未必，这土丘之内的禁制我认得，哼，这是一种被称为‘月之影’的禁制，此禁制十分罕见，能够布置出这种禁制的，普天之下也只有无极门了！”那七刃尊者神色凝重的说道。

　　“什么？无极门？这里怎么可能会有无极门的禁制？”听闻此言，两个六刃圣者神色大变。

　　“不奇怪，试曾想，这天地之间，又有谁能够有本事将绝世大凶封印起来？除了无极门，我是想不出第二人选！”

　　“既然是无极门布置的禁制，那……您知道破解之法么？”

　　“哼哼，破解之法？不可能，就算是八刃圣尊来此，也无法将其破开，除非是教主大人亲临……”七刃尊者摇了摇头道：“但也并不是非要破解才可，否则之前杀了咱们手下的人是如何进入的？这‘月之影’禁制，每逢天狗食月之时便会开启，届时自然可安然进入！”

　　“天狗食月？便是月食之时么？上一个月食之时刚刚才过，那就是说，要在此处等山三年？”

　　“三年而已，对于咱们仙修者来说转瞬即逝，算不得什么，那便再次等待好了！”

　　商榷已定，三个人纷纷盘膝就坐在这小土丘旁边，闭目养神，神游了起来。

　　与此同时，在距离这里远隔数十万里之外的一处深山之中，山峦起伏，乌云遮顶，雾气昭昭，使得整片硕大无比的山脉宛如虚无一般，忽隐忽现。

　　在这山峦之中，禁制层层，陷阱繁多，然而其正中央，则竖立着一座十分古老的宫殿。

　　整座宫殿气势磅礴，通体色泽黝黑，如漆如墨，在阴暗的光线中几乎融入其内，无法看清。

　　宫殿之内，最顶层的一个巨大房间之中，几个全身魔气缭绕的人站在一块巨大的帘布之前，神情很是恭敬。

　　“怎么？你们这次魔道联盟竟然派来了你们几个，是想再谈些什么吗？”在巨大的帘布之后，一个阴沉的声音响起。

　　“尊敬的教主阁下，计划看来要拖一拖才行了，最近无极门把我们魔道联盟盯得很紧！”一个魔气缭绕的男子连忙敬畏的说道。

　　“无极门，又是无极门！哼，他们一直也在盯着我们不放！”那阴沉声音道：“现在，血魔晶已经有多少了？”

　　“才只有三百余枚！”

　　“不够啊！要凑齐九百九十九枚，还需要更大更多的杀戮才行！”

　　“可……无极门……”

　　“不必担心，再忍耐一段时间吧，只要那件东西被取来了，自然有办法对付无极门！”

　　“教主大人，莫非您说的是……绝世大凶……魔剑血修罗？”

　　“哼哼，魔剑血修罗，只有我才配拥有它！当年若然不是无极门从中作梗，封印了它，我也不用隐忍到此时！”

　　月全食这种天空异象，在时隔三年之后的某一天，再次上演。

　　当空中一轮明月渐渐被一个硕大的阴影所遮挡起来，只留下一抹猩红色的圆轮之后，大地微微颤动，小土丘左右分开，那通往地下深处的入口处再次展现出来。

　　“时间到了！”三个一直守在小土丘旁边的洪孤神教高手，不约而同的睁开了双眼，眸中爆射出阴寒的杀气。

　　旋即，突然从入口处，猛地喷出一股狂风，随着狂风打着旋急卷上天，几个人影，也在一团黑白二色的元力包裹之下从地下猛然蹿出！

　　“竟然没死？”三个洪孤神教的高手见状一愣，旋即将目光锁定在飞上半空的几人身上。

　　“哦？两合形初期，一个合形后期？看来洪孤神教还真是劳师动众啊，不过为了魔剑血修罗，却也值了！”萧凡有些慵懒的声音从那黑白元力形成的光团中响起：“哦，对了，应该称呼是七刃尊者和六刃尊者才是！”

　　“臭小子，你就是那个杀了我们洪孤神教之人的家伙？”一个六刃尊者神色狰狞无比的盯着萧凡叱喝道。

　　“你们洪孤神教的人？我的确是杀了，但并没杀多少，我记得，有一个叫本鸿的，一个叫蛮明的，一个叫赵刚的，一个叫李霸的，哦对了，还有一个叫王横的，我不知道是不是你们神教的人！”萧凡手一挥，散去了黑白能量光团，显露在空中。

　　在他身后，则一左一右跟着纱罗与周雨香。

　　此时的纱罗，经过在心毒之晶内阴阳界的三百年苦修，也早已褪去了那稚嫩的孩童模样，成为一个落落大方的美女，甚至比周雨香的容颜还要美上一筹。

　　周雨香的美貌，自然不必多说，这两个绝世大美女一左一右的站在萧凡身后，实在是羡煞旁人。

　　至于东煌真人，则早就事先隐藏在了萧凡手上所佩戴的一枚戒指当中。

　　这枚戒指也是一件天品法宝，虽然无攻击只用，但其内自成空间，可以媲美元匣使用，更为重要之处，便是元匣无法纳入活物，但这戒指却不同，只能纳入活物！

　　“臭小子，还挺猖狂的，你不过才区区元灵巅峰的修为！”另一个六刃尊者不屑的扫了萧凡一眼，狞笑着说道。

　　“哦？是么？要不要试试看，我这元灵巅峰的臭小子有多少斤两啊？”萧凡嘴角一挑，伸出手指勾了勾，尽是挑衅的意味。

　　他在之前与周雨香交合之后，使得周雨香成功进阶到成体初期，然而自己的修为也飙升至了元灵巅峰，距成体境界只有半步之差，此时体内元力澎湃，不算元灵之力加附，也至少有着六七百万的元力程度，比起这两个修行人阶功法达到合形初期的六刃尊者来，只强不弱！

　　然而那七刃尊者，不需要萧凡费心，此时的东煌真人残魂自然能轻松将其料理掉，更何况周雨香和纱罗，都拥有着越阶对敌的本事，面对眼前这三个洪孤神教的家伙，萧凡丝毫没有半点畏惧之意！

　　“不好，地下根本没有半点魔剑血修罗的力量波动！”这时，一直将神识通过入口不断延伸到地下深处的七刃尊者突然神色一变，震惊无比的说道。

　　“什么？”两个六刃尊者也是一愣。

　　旋即三人将目光再次投到了萧凡的身上：“臭小子，你说，你动了什么手脚？魔剑血修罗呢？速速交出来！”

　　“哦？我要是不交呢？”萧凡慢悠悠的说道。

　　“不交？哼哼，尚若你肯交出来，我等还能给你留一个全尸，不交的话……也无妨，就先将你打死，然后搜你的魂魄，找到魔剑血修罗后，一样让你魂飞魄散！”七刃尊者咬牙切齿的嘶吼道。


第146章 元灵第一战

　　他的任务就是将魔剑找到并带回去，如果无法完成任务，就算他在洪孤神教中的地位很高，是七刃尊者，但按照教主的秉性，也会让自己落得一个万分悲惨的下场！

　　“就凭你们？太不够看了！”萧凡撇着嘴晃了晃手指，突然身形一动，眨眼便来到了一个六刃尊者的身前，旋即一拳轰出。

　　这一拳没有任何花俏，但其上所凝聚的力量却让这六刃尊者暗暗心惊，他也根本没时间去考虑，眼前这个自己根本就不放在眼中的元灵巅峰修士为何会拥有如此恐怖的力量。

　　那六刃尊者连忙后退，倒退之间双手迅速掐捏法决，在胸前凝聚出一个巨大的青色元力轮盘，其上分别浮现出‘坎、震、坤’三个古老的符文字体。

　　“哼！”萧凡轻蔑的冷哼一声，这一拳并未有任何迟缓，结结实实的轰在了那巨大的青色元力轮盘之上。

　　“轰！”一声巨响，元力轮盘顿时碎裂开来，强大的力量席卷，使得周边空气出现狂暴的涟漪，那六刃尊者脸色一变，身形暴退之间，一口鲜血向外喷洒而出。

　　然而萧凡则只倒退了三步便稳下身形，嘴角依然挑着那懒散的笑容。

　　“什么？只一拳就打飞了黄老？”七刃尊者和另一个六刃尊者见状，脸色的轻蔑顿时冻结，双瞳猛缩，震惊无比。

　　那叫黄老的六刃尊者暴退了数十丈远后，才堪堪稳住身形，擦拭了一下嘴角的血迹，脸上也挂满了不可思议的神色。

　　“哼，不过如此么！”萧凡晃了晃脖子，刚刚的一拳只是他的试探罢了，并未尽全力，便取得此等效果，让他很是满意。

　　看来自己这三百年的苦修，所得到的回报之巨大，已经超乎了自己的认识。

　　一直呆在萧凡戒指中的东煌真人见状，也不由得感慨无比。

　　这萧凡还真是个十足的怪胎，凭借元灵巅峰的力量，就能轻而易举的对抗合形境界高手，如果让他的修为达到合形境界，怕是当年全盛之时的自己也得落荒而逃！

　　虽说是长江后浪推前浪，一代新人换旧人，但也没有什么新人会这么离谱啊！

　　“看来，这次是我高估了合形境界修士的本事了！”萧凡挑了下眉毛，转身看向了那七刃尊者，对周雨香和纱罗说道：“纱罗，雨香，你们两个对付这两个六刃尊者好了，他们不过是张牙舞爪的纸老虎，不足畏惧，凭借你们的手段，绝对能够抗衡，至于这个七刃尊者，便交给我好了，希望他的本事不要让我失望才是！”

　　“雨香！”萧凡神色一惊，连忙上前一步，将身形无力的周雨香揽在怀中。

　　周雨香无力的睁开双眼，神色憔悴无比，十分艰难的张了张嘴，但却并没有说出一句话来。

　　“不好，这丫头无法控制体内狂暴的元力，在突破成体境界之时发生了变故，由于境界无法提升，她吸收的元力太多，已经破坏了她的经脉，再这样下去，不出一个时辰，她必定会爆体而亡！神形俱灭！”东煌真人神色凝重的说道。

　　“怎么会这样？东煌大哥有办法帮她吧？”萧凡皱了皱眉头问道。

　　“办法？老夫可没有！要救她，必须要用精纯的元力为其伐毛洗髓，修补经脉，引导其体内元力正常运转，然而这些，老夫只不过是一缕魂魄，没有肉身，无法向别人传输元力，只能爱莫能助了！”东煌真人摇了摇头道。

　　“只需要如此就行？那我的元力比她强横许多，应该可以吧？”萧凡眉毛一挑，焦急的问道。

　　“你也不行，虽然你的元力程度是她的几倍，但你的元力过于霸道，包含了各种强横的属性，为她灌输的话，她的身子根本承受不住，反而会起到相反的效果！”

　　“然而纱罗就更加不行了，她的元力属性怪异无比，完全是诅咒之力，寻常人又怎能受得？”

　　“这么说，就一点儿办法也没有了？”萧凡咬了咬牙，堪忧的看着怀中痛苦万分的周雨香，不由得心中苦闷不已，难不成……自己的实力已经达到了这种地步，还要亲眼看着朋友在自己面前痛苦的死去么？

　　“不，你有办法的，别人不行，但你一定能行，只是要看你心中如何去衡量了！”疟懒洋洋的声音在萧凡的脑海中响起。

　　似是一语惊醒梦中人，萧凡顿时双目一亮，旋即不敢肯定的说道：“你是说……欢喜禅经？”

　　“嘿嘿，你的悟性越来越了得啦，悟性这东西一般都是天生的，像你这种不断成长的例子可并不多见！”疟不怀好意的笑了起来：“就是欢喜禅经，难道你忘记当初你是如何救了齐映雪的么？”

　　“这怎么行？齐映雪与周雨香不同的！”萧凡摇了摇头道。

　　“怎么不同？齐映雪是女子，她也是女子，而且论相貌，虽说比不上齐映雪那女娃，但却也是一个万里挑一的美人！”疟不屑的说道：“反正呢，办法我是告诉你了，至于你要保持你的原则还是保住她的命，就在你一念之间！”

　　“该死，又是这么艰难的选择？”萧凡实在是无语了，他虽然能够感觉到周雨香对自己好像是有意思，但自己却并无任何不轨的心思，而是拿周雨香这个曾经一同战斗过的女人当做妹妹一般来看待。

　　可如今，自己却要……

　　萧凡思索了片刻，不由得倒吸了一口凉气，抬头对东煌真人说道：“东煌大哥，我有办法救她了，不过……需要你们回避一下！”

　　开玩笑，他可不想自己跟周雨香鱼水之时，有人在旁边观摩。

　　“你确定，你能救她？”东煌真人一愣。

　　“嗯，应该有些把握！”萧凡肯定的点了下头。

　　“呵呵，那好，就将我们二人送出这里好了，三年的时间也快到了，老夫在这阴阳界中也得到了莫大的好处，出去准备一下，接下来还有一场硬仗等着我们呢！”东煌真人见到萧凡如此自信的模样，也松了口气，笑着说道。

　　“萧凡哥哥加油哦！一定要救好雨香姐姐，我跟东煌爷爷在外面等你们！”纱罗俏皮的眨了眨眼睛道。

　　“呃……一定会！”萧凡哑然，这纱罗小丫头，弄的都是什么辈分啊？

　　阴阳界中元力微微一震，东煌真人和纱罗便被送出了这里，只留下萧凡与周雨香二人。

　　“嘿嘿，你加油吧，我也不在这搀和了，我去找魔剑聊聊天！”疟此时也从萧凡的体内钻了出来，在天空盘旋了一圈，不怀好意的笑了笑，便径直飞向了阴阳界的边缘，转眼消失不见。

　　“萧……萧兄……你真的……有办法救我？”周雨香有气无力的问道，那种楚楚可怜的样子，真是叫人看了心碎。

　　“我……”萧凡咬了咬嘴唇，还是鼓足勇气，脸上腾起一抹羞红道：“唯一的办法，就是与你……”

　　说到这里，萧凡怎么都无法再说出口。

　　“是……是什么？”周雨香可是个冰雪聪明的女子，旋即便隐约明白了些什么，顿时红霞遮面起来，不好意思的低下了头，轻咬樱唇，蚊声般说道。

　　“我会一门特殊的功法，名为《欢喜禅经》，是一种双修的功法！”萧凡重重吐了口气道。

　　“双修……”周雨香闻言心中小兔乱撞，脸色更红了，整个头都低得几乎埋在了胸前那深深的沟勒之中。

　　“你知道……这也是下下策，别无他法！”萧凡苦笑着，尴尬无比的说道。

　　“嗯……”周雨香轻声应了一下，旋即缓缓闭上双眼，手指在腰间束带上一点，整件长袍便脱落下来。

　　香肤凝脂，光华如锦，散发着阵阵百花之香，萦绕四周，笼而不散。

　　“你要……轻一点儿哦！”

　　这句话，让萧凡不由得吞了下口水，看着怀中已经一丝不挂的酮体，低下头来，亲吻在那挺拔的双峰之上。

　　“哦！”周雨香一声嘤哼，双手紧紧环绕，搂住自己心仪的男子，整个人都沉浸在了那种美妙的感觉之中……

　　鱼水之欢，周公之礼。

　　当二人的身体结合在一起的刹那，萧凡的元力便如同开闸的洪水一般，经过欢喜禅经的作用而改变的柔和无比，如同溪水轻轻流淌进周雨香的体内，洗刷着每一寸经脉，引导着那些狂暴的元力逐渐趋于平和。

　　与此同时，周雨香的修为，也顺利的朝着成体境界过渡，无比顺畅，完全没有了之前的艰难。

　　萧凡也同时获得了极大的好处，已经达到了元灵后期的修为，竟然也开始松动起来，隐隐迈向了巅峰程度……

　　萧凡说出这番话来，并不是自负。

　　他有着绝对的把握和自信！

　　此时的他，不但修为和力量已经不可同日而语，而且在操纵高阶法宝的手段上，也更加强横。

　　“小子，你果然不简单，怪不得花罡都没能在黄沙圣城留下你！”七刃尊者眼角抽动了几下，声音低沉的说道。

　　“还好，那个花罡，我迟早会再去找他算清楚之前的账！”萧凡捏了捏拳头，之前因为花罡透过虚空的打击，使得自己跟凝霜刚刚重逢便再次被迫失散，这笔账必须要算清才行！

　　“哼哼，不知道天高地厚的小子，自以为有点儿本事，就忘乎所以，小看合形境界高手的下场，老夫就让你亲身体验！”七刃尊者不怒反笑，双掌摊开，一股十分强横的元力便从其身上散发出来。


第147章 我诅咒你

　　“好啊！那就试试便知道！”萧凡神色变得凝重起来，合形境界高手的本事，他当然知道没有那么简单，方才一拳打退那六刃尊者，也是因为对方太过轻敌才能得手。

　　然而眼前这七刃尊者的实力虽然不如花罡，却也有着近千万的元力程度，比自己要远远高出一头，境界上的差距也十分庞大，并非元力所能弥补的。

　　他一挥手，将气息怪异的黑白双煞召唤出来，悬浮在自身两侧，与七刃尊者对持起来。

　　另一边，周雨香和纱罗也分别迎战两个六刃尊者，气氛一时间变得凝重无比。

　　“哼，小丫头，你与其跟着那小子送死，不如投靠我们洪孤神教如何？凭你的姿色，给我们的八刃圣主大人当个侍妾绝对没问题，能够享受到极致的待遇，拥有崇高的地位，否则，要是死在我手里岂不是太可惜了？”与纱罗对持的六刃尊者舔了下嘴唇，淫笑着打量着纱罗。

　　“废话少说！”纱罗面无表情的说道：“有本事杀了我，就来吧！”、她的心中，始终有一股子怨气，自己那十几年如同过街老鼠一般的生活，使得心中压抑着一团怨念，虽然此时已经成为仙修者，而且修为还高至成体初期，然则这股怨气并未发泄出去。

　　只能说……今天这个六刃尊者，要倒霉了！

　　“哼哼，冥顽不灵，那好，老夫就教训教训你，但是不会杀你，将你捉住后洗脑，然后训成奴仆，让你成为我洪孤神教诸位尊者的炉鼎！”六刃尊者一撇嘴，突然一掌拍出，朝着纱罗的肩头按了下去。

　　“敢用你的脏手碰我？”纱罗的脸色阴沉了下来，全身突然释放出一股淡黑色的诡异气息，一头秀发无风自飘起来，一双美目的双瞳也渐渐消散，被淡红的颜色所取代。

　　“嗡！”

　　从纱罗身上释放出的那股诡异气息，突然形成一个圆形的结界一般，将那六刃尊者笼罩在内，旋即纱罗与那六刃尊者的气息，顿时尽数融入那圆形结界之中消散了。

　　“敢于亵渎诅咒之女的罪人啊，你将承受天地间最为恐怖的诅咒之力！”

　　不多时，纱罗的声音突然传出了那个圆形结界，旋即整个结界顿时碎裂开来，纱罗一身白衣，轻飘飘的飞至空中，毫发无伤，甚至都没有任何与人打斗过的迹象。

　　然而，那个六刃尊者则双目圆瞪，眼球充血，并凸出眼眶，五官扭曲，面目狰狞恐怖，全身仿佛融化了一般，肌肤都化为了脓水，漆黑的液体在身躯上不断的泛着水泡，全身猛烈颤抖着。

　　“你……你这个小婊子，你究竟对老夫做了什么？”那六刃尊者看到自己如此模样，再加上身心承受着无法想象的痛楚，不由得撕心裂肺咆哮道。

　　“你的嘴还是那么臭，那把，那就让你永远无法说出话来，诅咒你，舌头烂掉，口中尽是脓疮好了！”纱罗依旧面无表情，说话之际，手指旋即向下轻轻一点。

　　也未见有什么力量从纱罗的指尖中放出，但见那六刃尊者突然发出一声哀嚎，旋即大口大口的喷着黑色的脓血，紧跟着一条腐烂的舌头，也从其口腔之内掉落出来。

　　一面面水泡脓疮，不知何时填满了他的口中，使其痛苦的满地打滚。

　　这一幕简直太过骇人。

　　不光是剩下那个被萧凡打伤的六刃尊者和七刃尊者，就连萧凡和周雨香都目瞪口呆。

　　他们虽然隐约知道纱罗的本事，但却并没有想象到，这个小丫头此时拥有的力量竟然如此恐怖。

　　对方，可是一个不折不扣的合体初期大高手啊！

　　这种程度的高手，想必放眼整个云鹤大陆，总共加起来人数也不及百人！

　　然而，就是这种高手，在纱罗的面前竟然毫无还手之力，如此痛不欲生的就被彻底打败！

　　“真见鬼，这小丫头未免太厉害了！”萧凡暗暗咋舌，自认为面对纱罗如此的手段，他都没有信心会赢，而且现在看来，纱罗施展的只是诅咒心经的手段，那更为强横的神通大混乱术还并未施展出来！

　　“诅咒心经……果然霸道无比！”在萧凡戒指中的东煌真人也是倒吸了一口凉气，全身不由的打了个冷颤。

　　“好无聊，死去吧！”纱罗看着在地上痛苦挣扎，好似一条蛆虫般的六刃尊者，缓缓摇了摇头，口中言语刚落，那六刃尊者便旋即痛苦万分的猛烈抽动几下，身子慢慢溶解开来，只消一个呼吸的工夫便化为了一滩脓水！

　　“这小丫头到底是什么人？怎么会有如此恐怖霸道的手段？”七刃尊者脸上那先前所有的自信神色此时已经彻底瓦解，无尽的恐慌完全笼罩了他的心灵，让其斗志全消，仅剩的只有恐惧而已。

　　杀了那六刃尊者后，纱罗的样子终于恢复了原本的模样，只是脸色略显苍白，看来应该是之前的攻击让其消耗了大量的元力。

　　“不妙，没想到与我实力相近的浙老竟然这么容易就被那小丫头给干掉了，那个小子和那个小丫头的实力竟然会强到这种地步，看来如果硬拼的话，老夫也根本没有一点儿胜算！”看到那六刃尊者惨死，黄老心中迅速盘算了起来，旋即用余光看向了同样震惊的周雨香。

　　“这个小丫头身上的气息并不特殊，比起那两个变态的家伙要正常不少，看起来，他们三人之中只有她最弱，那就先拿她开刀，只要能将她制住，我和旋桷大人就还有机会！”黄老眯起了眼睛，心中计划已定，突然间暴起，朝着周雨香扑了过去……

　　“雨香，小心！”见到黄老突然动手，萧凡反应迅速，连忙大声提醒道，但要去阻拦黄老的动作却已经不可能了。

　　谁料周雨香只是微微一笑，毫不在乎一般轻轻捋了一下额头垂下来的一缕秀发，淡淡地说道：“无妨！”

　　说着，她身形微微一动，便轻盈地躲过了黄老一击，旋即手掌轻翻，柔弱无骨的手掌拍在了黄老的胸口处，并借着这一掌之力，脚下急退，去到了数丈之外。

　　“这就是你的攻击？”黄老起初被周雨香这一掌拍中，心中‘咯噔’一下，暗暗悔恨：坏了，没想到自己再次轻敌了！

　　可紧跟着，这一掌并未给他带来任何的伤害，就如同瘙痒一般，让黄老顿时放下心来，而且周雨香的后退方向，距离萧凡与纱罗二人更远，几乎是完全被自己掌握在手中一般！

　　“哈哈哈哈！臭婆娘，既然你的本事只有这么点儿，那老夫就先拿下你，看那两个怪胎还敢造次否！”黄老得意的大笑起来，身上元力喷涌，在其身后汇聚，幻化为一对骨翼，并连着双臂一同，在双手之中形成一对骨骸兽爪，朝着周雨香再次扑杀过去。

　　“你听说过龙血莲这种花么？这种花开花的时候特别美，只在动物的尸体上才会生长，开始时是白色的，但以动物血液当做养分，便会越来越艳红……”周雨香并没理会疯狂扑来的黄老，依旧幽幽的说道。

　　“哼，死到临头了，在那胡言乱语什么呢？”黄老嘴角不屑的一挑，那骨骸兽爪的双手，已经来到了周雨香身前三寸之处！

　　“这种花，极为罕见，只因在龙的鳞甲中，这种花的种子才会沾染到龙气而成型，但……今天我赏你一枚，共同欣赏美妙绚丽的龙血莲好了！”周雨香纹丝未动，挑起双眸看向了黄老，嘴角挑起一丝优雅的弧度，那迷人的笑容，似乎如醇酒一般能让人沉醉。

　　“呃！”黄老突然身形一震，整个人猛地定在了原地，无论如何释放力量，身体就是连一丝都无法动弹一丝一毫！

　　“你……你到底对我做了什么？为什么我不能动了？”黄老惊慌失措起来。

　　“刚刚我说的话……莫非你没听到么？”周雨香脸上挂着那迷人的笑容，身形微动，便飞向了纱罗那边，当离开黄老五丈远的地方，她的口中轻吐道：“盛开吧，龙血莲！”

　　“龙……龙血莲？”黄老双目圆凳，眼中充满了惊恐之色。

　　他自持修为高深，堂堂洪孤神教六刃尊者，一生也算是坏事做尽，而且此人与之前被纱罗所灭的浙老不但修为相仿，连性格秉性都几乎一样，尤为好色，被他二人玷污玩弄过的女性不计其数。

　　然而，在这一刻，他终于遭到了应有的报应！

　　在其心脏的位置上，胸口肌肉突然破裂开来，从中内伸出一个小巧嫩白的花骨朵来。

　　“呃……这……这是刚刚……她手掌拍到的地方！”黄老全身不断颤抖着，想要运气元力解除眼前这场危机，可元力仿佛突然间被什么东西抽空一样，在体内荡然无存！

　　其实，如果按照周雨香的本事，还不至于将黄老这等修为的仙修者逼迫到这般程度，但只是因为黄老的自大轻敌，先前中了萧凡那一拳，体内留下了暗伤，使得元力大减，根本没能力抗衡这龙血莲的力量，只能眼睁睁看着那花骨朵越来越大，并缓缓分开，含苞怒放！

　　“不要……不要，老夫不要就这么死去！旋桷大人，救我，救我！”黄老怕了，从骨子里怕了，开始撕心裂肺的哀求了起来。

　　“哼！”那名为旋桷的七刃尊者眉头一拧，便要动手救人，可他身形刚刚一动，便立刻被一黑一白两条不知道从哪里伸出来的锁链挡住了去路。


第148章 盛开吧，龙血莲！

　　“你认为，我会让你去救他么？”萧凡似笑非笑的背着双手，看着旋桷。

　　“滚开，你这猖狂的小辈，胆敢阻拦老夫的去路！”旋桷怒吼了起来，胡子都气得直颤。

　　“是你倚老卖老才对吧？想要对付我，试试啊！”萧凡叫嚣了起来。

　　“好！是你逼的！看招，天昏地暗！”旋桷一声咆哮，双手呈交叉状，在身前逆转一个圆圈，一股漆黑如墨的元力，便在那圆圈之中腾出。

　　“哦？是罕见的暗属性法术么？”萧凡眯起了眼睛，不由得舔了下嘴角。

　　光与暗，虽然是自然界最为常见的现象，甚至比金木水火土风雷还要基本，但却并不能单独列为一种属性排出。

　　毕竟光与暗的本质，便是阴与阳，无论是再明亮的光，还是再漆黑的暗，都是由阴阳所演化而生，并且真正能拥有这阴阳之力的人，普天之下怕是除了萧凡外还真找不出第二个人来。

　　就算是萧凡，也是借助心毒之晶的力量明悟生死之意，后才演化为阴阳掌控，其中的艰难程度，从其由化丹境界进阶直破壁境界之时可见一斑！

　　此时这旋桷施展的暗之法术，也不过是从冰火等相逆的属性之中演变而来，还谈不上是真正意义上的暗之力量，在萧凡的面前，无疑是小孩子在大人面前扮家家酒罢了！

　　“遮天蔽日！”旋桷双臂一抖，将那手中充满漆黑元力的圆球猛地撕裂开来，圆球内的黑暗元力顿时弥散开来，笼罩了这一方天空，连同旋桷自身的气息也一并融入了这黑暗之内！

　　“雕虫小技！”萧凡伸出一只手来，朝着满天扩散开来的黑暗一扭，所有黑暗元力顿时随着他的手掌转动而旋转起来。

　　“收！”萧凡口中轻吐一字，无尽黑暗元力，竟然都听话无比的纷纷钻入他的衣袖之内，使得整片天空再次恢复了原状，那刚刚躲入黑暗内准备前去营救黄老的旋桷被迫显露出身形来！

　　“怎么可能？你……你究竟是什么人？”旋桷目瞪口呆，根本想不通对方是如何轻描淡写便破了自己引以为傲的法术，呆立在空中痴痴问道。

　　还未等萧凡回答，一边的黄老突然发出了一声惨叫，旋即一多硕大的红色花朵，在其胸口绽放开来……

　　龙血莲，真的很美。

　　白色的花朵绽放的刹那，一抹抹血红色，迅速的蔓延到六片肥嫩的花瓣之上，使其看起来娇娇欲滴，一股迷人的花香顿时弥漫四周。

　　而黄老那骇然的神色，成为了其最后的表情，他的肌肤迅速变得惨白无比，全身的血液都被龙血花所吞噬，为其美丽增添了绝艳的色彩。

　　凡是美艳绚丽的花朵，其绽放的时间都非常的短暂，在龙雪莲盛开之后的片刻，便开始凋零起来，最后连同黄老的身体一同枯萎，化为了灰烬满天飞舞。

　　“黄老！”旋桷见状，不由得愤恨的捏紧了双拳。

　　正所谓兔死狐悲，他眼角不断抽动，似乎是从黄老与浙老的死，隐约间感到了自己即将面临的相同下场！

　　“呵！周雨香这妮子，下手颇为毒辣啊！不错不错！”在戒指中的东煌真人赞赏的笑道。

　　“嗯，的确干得漂亮！”萧凡赞同的点了点头，但凭借气息，他能够感觉到周雨香在施展了这一招后，也明显元力迅速下降，毕竟是她驱动打量元力才使得龙血莲绽放，这所需求的元力程度相当庞大。

　　“现在，就剩下你自己了！”萧凡乐呵呵的看着脸上神色难看无比的旋桷道。

　　“哼，真没想到，老夫堂堂合形后期的高手，洪孤神教七刃尊者，竟然会被你们三个黄口小儿逼迫到这等地步，真是让老夫惊讶！不过……你们以为打败了那两个轻敌的六刃尊者，便能对付老夫了么？”旋桷深吸了口气，将心中平稳下来，低声说道。

　　的确，黄老与浙老的死，完全是他们太过轻敌，并且色心大起所致，实属咎由自取。

　　然则，感受到危机，认真起来的旋桷，还真不是萧凡三人能够轻易制服的。

　　“东煌大哥，你觉得我们要想打败他，有多大把握？”萧凡虽然表面轻松得意，但内心却无比深沉，传音进戒指中问道。

　　“不好说，至少不会如同对付那两个废物般轻松，尤其是此人已经完全警觉，除非老夫出手，否则能拿下他的几率不足三成！”东煌真人搓了搓下巴分析道：“当然，如果你施展出那个什么七星灭神盘，定能一下便灭杀掉他！”

　　“七星灭神盘么？”萧凡摇了摇头，虽然自己实力大涨，但操纵七星灭神盘对自己来说依旧负担太大，那套法宝纯粹就是一个吸元力的无底洞，能不用……还是尽量不用吧！

　　“那你有什么打算？老夫出手？”东煌真人问道。

　　“还真得劳烦东煌大哥出手了，不要求打死他，只要能震慑住他就行，关于洪孤神教的内幕，之前我杀掉的那个赵刚由于身份地位，了解并不多，而这个家伙，肯定能知道的更深更详细才是！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“但你不需要露面，借给我一部分力量便可，加持在我的右手上，再配合我本身的元力，一击重伤他！”

　　“哦？他的修为可比你高上太多了，就算重伤他，修为的察觉也不是元力能够添补的，你有办法让他说出真话？”东煌真人一愣。

　　“嘿嘿，这点大哥你就放心吧！我自然有独到的手段！”萧凡冷笑了起来。

　　开玩笑，自己可有着噬魂道这种恶毒无比，强悍绝伦的道术，区区境界的差距又算什么？

　　“那好！老夫就助你一臂之力！”东煌真人说着，那媲美合形后期的力量散发而出，准备随时加持到萧凡的手上。

　　“旋桷，你是叫这个名字没错吧？”萧凡心中有了底，便晃了晃脖子，对旋桷说道：“你这么有自信能对付我们三人？”

　　“不信？”旋桷全身元力已经渗透进了每一寸肌肤之中，完全进入了最佳的备战状态。

　　“阁下果然自信，不知阁下敢不敢承受我一击，如果你能挡得住，那我便将魔剑血修罗的线索告诉你，如何？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“何必那么麻烦？把你们三个全部料理了，老夫自然也会得到相关信息！”旋桷深吸了一口气，他此时不但将自己原本的力量全部释放了出来，并且还准备要透支寿元来换取力量。

　　虽然这种情况是他万万不想的，但见识过了萧凡三人的本事后，他心里也是没底，尤其是眼前这个萧凡，给人一种深不可测的感觉。

　　这……这哪里是一个元灵巅峰修士所能具备的啊？

　　旋桷甚至都开始怀疑，这个萧凡是不是故意隐瞒了修为，实在原本是一个修为极高的家伙？

　　“好，那也无需多说，动手吧！”萧凡说罢便身子向前俯冲而去，先是左掌夹杂着一股炙热的火焰之力拍向了旋桷。

　　在旋桷轻易躲过这一掌之际，萧凡的右拳紧跟着挥来，朝着旋桷的胸口，夹杂摧枯拉朽之力轰去。

　　“哼，就这样的攻击也想与老夫抗衡？看来老夫是高估你了！”旋桷能够感受到萧凡这一拳的威力如何，换算成元力的话，也不过百万左右，还不值得让他再次躲闪，索性想都没想，直接一拳迎了上去。

　　双拳对撞，气势滔天！

　　强横的能量冲击，顿时席卷天空，连同云朵与风，都被完全摧毁开来。

　　然则旋桷这一拳的力量要比起萧凡强横数倍，双拳对撞的刹那，萧凡便觉得体内气血翻涌，一股腥热涌到了口中，又被他生生吞咽回去。

　　“这合形后期的高手认真起来，的确难对付，不是我光凭借元力就能与之抗衡的！”萧凡心中苦笑不已，连忙通知了东煌真人。

　　得到萧凡的信号，东煌真人那磅礴的元力，顿时加注到了萧凡的右拳之上，使得萧凡右拳力量猛然间暴涨起来。

　　“什么？不好！”旋桷感觉到萧凡右拳力量突然倍增，双瞳猛然间收缩，可想要收回拳头却已经来不及了，只来得及心中默吼一声，一阵剧痛便从右手之上弥漫开来！

　　碎！

　　旋桷的右拳，毫无悬念的被震得碎裂开来，鲜血弥漫！

　　并且这碎裂，还在一直向上蔓延，眼看要波及到他的小臂！

　　旋桷一咬牙，连忙挥起左手，一掌拍在了自己的右肩之上，顿时其右肩上传出了骨骼碎裂的声音。

　　但也因为他这自残的一掌，让身体在半空打了个一个漩，化解了萧凡的大部分力量，从而也同时身形暴退，与萧凡拉开了一段距离。

　　“哦？果然是老家伙，经验真不是一般的丰富，竟然能在第一时间内不惜自损也要保住要害！”萧凡打出这一拳后，气喘吁吁的擦拭了一下嘴角渗出的血迹，暗暗钦佩道。

　　“臭小子！”旋桷虽然恨得咬牙切齿，手臂处传来钻心的疼痛，但却已经元气大伤，心中对萧凡的忌惮平增，不敢再贸然出手了。

　　“老弟，这一下没能彻底打残他，要不要再来一下？”东煌真人这时问道。

　　“不必，再来一下，我也会累，此时已经足以，目地达到了！”萧凡深嘘了口气，淡然的笑道：“虽然没重伤他，但已经将他打残了，就等于一只被拔了牙的老虎，无需畏惧！”


第149章 旋桷的底牌

　　“臭小子，你果然留了一手，老夫……今日看来只能认栽了！”旋桷迅速封住了右臂的几个穴位，止住流血与痛感，愤恨的说道。

　　“过奖了，我留的可不止一手！”萧凡得意的说道，他并没有乱说。他手中的底牌还有许多，毕竟迄今为止，他还并未施展过一门道术，还有那强横至极的火属性神通，七星灭神盘！

　　闻言，旋桷眼角又抽动了几下，突然再次冷笑了起来：“呵呵呵，莫非，你真的以为，将老夫逼上绝路了么？”

　　“怎么？你还有什么手段尽管使出来好了，我照单全收！”萧凡背着双手冷峻的说道，然则那刚刚使用过的右拳，却微微的发抖，看来借用别人的力量也并非全然无恙。

　　“小子，终归到底，你还是太过年轻，锋芒毕露不是好事，木秀于林，风必摧之，堤高于岸，浪必摧之！”旋桷突然说了一堆大道理出来，随后缓缓的摊开左手手掌，额头上不断流下汗水来。

　　“这一次，没办法了，只好如此，就算事后被教主惩罚……也没办法了！”他咬着牙低语道，手掌之中，一团猩红色的怪异光泽突然闪烁起来。

　　“小心，那家伙手中的力量不寻常！真奇怪了，他已经穷途末路了，怎么还会有如此强横的力量出现，又为何不早点亮出来？”东煌真人感到一丝不安，连忙提醒道。

　　萧凡神色凝重的点了点头，也目不转睛的盯着旋桷的掌心红光，其身后的纱罗和周雨香二女，纷纷列开左右，同时剑拔弩张，蓄势待发。

　　“嘿嘿，没想到啊！真没想到！我堂堂洪孤神教的七刃尊者，竟然在带领两位六刃尊者的情况下，被三个乳臭未干的毛头小子逼迫到此等天地，真是我旋桷之耻！”旋桷愤恨的说道：“然而……也就到此为止了！为了能够完成洪孤神教给予我的伟大使命，就算死，也在所不惜！”

　　说罢，他手中的猩红色光泽暴涨起来，旋即整个天地都跟随着微微颤抖起来！

　　“天那，他到底在干什么？这是何等狂暴的力量啊！我觉得我体内的元力运转都变得缓慢了起来，而且有一种源自灵魂深处的恐惧！”周雨香最先承受不住那红色光泽所带来的威压，惊慌的说道。

　　随即，纱罗的神色也变化起来，明显是受到了影响。

　　萧凡的元力程度身后，自然好受一些，但却也眉头紧锁，此时如果动手阻止旋桷施展的话，看来也为时过晚了。

　　心毒之晶，阴阳界之中。

　　一直留在此处的疟猛然间从地上站立起来，疑惑的盯着天空自语道：“奇怪了，这是什么威压？怎么如此强大？难道萧凡他们遇到无法想象的高手了不成？这股威压，比圣魔帝君释放出来的还要强上数倍，有点……有点像是……”

　　说着，它龙头一扭，看向了不远处插在地上的魔剑血修罗，不由得双瞳猛然一缩。

　　“有点儿像是我散发出来的，对吧？”魔剑血修罗说话了，但语气却有些怪异：“没想到，那家伙竟然还不肯罢休，数十万年了，一直这么纠缠，真受不了它！”

　　“怎么回事？你……你知道？”疟吃惊看着魔剑血修罗问道。

　　“哼，何止是知道！”魔剑血修罗的语气中带着一丝颤抖：“叫那个萧凡小子他们，赶紧跑吧！能跑多远跑多远，那股力量的主人，并不是他们这个层次的家伙所能抗衡的，就算拼劲了全力也没有一丝希望！除非这个件法宝的器尊随形亲自出手，否则他们必死无疑！”

　　“有……有这么玄乎？魔剑，你到底知道些什么，说出来吧！”疟不可置否的摇了摇头。

　　“说出来又有何用？而且现在说也来不及了，你如果不快点通知他们的话，那就等着为他们收尸好了，哦！或许连尸体都不会剩下，那家伙的手段，可比我还要凶残万倍！”魔剑血修罗叹了口气道。

　　“好！”听到魔剑血修罗如此说，疟也不敢再耽搁，连忙与萧凡的神识联系：“萧凡，快跑！”

　　“快跑？发生什么事了？”萧凡不解的问道。

　　“只言片语说不清楚，反正这是魔剑血修罗的意思，让你们快跑，晚了就麻烦了，你们都会死在这里！”疟焦急的说道。

　　“什么？有这么严重？”萧凡倒吸了一个凉气，既然疟这么说，他自然坚信不疑，连忙伸出手，一手一个抓住了身后二女的肩膀：“快走，我打开空间裂缝，咱们先离开这里再说！”

　　二女还没来得及询问具体情况，那旋桷冰冷的笑声便传进了几人的耳朵中：“哼哼，想跑？太晚了，你们几个，今天注定难逃一劫，这就跟洪孤神教作对的下场！”

　　一个硕大无比的人影，足足有着百丈高大，在旋桷手中的红芒之中显现出来。

　　这人影身穿深红色的长袍，长袍之上刺满了暗金色的花纹图腾，看起来高贵无比。

　　一张脸孔，漆黑深邃，好像只是完全由混沌一般的能量组成，没有口鼻，只有一双完全由闪烁的红光组成的双目。

　　但此人影身上所释放出的威压却越来越强大，铺天盖地一般将方圆百里的范围全部笼罩在内，甚至连空气都为之凝结不动，好似在畏惧其威压一般！

　　“太……太强了！”萧凡目瞪口呆的看着那硕大的人影，旋即猛地抬手一挥，从衣袖中，源源不断钻出一股漆黑的元力，朝着四周迅速蔓延开来。

　　在他和两女的身形被漆黑元力包裹的刹那，他立刻咬破舌尖，喷出一口精血来，低声喝道：“以我血为路引，空间听我所令，空间裂缝……开！”

　　说罢，那口精血喷洒之处，空间缓缓出现了一条漆黑的裂缝，并慢慢左右分开。

　　“嗯？糟了，竟然是我的遮天蔽日之术，而且还夹杂着空间波动，这小子要撕开空间裂缝逃走！”旋桷见状不由得神色一凝，都已经到了如此田地，若让萧凡几人跑了，自己可真是死不足惜了！

　　“想走么？不可！”这时，天空中那巨大无比的人影缓缓说道，声音沧桑阴沉，仿若从无比遥远的时空飘荡而来一般。

　　“什么？”萧凡刚要拉着两个美女迈入空间裂缝，突然觉得四周的空间一震，紧跟着面前那由精血打开的空间裂缝，竟然突然崩碎起来！

　　紧跟着，他所施展出来，用来遮掩身形，掩人耳目的黑色元力，也毫无任何征兆的凭空消散开来！

　　“是他干的！这……这到底是什么？”周雨香大惊失色的看着那巨大的人影，美丽的双眸中充满忌惮。

　　纱罗则没有说话，而是手中迅速掐捏起繁杂的法决来，看她的起手式，萧凡便心中一沉，知道这丫头正在酝酿的是神通大混乱术，准备拼死一搏了。

　　毕竟以纱罗的修为，全力驱使大混乱术的话，对自身的损害也会极为强大，这门神通，在阴阳界中纱罗也层给予萧凡参悟，然而萧凡参悟的结果，却发现大混乱术比起大焚石术来还要更加强横，以自身元力引起天地混乱，这种逆天无比的神通，施展起来所需要的代价是让人望而生畏的。

　　传说中的十八种神通，也并非威力相同，而是有着绝对的排名。

　　譬如说自己的大焚石术，便是排名第十四的神通，可大混乱术，却是排名第五！

　　萧凡虽然早就学会了这大混乱术，却因为自身并非诅咒之体，施展起来威力也会比纱罗逊色几分，此时见到纱罗动手，也连忙酝酿，准备起大焚石术伺机动手。

　　“天那，那个家伙到底是什么？怎么会有这么恐怖的力量？”在戒指中的东煌真人惊慌的喊了起来：“甚至……比起老夫全盛之时还要强上数倍，这云鹤大陆中，怎么可能会有如此恐怖的存在？”

　　“什么？比起东煌大哥全盛时还要强上数倍？不是开玩笑吧？”萧凡闻言，心里‘咯噔’一下，他很清楚这代表着什么，自己这些人，很可能都会死在这里，疟所言不虚！

　　“旋桷，你这个没用的废物，可是找到了魔剑，才将本座呼唤而来么？”那天空的巨大人影，一双红光闪烁的眼睛看向了瑟瑟发抖的旋桷，缓声说道。

　　“尊……尊敬的教主大人，晚辈无用，还未曾见到魔剑踪影！”旋桷心惊胆战的在虚空中双膝跪下，大礼膜拜道。

　　“哦？没发现魔剑的踪影就将本座唤来？莫非，看你这幅落魄的模样，莫非是栽在了这三个娃娃的手中？黄老与浙老，应该已经死了吧？”人影的声音听不出喜怒之意，平淡无比的说道。

　　“是！属下知罪，属下该死！但……教主大人，那魔剑虽然属下并未见到，但绝对与这三个人有着密切关系！”旋桷几乎是整个人都趴着，一动不敢动的说道。

　　“哦？是么？但……为何本座却完全无法察觉到魔剑的力量波动呢？”人影疑惑的看向了萧凡几人，由于他那面孔根本不属于人脸范畴，所以谁也看不到他的表情如何，更无法猜测他所想是什么。

　　“教主？这个恐怖的大家伙，就是洪孤神教的教主？”萧凡三人倒吸了一口凉气，难怪这人如此恐怖，竟然是那洪孤神教中最为神秘的教主！

　　“小娃娃，你叫什么？”教主看了萧凡半响，缓缓出声问道。

　　“晚辈萧凡，见过教主阁下！”萧凡面对此等强横存在不敢太过冒然，客气的回道。


第150章 降临，恶梦！

　　“萧凡……元灵巅峰，嗯……原来是个拥有逆天命格的家伙，真是罕见之极啊！也不怪旋桷这种实力的废物会被打得如此凄惨！”教主说着，又扫了萧凡身后的纱罗一眼：“哦？诅咒之体？有趣有趣，你的灵魂中，有着魔剑的味道，看来你跟那魔剑之间有很大关系才是！”

　　慢悠悠的说着，教主又看向了旋桷，缓缓摇了摇头道：“无用的东西，留你何用？”

　　说罢，谁也没看到教主有所举动，那旋桷突然猛然间面目狰狞的跳了起来，仅剩的左手死死的掐着自己的脖子，眼球都要掉落而出一般，全身猛烈颤抖起来，从牙缝中挤出一句断断续续的话语：“教……教主……大……人……饶……命……”

　　话还未曾说完，他的身体骤然间迅速膨胀开来，旋即猛然爆裂，宛如盛开的烟花般，轰然间四分五裂开来……

　　这一幕，让萧凡几人心中寒上加霜，那旋桷不管怎么说，也是一个合形后期的高手，竟然……就这么轻易被杀了？完全没有一丝一毫的反抗之力？

　　这教主的实力……究竟高到了什么层次啊？

　　“好了，现在，我们来谈一谈吧！”教主在轻而易举的抹杀了旋桷后，慢悠悠的对萧凡说道。

　　“哦？有什么好谈的？你这么容易就能灭杀掉那旋桷，想要对付我们，不也是轻而易举的事么？对你来说，恐怕我们就如同蝼蚁一样吧？”萧凡身上冷汗横流，但神色却尽量保持镇定的说道。

　　“是啊，原本……本座的确无须与你们多说些什么，但你们却也有所不同，本座也是爱才之人，如果你们愿意皈依本座，双手奉上魔剑血修罗的踪迹，本座可以培养你们，无需多时，想必凭你们的资质，取代那旋桷的地位也是易如反掌！”

　　“哦？原来是要拉拢我们啊，那还真是倍感荣幸！”萧凡苦笑了一下，但心中却一直与东煌真人商议对策。

　　“哼，这个家伙有着这种实力，而且还是个心狠手辣的家伙，肯定是因为顾及魔剑血修罗的踪迹才会如此说的，他再本事也不会想得到，你身上还有着一个阴阳界，而且魔剑此时在阴阳界之中！”东煌真人冷哼道。

　　“这点我自然知道，而且看起来，眼前这个教主，并不是真身前来，只像是神念降临而已，光是神念就这么强大，真不知道本尊来此会强到什么程度！”萧凡点了点头。

　　“总之，想尽一切办法逃离这里即可，他来此是借助了那个旋桷，也就是说，他并不能随意的让神念去往任意地方，只可惜他光是神念就这么强，如果你能让魔剑血修罗出手帮忙的话，估计咱们还真有希望！”

　　“让魔剑帮忙？算了吧，我可不认为那家伙会帮咱们！”萧凡叹了口气，那魔剑似乎只给器尊随形面子，自己哪有那么大的能力请动那尊大神？

　　“本座的耐性有限，给你们三个数的时间，考虑好了！”见到萧凡三人久久没有表态，教主似乎有些不耐烦了，冰冷的警告道。

　　“教主阁下，恐怕，我们在告诉完你魔剑的下落后，你就会在瞬间杀了我们吧？”萧凡谨慎的问道。

　　“一！”教主显然并没有理会萧凡的问题。

　　“你如何能确保你所说的不虚呢？”萧凡继续问道。

　　“二！”教主依旧没理。

　　“是么？那好，我就说出的我的决定好了！”萧凡叹了口气，突然双目猛然暴睁，身形一闪冲向空中的教主，双掌之上腾起一股毁灭之火，朝着教主狠狠拍了过去！

　　动手！

　　与此同时，纱罗也早就将酝酿以后的大混沌术施展而出，而周雨香由于战力不足，被萧凡瞬间甩进了心毒之晶的阴阳界内，同时东煌真人的残魂也疾驰而出，与纱罗呈一左一右之势，朝着教主夹攻而去！

　　“哼，本座就知道你们不会甘心当狗，愚蠢的人类！”教主不慌不忙，声音夹杂着轻蔑，似乎在等待萧凡三人的攻击来临，毫无躲闪抵挡之意。

　　“邪火道！”萧凡在冲杀的同时，施展焚火道，将修为短暂的提升至成体初期，同时体内黑白色的元灵如同影子一般与他分离，紧随其后。

　　“火之神通，大焚石术！”萧凡一声高喝，在双掌拍向教主的同时，由自身元灵辅佐，同时施展出自己的杀手锏之一，整个天空骤然变得一片狞红，空间尽数被撕裂开来，无数硕大的燃烧巨石，在天幕之上缓缓浮现而出！

　　“哦？大焚石术？有趣，没想到这个大陆上，除了无极门之外，竟然还有人会神通！”教主有些诧异的轻笑了起来，似乎全然没有将大焚石术放在眼中一般。

　　“无边无际的混乱之力，扰乱世间秩序法则，颠倒时空，一切混乱之力为我所用，大混乱术！”与此同时，纱罗的大混乱术也一并释放而出，使得教主身边的空间无尽扭曲起来，整个燃烧着的天空，无尽火焰和焚烧巨石，竟然在扭曲的空间中忽隐忽现，将教主那硕大的身躯整个包裹在内！

　　“竟然是大混乱术……你果然跟魔剑有很深的关系，竟然连大混乱术这种手段都给你了，你修炼的，应该就是《诅咒心经》吧？”教主的语气变得沉重起来，不再轻松，毕竟同时面临两种神通，就算这教主的实力再强，可他如今只是分神降临，也不敢太多大意。

　　“还有老夫呢！”东煌真人双手在身前不断缠绕，一道道元力如同蚕丝一般绕成了一个银白色的光球，其内蕴含的力量，也随着每道蚕丝般元力的加着而凭增一分。

　　这种招数，并非道术神通，而是东煌真人毕生所创的巅峰手段，名为‘蚕丝湮灭破’，其威力之强大，甚至比大多数道术还要有过之而无不及！

　　三人出手，尽是最强攻击，使得教主觉得压力倍增起来。

　　“爆爆爆爆爆！”三人齐声大喝，施展攻击一同发威，天空中顿时爆炸连连，火光冲天，一股股能量波动疯狂四溢，使得方圆千里之内的一切都被层层抹平，幸好在攻击之前，东煌真人放出一道元力护住了不远处的往日镇，使其幸免于难，否则那镇中附近的无尽百姓，也早已沦为尘埃！

　　三人合击，使得四周空间不断坍塌碎裂，旋即在自然规则的力量下转瞬恢复，之后便立刻再次破碎，周而复始，短短一个呼吸内，竟以重复了万余次！

　　教主那巨大的身形，在猛烈的攻击下不断后退开来，似乎完全被三人所压制。

　　“哼，萤火之光也敢于皓月争辉，凭你们的修为，就算神通在你们手中也发挥不出十分之一的力量，跟本座滚！”终于，教主在连续后退了数百里后，暴怒咆哮了起来。

　　那一声“滚”字在空中刚刚回荡开来，便如同阵阵炸雷一般，引发空中出现完道雷霆落下，将所有攻击尽数轰碎。

　　旋即教主衣袖一挥，夹带起一股狂风，却如同万钧重击之力，分别落在了萧凡三人身上！

　　萧凡和纱罗同时一口鲜血喷出，和东煌真人一起身形倒卷，被轰得飞上了天空……

　　“纱罗……”萧凡身形倒卷之时，口中大口喷血，侧目看到纱罗已经在教主的一击之下晕死了过去，连忙忍着全身撕裂一般的剧痛，抬手虚空一抓，将纱罗拖入了心毒之晶的阴阳界中。

　　阴阳界内，疟先是看到周雨香被送了今天，便知道大事不妙，旋即看到重伤的纱罗也被送了进来，不由得翻了翻眼睛：“完了，又进来一个，看来萧凡情况十分不妙啊！”

　　“纱罗妹妹！”周雨香连忙跑上前去，将纱罗抱在怀中，旋即抬手按在了纱罗那隆起的酥胸之上，将一股柔和的元力输送进去。

　　“她没事，死不了！”魔剑血修罗这时候又不知道从哪冒了出来，似乎是查看过纱罗的情况，旋即冷冰冰的说道。

　　“这下麻烦了，连纱罗都受了这么重的伤，那萧凡他……”周雨香紧张了起来，看向疟。

　　在她刚被送进来的时候，见到疟吓了一跳，怎么这里会有这么大一条黑龙在？

　　之后疟顺口解释道自己是这个法宝世界的器灵，周雨香也就没有继续多想些什么。

　　这么厉害的一个法宝，自成空间都会这么庞大，有器灵存在也并不稀奇。

　　“他也受伤了，我能感觉的到！”疟沉声叹了口气道：“情况很不乐观啊！”

　　“我早说了，根本没有任何胜算！”魔剑血修罗在一边说着风凉话。

　　“没错，你是让我通知他们快跑的，但对手那么厉害，根本没法跑，还能怎么办？只能眼睁睁等死不成？”疟不爽的瞪了魔剑一眼，怒哼哼的说道。

　　“你跟我急也没用，什么都不用说，我是不会出手救他们的！这或许就是他们的命运吧！”魔剑血修罗立刻表明态度。

　　“哼，谁也没指望过你！但所有事都是因你而起，难道你就一点儿责任也没有么？”疟恨不得狠狠的揍一顿这把黑色的魔剑，对方的言语实在是太嚣张了。

　　“哼哼，责任？没错，那股强横力量的主人，就是冲着我来的！既然如此，难道我还会自投罗网不成？”魔剑轻蔑的笑道。

　　“你是说……凭借你绝世大凶的实力，也不是那个人的对手？”疟一愣，有些不敢相信的问道。


第151章 万策无用

　　“我跟他早就认识了，也交过许多次手，但他总是能压我一头，以前是，现在更是，在万年前我与那个叫东煌真人的小家伙纠缠，损失了一部分器灵本源，估计现在如果对上那个家伙，更没有一点儿胜算，这数万年来，我一直被封印着，而他却一直在进步……”魔剑血修罗叹了口气，语气中尽是哀伤之意。

　　“原来……是这样么？”疟咬了咬满口的龙牙，堪忧无比的低语道：“萧凡，你可不能死啊！”

　　然而此时的萧凡却并不好过。

　　那教主反扑的一击，让萧凡不但遭受了神通大焚石术的力量反噬，还附加了教主的恐怖一击，此时体内经脉受阻，伤势严重。

　　“为什么我每次境界有所增长，实力暴增后都要受到一次生死威胁啊？难道这就是逆天命格的劫数？”萧凡在身形不受控制的飞出之时，连忙与疟进行沟通，调用了一部分界元石的力量来迅速修补身体，而且他也并未控制身体的情况，这样一来正好能与教主拉开足够的距离，好让自己趁机撕开空间裂缝逃走。

　　“哼，飞那么远作甚？本座还未得到有用的东西！”教主看着已经飞出了数十里远的萧凡身影，五指成爪，朝着萧凡的方向一抓，一股强横的吸力轰然而出，将萧凡的身形稳在半空，旋即迅速的拖拽了回来。

　　“糟了！”萧凡见状，心中暗叫不好，伺机待发的七星灭神盘，已经被其元力所激活，只要教主把自己拉回他的身边，那就打算再来一记狠攻！

　　然而，萧凡却并没料到，就在这个节骨眼上，刚刚与自己一同飞出的东煌真人，不知道什么时候已经悄声无息的来到了教主的身后，双手之中，那蚕丝一般的银色元力光球再次凝聚而成。

　　东煌真人只是一缕残魂，身上的元力漂浮不定，才能如此顺利的潜到教主身后，使之未能发觉。

　　“好！”萧凡见状一喜，在马上被教主拖拽到身前的刹那，突然双手一推，四块颜色各异，光芒大作的罗盘从体内猛然飞出，旋即以贪狼盘为主的绝杀招式‘贪狼吞天’咆哮而出。

　　一只巨大的狼头嗥叫冲出，巨口一张，要向了教主的咽喉！

　　同时东煌真人的蚕丝湮灭破也砸了出来，狠狠的按在了教主的后脑处！

　　前后夹击，又是绝杀之式！

　　“成了！”眼见教主结结实实的中招，萧凡心中大喜。

　　但遭受了前后夹击的教主身形，突然变得虚幻起来，紧跟着如同影子一般破裂开来，庞大的身躯，竟然就这么消失在了原地！

　　“什么？”萧凡和东煌真人同时双瞳猛然一缩。

　　“哦？没想到你们还有力气出手，那是七星灭神盘吧？这套法宝竟然还存留在这个世界上，真是让本座意外！”在萧凡的身后，教主那让人毛骨悚然的声音响起。

　　旋即萧凡就觉得全身一紧，一只大手将其身体紧紧抓住！

　　教主！

　　“混蛋，你放开他！”东煌真人见状，连忙大声喊道。

　　“区区的蝼蚁，也敢向本座大呼小叫！”教主冷眼看着东煌真人，语气中尽显不屑之调。

　　“可恶，要是老夫还在全盛之时，又岂能容得你如此嚣张！”东煌真人怒发冲冠，萧凡是他能否轮回转世重修的重中之重！也可以说是他唯一仅剩的救命稻草，然则此时却被教主捏在手中无法挣脱，他还无力相救，对于一个活了十数万年的老家伙来说，这绝对是奇耻大辱！

　　“哦？你全盛之时？又能如何？那能是什么修为？一轮，二轮还是三轮？或者说，已经摸到了离神境界的边了？”教主突然开口，说出了如此一番言语，让萧凡与东煌真人为之一愣。

　　一轮、二轮、三轮……离神境界？

　　这些都是什么？

　　东煌真人与萧凡闻所未闻！

　　“哦？那你那迷惑的表情，就是说……你连这个也不知道么？”教主冷笑了起来：“真是可悲，连这些都不知道，还自诩为云鹤大陆的高手？也难怪，这云鹤大陆，受法则所制，不允许有人突破到更高的层次！”

　　更高的层次！

　　这句话，让萧凡二人心中再是一颤！

　　“果然……有最高的层次么？”东煌真人倒吸了一口凉气，自己追逐一生，最终险些陨落在这地下深处，为的……不就是那虚无缥缈一般的更高层次么？

　　“既然你不知，就让你们死个明白好了！想必现在整个地屏界，所知道这一点的人也寥寥无几了！”教主慢悠悠的说道。

　　“地屏界？那又是什么？”萧凡也不再挣扎，知道无论怎么挣扎都无济于事，反而静下心来，一边问道，一边思维快速转动，思索脱险之法。

　　“地屏界，是整个人间世界的统称，也囊括了整个仙修世界，云鹤大陆虽然广阔无边，但也并非没有边际，然而巨大的云鹤大陆，也不过是地屏界中最大的土地罢了，云鹤大陆以及周边的一些大小不等的大陆共同组成为地屏界，这些老夫在天下闯荡之时，便已经得知！”东煌真人叹了口气说道。

　　“原来是这样！”萧凡恍然，关于‘地屏界’这个词，他已经不是第一次听到了，此时才弄明白这个词的含义。

　　“正是如此，然则，更高的层次，是指仙修者到达合形巅峰后，所进入的下一个阶段！”教主缓缓说道：“从聚气期开始，一直到合形巅峰，都不过是逐步得到上天同意认可，成为修士的过程，也可以统称为最为基础的阶段，称之为灵境阶段，在灵境阶段之上，还有着更高的圣境阶段和帝境阶段！”

　　“当然，圣境阶段就已经十分罕见，帝境阶段，是否真的存在都只是猜测罢了，毕竟从这世界诞生到现在，并没有相关于帝境阶段的传说！”

　　“然则这圣境阶段，便是所谓的更高层次。”

　　“从合形巅峰，也就是灵境阶段要到达圣经阶段，需要三个过程，分别为一转、二转、三转。这三转过程，是让仙修者完全抛去肉体凡胎的一切痕迹，整个身躯完全转化为能量物质的过程，第一转，是转换皮肉，第二转是转换筋骨，第三转，是转换血脉！”

　　“当三转达到顶点，便会经历无影劫，这也是上苍给予仙修者最后的一次考验，无影劫如果平安渡过，将迈入圣境阶段！”

　　“同样，圣境阶段也分为五个，分别是离神、踏魂、分念、不破、圣仙，与灵境阶段不同的是，这圣境阶段的每一个境界，都是按照一转、二转、三转、圆满四个层次来区分！”

　　“连这些都不知道，还妄自称尊，真是可笑至极！地屏界之中的修士，都只不过是井底观天的蝼蚁而已！”

　　教主的一番话毕，给萧凡和东煌真人带来的震撼无比巨大。

　　仙修之路无尽头，这句话一点儿也不假！

　　原来在自认为天下无敌合形境界之上，还有着那么多更高的层次！

　　“原来……老夫当年，只不过一直停留在二转的地步，离下一个境界还相差许多！”东煌真人心中默默道。

　　“无影劫……我不是已经渡过了么？真是奇怪，如果我修行到那个地步以后，将会面临的又会是什么？”萧凡暗暗猜想起来，然而在教主讲话的这段时间，萧凡已经有了最后的对策。

　　心毒之晶！

　　是他最后的希望！

　　只需要一个机会，也就是半个呼吸的时间，他便能带着东煌真人躲入心毒之晶内。

　　心毒之晶的法宝层次深不可测，萧凡就不信这教主再厉害，还能毁掉心毒之晶，跑到阴阳界中撒野！

　　只要他敢进阴阳界，那里的魔剑血修罗便不会坐视不理，定会出手相助，而如果吵醒了器尊随形的话……一切问题也就迎刃而解了！

　　“小子，别在本座面前动歪心眼，现在四周的空间都已经被本座封锁，你已经没法蹦跶了，也就是说，本座已经断绝了一切能够逃脱的办法，乖乖告诉本座，魔剑血修罗哪去了？”教主厉声叱喝道。

　　“你就别白费心机了，难道你认为，我会乖乖的告诉你后，被你杀了么？”萧凡嘴角一挑，有恃无恐的说道。

　　“莫非，你真得以为本座那你没办法？难道你不怕本座对你搜魂拷魄？”

　　“如果你要动手的话，早就直接对我搜魂了，哪里还用费这么大的口舌？”萧凡撇了撇嘴道。

　　“你！”教主气愤不已，然而正如萧凡所说那般，他只不过是分神降临，凭借这分神根本没法施展搜魂之法！

　　“机会来了！”萧凡见到教主发怒，连忙联系阴阳界中的疟，要将自己和东煌真人收入阴阳界中。

　　“不行，我的神识被一股强横的力量给阻挡，无法将你们收回！”疟连忙尝试，可几番未果，焦急的说道。

　　“你的神识在与谁交流？哼，不是告诉你了么？任何诡计都无济于事，刚刚你将那两个女子收入体内，想必你体内一定有圣品以上的法宝，能自成一片空间！所以本座便将你这条后路也切断了！”教主见到萧凡的脸色越变越难看，火气消了几分。

　　“你果然好手段！”萧凡恨得咬牙切齿。

　　“好了，你在一直浪费本座的时间，如果你再不如实招来的话，那本座就将你封印，带回教内再做拷问，届时……可就不是皮肉之苦那么简单了！”教主不耐烦的道。


第152章 血修罗与魂罗刹

　　“这下麻烦了……”萧凡心中一沉，此时的他，已经彻底无计可施了……

　　“还是不说，对么？”教主依旧问道。

　　“我的答案，你不是早就知道了么？”萧凡硬挺着答道，脑海急速转动，再次思索着对策，他认为，一定会有办法的！自己绝对不能就这么死在这教主的手中！栽在洪孤神教的手中！

　　心毒之晶内，疟满脸愁容，周雨香也哭丧着脸坐在疟的身边，怀中躺着刚刚转醒过来，精神虚弱的纱罗。

　　这阴阳界在之前器尊随形施力加速了三百年的时间后，随着三百年一结束，时间再度回到了与外界相等的轨道之上。

　　“怎么办？这个洪孤神教的教主也太厉害了，现在萧凡被他抓在手里，东煌真人也是束手无策，就连与阴阳界之间的通道都被阻断了！”疟叹了口气道。

　　“现在萧凡暂时还不会有生命危险，毕竟那教主的目地还没达到，但……真担心接下来的情况，如果萧凡真的被教主带回了洪孤神教，那就一切都完了！”周雨香心乱如麻，自己刚刚成为萧凡的女人，转眼间的功夫就要当寡妇了不成？

　　“真没办法，要是那个叫萧凡的小子真被带回了洪孤神教，怕是这法宝再厉害，也受不住咱们多久！”魔剑血修罗突然阴森的开口道：“哎，看来……躲也不是办法，该面对的……始终要去面对么？”

　　话音未落，只见魔剑血修罗的剑身之上突然绽放出一抹强烈的红芒，旋即在红芒之内，一个人影一步迈出。

　　从红芒中走出的人影，是一个男子的面孔，身上穿着紧身的古怪衣裳，看起来年纪三十来岁的模样，一头红色的短发向上竖立着，好似燃烧的火焰一般，一双眼中，闪烁着凌厉无比的光如，如同剑刃，似乎只要瞪上一眼，便会有锋利的剑气飞射而出！

　　“我已经……许久没有这幅姿态出现了，既然他来的是分神而不是本体，那我也就以这器灵出窍，去会会他！”红发男子说着，走到疟的身前：“黑龙，送我出去！”

　　“呃……你是……魔剑血修罗？”疟目瞪口呆的看着红发男子。

　　“这是我的器灵姿态，你称呼我为血修罗即可！”红发男子那宛如雕塑一般的脸上毫无表情，冷冷的说道。

　　“好……既然你终于肯出手了……那就一切拜托了！”疟也不好多说些什么，龙爪一挥，一团黑白光团便将红发男子包裹在内，眨眼消失在阴阳界之中。

　　阴阳界外。

　　教主紧紧的一只手抓着萧凡，另一只手在身前的空气处一撕，一个空间裂缝便呈现而出。

　　“既然你冥顽不灵，那本座就将你带回教中好了，虽然……我以这分神之体，强行带着人以空间裂缝之法返回教中，会让本座元气大伤，但……为了魔剑的下落，值得！更何况你身上还有着不少的秘密，你那件圣品法宝，还有那套七星灭神盘，以及你所掌握的火之神通，也都将成为本座的囊中之物！”

　　“那可不行！”正在此时，教主打开的空间裂缝竟然又被一股强大的力量给强行封闭了起来，旋即一个冷冰冰的话音在空中回荡起来。

　　“哈哈哈，你终于忍不住要出来了么？”教主并没有去寻找说话之人，只是突然大笑起来。

　　旋即，一阵阴森的寒风吹起，在萧凡身边，出现了一个有着燃烧火焰一般红色短发的中年男子。

　　“这么久未见，你还是这幅德行，看到你就让人作呕！”红发男子愤恨的看着教主，手指一动，也未见他有什么特别的行动，被教主捏在手中的萧凡竟然突然消失，下一刻则在东煌真人的身边再次出现！

　　“恰恰相反，本座能再次看到你，反而兴奋得不了的！十万年了，本座无时无刻不在挂念着你，哼哼哼！”教主全身似乎因为激动而微微颤抖了起来，发出了无法自抑的狂笑。

　　“你果然还是那么恶心，魂罗刹！”红发男子愤恨的说道。

　　“彼此彼此，血修罗！”教主针锋相对道。

　　“啊啊……是他，他……他是魔剑血修罗的器灵！”东煌真人扶好了身受重伤的萧凡，有些恐惧的看着那红发男子，这个形象，在万年前险些让自己彻底陨落，又怎能不让他发自内心的惧怕呢？

　　“是魔剑血修罗？”萧凡也瞪大了眼睛，他真就没想到，那个号称绝世大凶的魔剑，竟然真的出来帮自己了？

　　“多谢……血修罗前辈搭救！”萧凡不敢怠慢，连忙拖着疼痛欲裂的身子抱拳道谢。

　　“你用不着谢我，我也并不是来救你的，只是……这件事究根结底，也与我有关，我必须来亲自解决才行！”血修罗头也不回的冰冷说道。

　　“看来你被无极门封印了十万年，脑袋也出问题了吧？你难道认为，自己真的会是我的对手不成？除了逞强的本事未变之外，你一无是处！”教主轻蔑的说道：“看看，你这器灵的力量，竟然变得如此微弱了，甚至连离神二转都不到了吧？当初你处于巅峰之时，离神圆满，与本座交手多次，也从未胜过，莫非你认为凭借此时的力量，就有胜算了？”

　　“当然不会，我承认，自始至终也不是你的对手！”血修罗坦然的说道：“而且，你以分神状态来临，只要我的本体一出现，你便会立刻让本体到来，将我擒住，不是么？”

　　“一切就是如此！你这不是很明白么？”教主有些疑惑起来。

　　“也就是说……在你本体还未到来之前，根本不足畏惧，我的本体在哪，只要你无法感应到我本体的力量，也没办法把我收取，不是么？”血修罗的脸色，难得的浮现出一抹阴森的笑容。

　　“嗯？你这么说的意思是……”教主一愣。

　　就在此时，血修罗徒然一挥手，旋即无数猩红色的剑刃从其身上飞出，如同暴雨一般轰向了教主，他也在同时另一只手一切，一道空间裂缝出现在了萧凡和东煌真人的面前。

　　“快！进入，离开这里！我能先挡住他片刻！”血修罗的声音回响在萧凡的耳边。

　　“原来如此，该死的，你是这个打算！”教主顿时明悟过来，愤怒无比的咆哮着，也不顾那满天剑刃之雨的攻击，朝着萧凡扑了过去……

　　“尔敢！”血修罗双臂连挥，又是数万道血色剑光疾驰而出，形成一张密密麻麻，由剑光所编织成的大网，阻挡在教主面前。

　　“该死的，血修罗，没想到这么多年不见，你竟然学精了！只要这个人类带着你的本体离开，你便可以利用本体将这器灵之身召唤回去，让本尊扑空是么？”被剑光大网再次阻挡住脚步的教主，愤怒的咆哮着。

　　“就是如此，你又有什么办法？魂罗刹，你这分神，连器灵之体都算不上，除非你不惜损耗本体的本源，立刻将本体降临，否则你根本拿我一点儿办法也没有！”血修罗得意的冷笑了起来：“我现在这器灵之体的力量不到离神二转，而你这分神的力量也同样如此，咱们不相伯仲罢了！”

　　“这！就是你的失策！”血修罗一边说着，身形一边闪动，无论教主走到哪里，他的身形便会挡在教主面前，形影不离。

　　而此时，萧凡已经顺利的进入了空间裂缝之中，抓起一大把恢复元力的丹药，不分三七二十一尽数塞入口中，随即便疯狂奔走起来。

　　“该死！该死！血修罗！你等着，你早晚会被本座抓到，这是你的命运！你逃脱不了的！”教主眼巴巴的看着萧凡逃走，空间裂缝缓缓闭合起来，撕心裂肺的怒吼着。

　　“我等着，另外，我也要奉劝你一句，魂罗刹，多行不义必自毙，难道你以为主人不会来寻找我们么？趁着现在，你多多享受你那教主的舒服日子吧！”血修罗满不在乎的冷笑道。

　　“什么？主人？”教主的声音中带着一丝畏惧。

　　“你在这地屏界搞出这么多事来，又总想着将我拿下，无非是想要永远脱离主人的掌控，但不必妄想了，凭主人的修为，根本不会死，这一点你比任何都清楚！”血修罗轻佻道。

　　教主闻言，捏了捏拳头，沉默了片刻这才阴冷的说道：“主人修为再高，不也一样被封印了么？当年他的对头实力多么恐怖，你我可是亲眼得见，我就不相信，主人能在短短百万年的时间里就破开那封印出来！”

　　“哈哈哈！不愧是魂罗刹，什么也骗不了你！”血修罗突然大笑了起来。

　　“什么？你刚刚说主人要来寻找我们……只是在骗我？”教主一愣。

　　“当然，你应该想得到是为什么，好了，萧凡已经到达了安全的地方，咱们以后再见，还是那句话，想要把我拿下，不光有实力才行，更多时候，是需要运气……魂罗刹，你这些年来，运气始终不佳！”血修罗晃了晃脖子，旋即身形越变越淡，一个呼吸之后，便完全消失在天空之中。

　　“原来……原来你是在故意拖延时间，为了让那人类的小子有足够的时间走远，可恶，血修罗，你等着，我魂罗刹发誓，不抓住你绝不干休！”教主气得全身乱颤，仰天长啸起来，整个空间都跟随着不断摇晃，仿若末日一般。

　　与此同时，在距离此处数万里之外的一片森林之中，一道空间裂缝悄无声息地打开，疲惫无比的萧凡从里面吃力的爬了出来，旋即一屁股坐在地上，不断大口的喘着粗气。


第153章 教主的惊人身份

　　紧跟着东煌真人也失魂落魄的跟了出来，空间裂缝缓缓关闭。

　　“真是惊险，我还以为这次彻底完蛋了呢！”萧凡的气息喘匀后，才惊魂未定的说道。

　　“彼此彼此！”东煌真人叹了口气苦笑道：“没想到，老夫之前所达到的程度，还一直沾沾自喜，引之为傲，结果……只不过是在最低的层次打转而已！”

　　“总之，这回跟洪孤神教的梁子算是越结越深了，要是自己不尽快变强，下次恐怕就没这么好运气，能够全身而退了！”萧凡搓了搓下巴道。

　　“没错，这次虽说是有惊无险，但那狡猾的魂罗刹已经有了很深的戒心，下次再见，他一定会准备完全，估计咱们无法再讨到半点好处！”说话间，一道人影在萧凡面前闪现而出，正是紧随而来的血修罗。

　　“魔剑前辈，一切安好？”萧凡见状，连忙问道。

　　“无妨，魂罗刹追不来，这次算是侥幸脱难！”血修罗点了点头道。

　　“前辈一直称呼那洪孤神教的教主为魂罗刹，这……”萧凡想了想旋即问道。

　　“关于这些，你想知道的话，咱们回阴阳界中再说！”血修罗说着身子一闪，钻入了萧凡的眉心之中，直奔心毒之晶而去。

　　“好吧！”萧凡点了点头，只留下分身在原地，本尊带着东煌真人一同进入了心毒之晶的阴阳界当中。

　　阴阳界内，众人都为这次能够脱险而深深的感叹不已。

　　“魔剑前辈，似乎……你与那个教主早就认识？”萧凡待大家围着血修罗盘膝坐定后，开口问道。

　　“哼，何止认识，我和他，原本就是从一块九玄冥王铁上被打造而出的！”血修罗撇了撇嘴道：“他，便是与我齐名的武器，魔刀魂罗刹！”

　　“什么？”在场众人尽皆一惊。

　　他们没有想到，那洪孤神教的教主，竟然也是一把绝世大凶所化？

　　“我与他，都是王品巅峰法宝，由于是由九玄冥王铁上打造而出，所以本身具备绝世煞气，再加上我们刚刚来到地屏界之时掀起的风波……所以才被世人称之为绝世大凶！”血修罗喃喃的说道，似乎，已经跟随着他的话语，飘回了百万年前，那个悠久古老的时代。

　　百万年前的一天，天崩地裂，天空降下火雨。

　　这是一场前所未有的天灾，如同末世大劫一般，荼毒着整个地屏界的生灵们。

　　整个地屏界的高阶修士，纷纷动身，来阻止大地被这场灾难所毁。

　　然而就在这时，天空突然裂开了一个巨大的口子，这口子与寻常的空间裂缝不同，似乎连同空间裂缝之中的虚无也一并被撕裂开来。

　　两道黑影，从那巨大的口子之中出现，也带来了一场更大的浩劫，这场浩劫，几乎毁掉了整个地屏界，摧毁了这个世界中的全部……

　　百万年前，对于萧凡等人来说，无比的遥远，甚至有些虚无缥缈。

　　就算是东煌真人这种修行了十数万年的老家伙，都有一种恍如隔世般的感觉。

　　那对于地屏界宛如灾难般的一天，便是魔剑血修罗和魔刀魂罗刹来到地屏界的时候。

　　这两把绝世大凶，似乎天生就是冤家对头，谁看谁都不顺眼，虽然它们之前在哪里，是谁人将他们打造出来等等，血修罗只字不提，但似乎他们在来到这个世界之前，就已经不知道互斗了许久许久了。

　　但无论争斗多久，虽然魔剑血修罗总是略逊一筹，可对方也没有能力将自己完全打败，只能不断的僵持，并在这地屏界，云鹤大陆之上大打出手。

　　二者所散发出来的强横力量，无所顾忌的波及这整个大陆的生灵，再加上那无以伦比的煞气外泄，导致遍地荒芜，尸横遍野，景象惨不堪言。

　　许许多多的修士，都在这场灾难之中被波及而陨落，其中囊括了云鹤大陆上九成以上的高手！

　　也正是因此，导致大陆之上无数名门大派相继没落，神通道术接连失传，高阶法宝尽数被毁，高阶功法也几近消亡。

　　听到这里，萧凡等人才恍然大悟，原来使得各种好东西绝种的罪魁祸首就是眼前这个家伙啊！

　　说真的，这魔剑和那把魔刀，真是没干好事儿，被称为绝世大凶都有点儿便宜它们了。

　　这场灾难，足足持续了近百年。

　　百年的光阴，足以让一切都成为历史，云鹤大陆之上惨象环生，简直成为一片人间地狱。

　　就在它们战得如火如荼之时，一直秉承着不问世事，不知道建立在地屏界中有何目地的无极门终于隐忍不住，出手了。

　　无极门中，竟然存在着难以想象的高手，出手间，轻而易举便将二者打败。

　　魔刀魂罗刹诡计多端，将血修罗推到风口浪尖之上独自潜逃，从此之后了无音讯，悄无声息。

　　然而魔剑血修罗就悲催了。

　　它先在与魂罗刹的长久战争之中元气大伤，又被摆了一道，轻而易举便被无极门擒获，并以八十八道封印，永远的镇压在了大地之下万米深处，希望能借以时间来磨灭血修罗的煞气。

　　但谁也没有想到，那魔刀魂罗刹，竟然在败北之后一直隐忍着，缓缓恢复元气，并暗中创立了洪孤神教，将其发扬壮大，不知是为了何种目地，此时已经被无极门再次关注，视为隐患之一。

　　说到此处，血修罗无奈的摇了摇头道：“当初只是一心与魂罗刹争斗，全然没有顾虑到其他事情，导致地屏界生灵涂炭险些毁灭，这百万年的镇压，也让我想通了许多，哎，天道苍茫，疏而不漏啊！让我失去了百万年的自由，或许这就是报应！传说无极门带天执法，代表着最高的天道，惩罚我也是我应得的！”

　　众人闻言惶然。

　　看来这魔剑血修罗，虽然被称为绝世大凶，性情冰冷淡漠，但却并非大恶之辈，能懂得悔悟，便证明其灵性之中有一丝善念所在，正所谓苦海无涯回头是岸，他本如此，又何必再用有色眼光去看呢？

　　“对了，魔剑前辈，你说你与那个教主，哦，那个魂罗刹本是同一块九玄冥王铁所打造而出，又为何苦苦相争呢？”萧凡搓了搓下巴，问了一个十分尖锐的问题。

　　“原因很简单，想要变强！”血修罗叹了口气，仰望天空道：“如果我们能合二为一，便能得到无法想象的力量，达到更高的境界！”

　　“我们都是法宝而已，只是器灵，器灵是无法修行的，也不能提升自己，这点这个叫疟的黑龙应该清楚无比！”

　　“的确！”疟坦白的点了点头。

　　“就是如此！”血修罗背着双手道：“在我们争斗的时候，我与他的修为，都是在离神巅峰的境界，而一旦谁能吞噬炼化了对方，便很有可能一飞冲天，达到分念境界，要知道，分念境界，就算在地屏界之外的世界之中，都是极为强悍的存在！”

　　“地屏界之外……还有别的世界？”纱罗眨了眨那双大眼睛惊疑道。

　　“那是自然，地屏界，只不过是九界之一罢了！”血修罗点头道。

　　何为九界？

　　一共有九个独立的世界，从而组成了整个大世界的构架。

　　这九个独立的世界，天分为三界，地分为三界，幽冥分为三界。

　　其中天之三界极为神秘，从未有人见过，只是恒古流传其存在，或许只是一个虚无缥缈的传说而已。

　　然则地之三界，面积却极其广阔，其中以地屏界最为广阔，也最为古老。由于地屏界是人类的世界，也将之称为‘人界’。

　　与之并列的其他两界，一个，是凝聚魔念，吸收其余各界中邪祟之力形成的魔界，其中的魔头可与地屏界中的魔修有本质上的不同，根本毫无善念可言，完全是嗜血好杀的魔物。

　　另外一个，便是妖兽的世界，称之妖界。

　　妖界中的所有存在，基本上没有善恶之分，大多数凭借本能行事，是一个无比野蛮，未开化的世界。

　　幽冥三界，据说相对来说十分小，主要掌管其余三界生灵的投胎轮回，惩善罚恶之事，共分为阴间界、幽冥界、地狱界，并且相互罗列，不知从何起始，也不知延伸至何处。

　　而魔剑血修罗和魔刀魂罗刹，便是来自魔界！一个人吃人，充满了血腥、暴力、杀戮的世界，完全没有半点公平可言，最为疯狂的世界。

　　“原来……天地之间竟然这么大，难怪那器尊随形说，现在的我们，只不过是井底之蛙而已！”所有人再次唏嘘不已，往往现在所看到的，并非是全部，真相，永远在更为辽阔的地方，譬如说那神秘的天之三界，就是如此。

　　甚至连达到血修罗这个层次的存在，都无法了解天之三界的一丁点儿皮毛，或许，当自己站在更高的位置，才能去真正的触及，也真正算是有了触及的资本！

　　“幽冥三界么？我的父母……是否还在其中，还是早已转世投胎了呢？有机会……应该去一趟才好！”萧凡心中思索着，想要变强的愿望，更加强烈了……

　　一统山河。

　　“事情就是如此，现在我的实力，已经跌落到了勉强离神二转的程度，更不可能会是魂罗刹的对手，以后大家要务必小心才行！”血修罗说罢，叹了口气道。

　　“离神境界……与合形境界之间的差距到底有多大？”萧凡思索了一下问道。


第154章 天价悬赏

　　“具体有多大，已经无法形容，不过单看最基本的元力程度便能得知！”血修罗淡淡的说道：“按照你们人类修士来说，合形境界的巅峰元力应该是五千万，有元灵之力附加，能发挥出三倍力量，也就是一亿五千万，这便是合形境界最高的程度！”

　　“而合形向离神境界过渡的阶段，力量虽然增加，但依旧只能发挥出三倍的力量！”

　　“一转，基础元力从五千万增加到八千万；二转增加到一亿五千万；三转增加到三亿的程度，这已经是合形境界的极限！”

　　“然而，离神境界……其恐怖之处，就在于只要一旦踏入，元力便会达到十亿，并能发挥四倍力量，当然，我所说的，只是你们所谓修行天阶功法的修士情况！”

　　“而离神境界的每一个层次，元力增幅程度都十分恐怖，一转是十亿，二转是二十亿，三转是三十亿，巅峰是五十亿，大概就是这么个情况。当然凭借这些所谓的元力数字，并无法真正诠释离神境界的可怕之处。”

　　“但不知道什么缘故，在地屏界中，根本没有人能够突破合形境界这个关口，所以这里就算是真的有离神境界高手，也只是外来的。”

　　“无法突破关口？也就是说……在地屏界中，灵境阶段便是修士的极限么？”周雨香皱了皱眉道。

　　“正是如此，但事实也并非绝对，比如说萧凡……怕就会是一个例外！”血修罗看着萧凡道：“在第一次天劫之中，便迎来了无影劫这种劫雷，说实话是我平生未见，就算在辽阔的魔界和妖界，天地间没有太大的自然约束，我也没听说过这种情况！”

　　“这么说，萧凡最有可能突破到离神境界？”东煌真人在一边插话道。

　　“很有这个可能，但也只是假设罢了，毕竟他现在的修为太低，而且第一次天劫就迎来了无影劫，就算不死在魂罗刹或其他人手中，第二次天劫的恐怖程度，应该能够想象出一二来！但如果真的让他一路走到最后，经过合形三转达到离神境界，那前途将不可限量，这也是他再渡过无影劫的时候，我同时挣脱封印，为何出手相助的原因了！”血修罗慢悠悠的说道。

　　萧凡这才恍然大悟，原来在自己渡天劫的时候，魔剑突然出手，是想要帮助自己，现在仔细回想起来，当时魔剑的力量虽然也是冲着自己而来，但却并未伤害到自己太深，自己当时的肉身崩溃，九成的原因都是因为无影劫。

　　“虽然咱们这次侥幸脱险，但接下来可要步步为营了，毕竟现在你已经完全列入了洪孤神教的必杀名单里，不可大意啊！”东煌真人叹了口气道。

　　“嗯，而且还一直有魔道联盟的家伙们对我虎视眈眈，不能不防！既然是这样，那凭借我单独的力量想要与洪孤神教抗衡根本不可能，先不管别的，先帮东煌大哥寻齐炼制返魄丹的材料，然后再从长计议！”萧凡搓着下巴说道：“我也先去把圣魔帝君其他的宝座得到，尽量提升自己的力量。”

　　“这样吧，雨香你先带着纱罗去青阳派，通知青阳子掌门，看能不能联系到无极门，毕竟力量凝成一股才是最好的办法！”萧凡对两个美女说道。

　　“不，我跟在你身边好了，要不然你自己一人多危险啊？”周雨香连忙反对道。

　　“就是，我们怎么都能帮你的！”纱罗也不住点头。

　　“不行，我有分身，单独一人行动起来相对要妥当许多，这阴阳界也不是随便能久留的地方，如果你们跟在我身边，目标太显眼了，真要是碰到洪孤神教的高手，我自己一人可以逃脱，但有了你们，反而不便！”萧凡摆了摆手，坚决的说道。

　　“可是……”两个美女还想要争辩。

　　“他说的没错，你们现在的力量，如果一直跟着他反而是累赘！”血修罗毫不客气的打击道。

　　被血修罗这么一说，两个美女好似霜打的茄子一样，脑袋耷拉下去不吭声了。

　　与此同时，在洪孤神教总坛之中。

　　“可恶！可恶！该死的！眼看就要到手了，竟然又这么白白失去，不甘心啊！气死本座了！”教主大发雷霆，使得整个神教的宫殿都剧烈晃动起来。

　　所有洪孤神教之人，都惧怕的跪在地上，大气都不敢喘，他们还是头一次见到教主如此气愤。

　　布帘之后的教主，在暴怒了许久，终于平静了下来。

　　“萧凡……你给本座记住了，本座会让你付出愚弄本座的代价！”教主的声音再次变得阴森无比。

　　“教主大人，您刚刚提到是……萧凡？”在帘布另一面恭敬等待的几个魔修面面相窥，不由得小心翼翼的问道。

　　“没错，一个特殊的人类，就是他坏了本座的好事！”教主轻声回道。

　　“萧凡……又是萧凡，竟然连教主大人都被这萧凡给坏了好事？”几个魔修愤恨的咬牙切齿，其中一人，正是被萧凡曾经坏了好事的墓道上人！

　　“但……教主大人，那萧凡的修为，在不久前只不过区区化丹境界而已，如同蝼蚁一般，教主大人要想灭杀他，根本不需耗费任何力气，怎么可能会被他愚弄？”一个魔修不解的问道。

　　“化丹？哼，那小子的修为现在处于元灵巅峰，但实际的战力，却不逊色寻常的合形后期高手，想让我洪孤神教与你们魔道联盟合作？很好，那你们就需要表示出点儿诚意来，将那个叫萧凡的小子活捉送到本座面前，本座便应允！”教主冷笑着说道。

　　“什么？这小子现在竟变得这么强了？如若再放任下去……岂不是越来越难以对付？”几个魔修大惊失色。

　　“教主大人请放心，那萧凡也是我们魔道联盟的敌人，我等必定会将其拿下，送到教主大人面前！”经过短暂的研讨，几个魔修异口同声的保证道。

　　至此，一场足以改变云鹤大陆仙修界的风暴，以萧凡为中心，正式展开！

　　萧凡的人头价格，也在魔道联盟随后发布的通缉令上进行更改，只不过从杀死变为活捉罢了。

　　然而，这最新的价格，让无数人为之眼红，为之疯狂！

　　活捉萧凡，赏晶元石三千万，要知道，在云鹤大陆的仙修界中，一千万晶元石的价格，就可以媲美一块晶元髓，这也就表明，萧凡的性命，已经达到了三块晶元髓的天价，这在整个云鹤大陆的历史上，是前所未有的……

　　距离萧凡与洪孤神教教主交手的时间，已经过去了五年。

　　五年来，萧凡虽然大多数是以分身出现，并乔装容颜，但依旧遇到过不少麻烦，也有好多次暴露了身份，引得无数贪财修士疯狂追杀。

　　但萧凡如今的本事，自然不怕那些修士如何，他自身拥有媲美寻常合形期修士的实力不说，戒指中还有着一个更为强横的帮手，只要不是那些实力强横离谱的老怪物出山，怕是整个云鹤大陆之中，能够让萧凡忌惮的人已经寥寥无几。

　　五年时间，萧凡的足迹几乎遍布了大半个云鹤大陆，也算是彻底开拓了眼界，所见所闻所遇之事五花八门，层出不穷，有许多都让人叹为观止。

　　此时的萧凡，早已经不是之前那个诸事不懂的青涩小子了。

　　他也得知，原来云鹤大陆并非无边无际，只是寻常的修士，能力有限，无法探知到广阔大陆的边缘。

　　在云鹤大陆的四周，北面与西面，则是无比辽阔的荒芜地带，传闻只要能穿过那片荒芜，便能去往另外的世界，在那里的尽头，是与妖界接壤的。

　　但很可惜，如果修为不达到离神境界的话，莫说穿越那片荒芜地带，就连抵达荒芜地带之中都艰难万分。

　　东面与南面，则是无穷无尽的大海，辽阔万分，传说在海的尽头，是通往魔界的边缘，但与荒芜地带一样，都是那么让人遥不可及。

　　在大海之中，还有着无数大大小小的陆地岛屿，其上隐士高人无数，譬如说东煌真人在年轻时修行，便是在一块名为‘北薇’的大陆之上。

　　五年时间，也让萧凡的修为早就达到了破壁初期，元力程度超过六百万，实力强横无比。

　　这也是多亏了疟的帮助，否则只是短短五年，还不足以让萧凡进步太多。

　　自从疟拥有了心毒之晶阴阳界的掌控权后，便很快了解到这个世界的神奇之处。

　　这个世界，需要掌控器灵朝着世界灌输自己的力量，便能随意的调整时间流，从而压缩时间。

　　而压缩时间的尺度，完全按照器灵本身能力而定。

　　凭借疟的能力，此时只能将时间压缩为外界一年，阴阳界中十年的地步，这已经是它的极限了，并且在压缩时间的世界中，也只能提供一人进入修行。

　　自然，魔剑血修罗并非人类，所以不在这个规矩的管束之内。

　　虽然说萧凡已经在此修行了三百年。寻常人如果再继续久留的话，界元石的力量过多，对身体会造成负面影响，可他却是一个另类，也不必担心以后只能依赖界元石之力修行，毕竟界元石这玩意，换个角度来说，是归萧凡所有的。


第155章 荒涯老魔

　　所以他承受不住阴阳界中那绝佳的修炼诱惑，让疟持续的压缩时间，本尊一直留在里面修行，除非分身遇到一些无法处理应对的事情外，本尊则一直保持着深度静修的状态。

　　本尊修为提升，分身会同时受益，这便是经过改良后的元神撕裂大法的好处所在。

　　有这如此修行利器在手，萧凡自然实力一日千里。

　　云鹤大陆以南地区，一片山林之中。

　　南方的环境与北方不同，景色极美，让萧凡来此后感慨连连。

　　“如果老夫没记错的话，再往南二百里，便是一处很大的城市，那里也是修士与凡人混居，是由一个古老的大宗派所创建，只是不知道现在是否还存在了！”东煌真人说道。

　　“大哥还真是见多识广啊！”萧凡舔了舔嘴唇道：“管他呢，去看看再说，这跑了半个大陆，大哥需要的那几样东西一件都没找到，真是遗憾啊！”

　　“呵呵，不碍事，老夫反正都等了那么多年了，也不差这一时半会儿！”东煌真人无所谓的说道。

　　萧凡微微一笑，虽然东煌真人嘴上这么说，但只是以残魂状态存在的滋味儿不言而喻，自己之前又得到了圣魔帝君的两处宝藏，最大的收获就是得到了文曲和廉贞两块罗盘，至于晶元石不计其数，晶元髓也有十几块，天品法宝、丹药、符咒等更是多不胜数，不过后面这些对于此时的萧凡来说，基本没什么用处了。

　　他也决定，等回头凑齐了炼制返魄丹的材料，返回青阳派之后，便把这些自己用不到的东西全部拿出来，好好将青阳派武装一番，使其更加壮大。

　　七星灭神盘，现在自己也拥有其中六块了，最后的一块，凭眼下的能力还没办法去取，萧凡也不着急，如果七块罗盘凑齐了，自己还真就未必能够驱使的了。

　　就在这时，在不远处的山下小路上，一队马车浩浩荡荡的行驶了过来，为首马车之上，更是有着一面大旗，浩浩荡荡的迎风飘扬，其上一个金灿灿，龙飞凤舞的‘袁’字格外抢眼。

　　“那是一个凡人的车队……”萧凡搓了搓下巴，旋即自语道：“既然这里有马车队，那就表示附近一定有城镇，去问问也好！”

　　说着，他身形一转，便化为了一个白面书生的模样，身穿白色大褂，手中摇着一把折扇，看起来也算是玉树临风，风流倜傥了。

　　“我说萧凡，这地方可是荒山野岭的，你就这么一个书生独自在这里，突然冒出来，你认为那些凡人会怎么想？”一直没出声的东煌真人终于忍不住了。

　　“呃……说的也是！”萧凡皱了皱眉头，看来自己脱离凡世太久了，很多事情想的太简单。

　　就在萧凡思索用什么方法顺利接触那些凡人的时候，突然间天空之上猛然阴暗了下来。

　　随即，一股腥风吹过，隐隐在腥风之中，夹杂着道道颜色漆黑的闪电。

　　“嗯？这是……魔气？”萧凡挑了下眉头，抬头看着天空。

　　“桀桀桀桀，愚蠢的凡人们，把东西留下吧！”一个极其阴险的声音在云层之中响起。

　　那队凡人的马车猛地停了下来，所有车上的人纷纷跑下，紧张无比的看着天空。

　　这些人大多身强力壮，身上佩戴武器，看起来应是习武之人。

　　但习武之人再厉害，与仙修者相比却根本无法同日而语。

　　“不知道是哪位仙爷驾临，我们乃是无边城袁家的车队，还望仙爷高抬贵手，放我们过去！”马车队为首一名样貌精干的男子，朝着空中抱拳拱手道。

　　“无边城的袁家？哼……那又如何？我荒涯老魔想要弄到手的东西，从来没有空手而归的时候，既然你们是袁家的人，那我就卖个面子给那袁向天，东西留下，我不取你们性命！”空中那声音狂妄的说道。

　　“哼，不过一个化丹初期的魔修而已，竟然口气这么狂！”萧凡抱着胳膊，站在山丘之上挑了下眉毛，那个什么自称荒涯老魔的家伙，光凭自己这分身，一指头就能按死。

　　不过他也有些好奇，这对凡人的马车队中，到底有什么东西让化丹期的魔修感兴趣，自己可没能从这车队的货物中感觉出什么异常来。

　　“这……仙爷，这批货物家主十分重视，不能交给您，还望见谅！”为首的凡人咬了咬牙，还是硬着头皮说道。

　　“什么？竟然给脸不要？那还，我就把你们全都杀了，别以为区区的袁向天老子就怕了他！”话音未落，天空乌云翻滚之间，一个身材干瘦，眼眶凹陷，面目猥琐的家伙踩着一把乌黑的长剑缓缓落了下来。

　　“仙爷，还望您手下留情啊！”所有凡人见状，连忙纷纷下跪，畏惧无比的哀求了起来。

　　“晚了！刚刚老子给你们机会你们不要，那就全都去死吧！”荒涯老魔说着一抬手，一团黑色的雾气便从五指之中溢出，其内隐隐有着剧毒的气息，朝着所有凡人铺天盖地的弥漫而去。

　　萧凡见状刚要出手，突然一道白光猛然间从远方疾驰而来，夹杂着一股强劲的元力，将那团黑色雾气冲散开来。

　　“什么人？竟然敢打扰老子杀人？”荒涯老魔见状眼中凶光乱闪，愤愤的吼道。

　　“哼，一个小杂毛而已，还自称老子，真是让人笑掉大牙！”伴随一声懒洋洋的话语，一个人影慢悠悠的从不远处飞来。

　　“你是什么人？”荒涯老魔见状不由得眼角猛然抽搐，他知道对方是凌空飞行，没用驭器之法，那修为定然在化丹期之上！

　　“呃……不是吧？竟然是他？”萧凡定睛看着天空，待看清了来人的模样后，竟然也是一愣。

　　来者身穿古怪长袍，面目凶恶，刀条脸扫把眉，颧骨高耸的男子踏空而来，全身上下缠绕着一股煞气，有着成体初期的修为。

　　这人萧凡并不陌生，或者可以说算得上是老熟人了，他便是当日自己从黄沙圣城中逃出来后，打算趁自己病要自己命，自称‘三爷’的山鹰！

　　“少跟你三爷大呼小叫的！”山鹰还是那副德行，三角眼扫了下胆战心惊却故作镇静的荒涯老魔，不由得撇了撇嘴道：“荒涯老魔，化丹初期修为，修炼人阶功法，因偷取玄魔宗天品法宝如意狼魔杖被下以魔道通缉令，悬赏……八万晶元石，啧啧，真是廉价啊！没想到我堂堂三爷，竟然会沦落到杀你这种小角色都要自己动手的地步！真是该死！都是那个萧凡害的，算了，如果能完成这次的买卖，也算是将功补过，我山鹰早晚有一天会再扬眉吐气的！”


第156章 三爷的克星

　　“你……你到底是什么人？在这胡言乱语的！”听到自己的种种被山鹰娓娓道来，荒涯老魔越发的惧怕起来，不由得身形暗暗后退，眼珠子来回乱转，想要伺机溜走了。

　　“不是告诉你叫三爷了么？”山鹰一瞪眼，显然是懒得在与对方废话，直接抬手间，一道光华闪烁，在所有人都弄明白到底发生了什么事的情况下，荒涯老魔的脑袋便离开了他的脖子，在天上滴溜溜旋转着，眼中充斥了无尽的绝望之色落入山鹰手中。

　　修士达到了元灵境界的话，又元灵存在，只要本体与元灵二者留一，便会不死，也就相当于拥有了两条性命，但没达到元灵便不行了。

　　此时的荒涯老魔被摘了脑袋，立刻死的不能再死，身子直挺挺的朝着地面掉落下去。

　　“哼，真是轻而易举，八万晶元石到手！”山鹰提着荒涯老魔的脑袋看了看，随手塞进了元匣之中。

　　“啊，那位仙爷，竟然被一下杀死了！”所有凡人目瞪口呆的看着天空的一幕，连忙纷纷下跪叩谢起来：“多谢仙爷相救，多谢仙爷！”

　　“哦？”山鹰将目光放在了那些凡人的身上，眉毛一挑道：“这个荒涯老魔竟然对你们这凡人的车队感兴趣，莫非……你们的车上，藏着些什么宝贝不成？赶快拿出来给三爷瞧瞧，不然的话，三爷也不介意顺手杀些凡人玩玩！”

　　“啊？”所有的凡人都傻眼了。

　　没想到刚刚死了匹狼，竟然又来了只虎！

　　“快点，别墨迹，三爷的时间可金贵的很，惹得三爷不耐烦了，别说你么这些蝼蚁一样的凡人，就算再多个万八千倍的，三爷一个哈欠就能全弄死！”山鹰抠了抠耳朵，满脸痞相的嚷嚷道。

　　“切，这山鹰，还真是不堪到了极点，还是这幅臭德行！”萧凡在一边实在是看不过眼去了，不爽的嘟囔道。

　　“这位仙爷，我们可是无边城袁家的，仙爷出手相救之事，待我们回去禀报家主，想必定有重谢，还望仙爷网开一面，让我们将货物平安送到无边城去！”为首那个凡人哭丧着脸，再次鼓起勇气哀求道。

　　“无边城？袁家？没听说过，想必也只是无名之辈罢了，至于重谢，三爷不感兴趣，赶紧把你们车上的货都拿出来，难道还想让三爷亲自动手不成？届时可就一切都晚了！”山鹰撇着大嘴，一副蛮横的模样说道。

　　“哎呦！三爷好大的威风啊！连一群凡人都要欺负，是不是蚊子在你身边飞过，你都得刮出二两油脂来啊？”萧凡懒散的声音，在山丘中轻飘飘传出。

　　“嗯？谁？出来，竟然敢调侃你家三爷，活得不耐烦了么？”山鹰闻言，顿时三角眼睛一立，恶狠狠的吼道。

　　“啧啧，三爷就是三爷，贵人多忘事啊！”萧凡一边摇着手中的折扇，一边一步三晃的从树林中走了出来，纵身一跃来到马车附近，嘴角向上挑起一个弧度，似笑非笑的看着空中的山鹰。

　　此时的萧凡，已经恢复了原本的面貌，他是实在懒得跟山鹰这种痞修废话太多。

　　“你……”山鹰见到萧凡出现，不由得皱起了眉头，显然是一时间没认出来，然而在他仔细打量了萧凡片刻后，双瞳开始微微收缩起来，脸上那狂妄无比的表情也被强行抹平，换上了由衷的惊骇之色。

　　“怎么？真不认识了？”萧凡索性一屁股坐在了一边的马车边沿上，对那为首的凡人道：“这位兄弟，不用管他，他就是个只会聒噪的废物而已，你们说是无边城的人是吧？那就劳烦捎带上我，正好我也要去无边城逛逛，我保你们一路无事，权当是路费好了，如何？”

　　“啊！这位……这位……”为首的凡人激动万分，但他怎么看萧凡也不像是一个仙修者啊，而且他所见过的仙修者很多，哪个不是傲气十足，对于他们这些凡人根本连看都不正眼看一下，又怎么会跟凡人称兄道弟的呢？

　　但说眼前这个白衣书生模样的人不是仙修者，又不可能。

　　首先这是荒山野岭，野兽出没频繁，寻常人哪敢独自行走？更何况是一介书生了？况且这书生明明是看到了空中那位仙爷的手段多厉害，还依旧称呼对方为废物，这不是仙修者又是什么？

　　所以……那为首的凡人一时间大脑僵硬，不知道如何称呼萧凡了。

　　“怎么？不妥？”萧凡挑了下眉毛。

　　“不不，妥当，妥当无比，先生想必也是一位仙爷，我家加注袁向天大人一向甚爱交友，如果先生真能护送我们平安抵达无边城，我等感激不尽！”那为首的凡人连忙抱拳深鞠一躬，尊敬无比的说道。

　　“呵呵，好说好说！”萧凡无所谓的摆了摆手，神识再次围绕着马车车队探查了一圈，依旧并未感受到任何天才地宝所散发出来的气息，不由得微微皱眉，自己都感受不到的东西，那个什么荒涯老魔是如何肯定马车上必定有宝的？

　　“我……我……我这是走了什么霉运啊？怎么又是你这个煞星？”天空的山鹰，此时已经完全认出了萧凡，不由得一张洋洋得意的脸孔，已经完全抽吧了下来，嘴里有些发苦的摇了摇头，简直就是一副受了天大委屈的小媳妇模样，欲哭无泪。

　　“哦？认出来了？那就下来吧，我有话要问你，别抱着跑的打算，你擅长的风探道，我现在也同样擅长，你懂的！”萧凡笑呵呵的对着山鹰招了招手道。

　　山鹰这个郁闷啊，在空中思索了片刻，旋即一咬牙，还是落了下来，站在萧凡面前。

　　“先生，您这是……”见到萧凡把山鹰叫下来，所有的凡人顿时都吓得毛骨悚然，为首之人连忙紧张无比的问道。

　　“呵呵，不碍事不碍事，他掀不起什么大浪来！”萧凡无所谓的笑道，旋即看向山鹰道：“我说山鹰啊，这么久没见，你可是没什么长进啊！”

　　“哼，少说风凉话，这不还是拜你所赐？”山鹰气鼓鼓的说道，但他也就能痛快痛快嘴皮子，对于萧凡，他是打从心眼里畏惧的。

　　“哦？别说的好像怨妇一样，我可没对你怎么样！”萧凡耸了下肩膀笑道。

　　“哼，要不是我没拿下你的人头，早就又恢复以往的身份了，何苦万里迢迢的跑到这大陆最南面来？”山鹰恨得牙根直痒痒，阴阳怪气的说道。

　　“这么说还是我的不对了？你的意思，就是我乖乖把脑袋送给你才对？”萧凡被山鹰的话弄得哭笑不得，拍了拍身边的马车边缘道：“来，坐下，有事问你！”

　　山鹰狠狠剜了萧凡一样，但根本没有反抗的勇气，只好如同温顺的小狗一般坐在萧凡身边，警惕的看着后者：“要问什么就快说，算老子倒霉，在这种鬼地方又能遇到你这个煞星，问完后，你只要能放我一条生路就行！”

　　“放心了，我没兴趣杀你！”萧凡慢悠悠的摇晃着折扇，对那马车为首的凡人说道：“兄弟，启程吧，不用有所顾虑！”

　　“呃……”众人看到不可一世的山鹰如同见到了猫的老鼠一般对萧凡客客气气，不由得心中松了口气，看来这书上模样的男子的确是位仙爷，而且还是位了不得的仙爷，他们这些人的危险，看起来应该能解除了。

　　马车队伍再次浩浩荡荡的启程，顺着崎岖小路向前行驶起来。

　　在最后一辆马车后面，萧凡懒散的半坐半靠着，手中不知道什么时候冒出了一个酒壶和几个酒杯，悠哉的喝着酒水：“我说，你这大老远的跑到这里是干什么来的？”

　　“我身为猎人，当然是为了猎物而来！”山鹰没好气的答道。

　　“哦？以你的修为，不会只是为了摘那个什么荒涯老魔区区价值八万晶元石的脑袋吧？”萧凡抿了口酒，吧唧吧唧嘴，好像在品着酒的香味儿一样顺口问道。

　　“那是当然，就算我山鹰再落寞，也不至于会为了区区一个荒涯老魔折腾到这么远的地方！”山鹰撇着嘴道，看起来还是傲骨十足。

　　“那这么说……就是无边城中，有什么值得你注意的人物在了？”萧凡嘴角一挑道。

　　“这……”山鹰犹豫了一下，旋即无奈的摇了摇头：“没错，我是为了一个人而来！我能否再次回到猎人集团第三把交椅的位置上，就看这次了！”

　　“是什么人？”萧凡感兴趣的问道，按理来说，只要是被魔道联盟悬赏通缉的，就都有可能被他拉拢到自己的阵营之中，毕竟是有着共同的敌人，他萧凡现在缺的，就是强大的战友同盟啊！

　　“是一个叫做暗影的人，此人十分神秘，悬赏价格仅次于你，足足有一千八百万晶元石的天价！”山鹰坦然相告，同时也在偷偷打量萧凡此时的修为，不由得心惊胆战起来。

　　这萧凡，在八年前与自己交手的时候，才不过破壁境界而已，而才短短的八年未见，对方竟然已经达到了成体初期，与自己的修为相当了，这是多么恐怖的修行速度啊？他到底还是不是人啊？


第157章 您是我祖宗！

　　山鹰对萧凡的顾忌越来越深，心中还暗暗庆幸，刚才没有贸然动手，否则八年前萧凡重伤的情况都能轻易灭了自己，现在想要杀自己岂不跟碾死一只蚂蚁一样？

　　“暗影……”萧凡搓了搓下巴，自己还真就没听说过这么名字，毕竟算起情报网络的话，天底下能比猎人集团收集情报能力强的组织并不多，自己现在最为缺乏的也有这点。

　　不过他有些意外，自己的人头已经飙升到一亿晶元石的价格，这他早有所耳闻，也隐隐猜测出了洪孤神教与魔道联盟之间有着重大联系。

　　但这个暗影能达到一千八百万的价格，应该也是一个极为强悍的存在，要知道青阳子那等强横的一代宗师，被通缉的价格也不过只有区区四百万晶元石的程度罢了。

　　“这个暗影的情况，你能对我说说么？”萧凡想了想后问道。

　　“暗影这个人十分神秘，据说这个人曾经凭一己之力，一年之间便彻底毁掉了大小十几个魔门宗派，并将那些魔门典籍一扫而空，是个十足的杀神！”

　　“并且其行踪隐秘，鬼魅无比，据说也是魔道出身，这么多年魔道联盟也是拿此人束手无策，屡屡派出的杀手都反而被杀，导致此人的悬赏金额也在不断上涨！”山鹰将自己了解到的情况全部说出。

　　“哦？还有这号人？是魔修出身？反而攻击魔道？”萧凡眉毛一挑，听山鹰所言，那这个叫暗影的人，实力应该极其强横，是自己拉拢的绝佳人选。

　　“具体的我也不太清楚，我们猎人集团暂时掌握到的情报就是这么多，而且最新情报，有人看见疑似暗影的人在无边城出现，我就匆匆赶来了！”山鹰叹了口气道。

　　“哈哈，如果真像你说的那样，那个暗影那么厉害，那你来不是送死么？你的本事，对付荒涯老魔那种档次的家伙绰绰有余，但再厉害点儿的……自掘坟墓！”萧凡翻了下眼睛，很是无情的打击道。

　　“这我也知道，但这次是个大买卖，我只是先来确定暗影的位置和消息的准确性，如果真的锁定此人在无边城，想必我猎人集团的高手会倾巢而出的！”山鹰无奈的摊了下手，对于萧凡的话不可置否。

　　“我对这个人也很有兴趣，不如……我雇佣你如何？”萧凡舔了舔嘴唇道，对于打听情报之类的，还得找专业人士才行，这山鹰虽然不堪，但却可以为了钱拼命，总体来说还是有一定的利用价值，况且关于炼制返魄丹的材料，自己也需要更多的消息来源。

　　“你雇佣我？开什么玩笑？我的价格可是很贵的！好歹我曾经也是猎人集团的第三把交椅，人称三爷！”山鹰一撇嘴道：“不过你要是胁持我的话，我无话可说！”

　　“那种卑鄙手段我也干不出来！”萧凡轻笑着一抬手，从元匣中拿出一个大袋子来塞给山鹰：“我想我应该能聘得起你，这是一百万单位的晶元石，算是订金，如果你干的让我满意，价钱不是问题！”

　　“一……一百万？”山鹰见状眼睛一亮，哆哆嗦嗦的接过袋子，神识透进去查看一番，果然不虚！

　　他做梦也没想到，自己竟然被仇家给聘用了？

　　不过山鹰再不堪，毕竟是金钱的努力，他也奉行一条准则，有钱就是爷，管他有钱的人是谁呢，只要给钱，让他干什么都行！

　　“这样吧，我让你办的事情也不算复杂，打听到暗影的下落，还有寻找青木魄、天葵水、紫金香玉和锻惢晶这几样材料的消息，事成之后，我再给你四百万，怎么样？”萧凡眯着眼睛说道，对于山鹰这种人他十分了解，要是不下足本钱，对方肯定不会死心塌地的为自己办事。

　　况且自己现在身上的晶元石都是无用之物，多的让自己看着都烦，就算挥霍没了，凭借自己现在的炼丹手段，想要赚取也是易如反掌，根本无需有任何顾虑。

　　“五百万！”山鹰脑袋‘嗡’的一下，差点一侧歪掉下马车。

　　当年他处心积虑的要追杀萧凡，为的也只不过是萧凡当时那价值五百五十万的人头而已，还险些把自己的小命给赔了进去。

　　然而此时，却不需要自己冒险，只是打听消息而已，就能赚到五百万？

　　此时的萧凡在他眼中，突然光芒万丈起来，不知道为啥越看越是顺眼，这就是钱的魔力啊！让山鹰激动的差点没趴下来给萧凡舔鞋子。

　　“太好了，太好了！老板您放心！交代给我山鹰的事，就算赴汤蹈火也一定办妥，您就瞧好吧！”山鹰把胸脯拍得直响，口吻也变为了敬语，一副大义凌然的模样保证道。

　　“呃……”萧凡看着山鹰态度变得这么快，也是嘴角抽搐了几下，吧唧了几下嘴巴没能说出话来。

　　这世界之大，还真是无奇不有啊！

　　他此时也只能如此感叹。

　　“嘿嘿，有了这五百万，我便能顺理成章的坐回第三把交椅的位置，太好了，不用去找那个恐怖的暗影拼命了，这钱赚的……太他妈值了！”山鹰暗暗窃喜，眼珠子滴溜溜乱转，一副满面春光的模样。

　　“既然如此，就说定了！”萧凡说着拿出一个酒杯，到满酒水递给了山鹰：“那就祝咱们合作愉快吧！”

　　“呵呵，没问题老板！您说啥就是啥！”山鹰结果酒来，仰头灌进嘴里，抹了把嘴角，笑嘻嘻的说道。

　　“对了，你口口声声说自己是什么猎人集团的第三把交椅，但怎么混到这般田地了？能不能跟我说说你们集团的情况，或许以后还有更大的合作空间！”萧凡旋即问道，钱自己可有的是，要是能完全拉拢这个猎人集团为自己所用的话，对于以后与魔道联盟和洪孤神教全面开战有利无弊！

　　“嗨！别提了，想我山鹰曾经多么辉煌，那真是……”山鹰说着便开始滔滔不绝起来，然而他的经历，却让萧凡听过之后深深无语，这货……还真是个另类！

　　山鹰这辈子只有两大爱好，一个是钱，也就是晶元石，一个便是女人！

　　对于女人的疯狂嗜好，让其已经达到了极致，可以说他只要身上有点儿宽裕，便会全部砸在女人身上。

　　也正因为如此，十几年前，山鹰因为女人而闯了大祸。

　　他遇到了一个十分美妙勾人的女子，并且与之勾搭成奸，没承想最后竟然被人捉奸在床，这才知道，原来那个女子竟然是一个大门派长老的情妇！

　　那大门派在西南地区颇有盛名，实力雄厚，就连青阳派都无法与之相比，山鹰无疑捅了大篓子，被那门派长老捉拿，誓要严惩。

　　猎人集团的老大和老二无奈只好出面谈合，最终定下赔偿那长老五百万晶元石的精神损失费，这才算让山鹰逃过一劫。

　　然而也是为此，老大老二大发雷霆，将山鹰从第三把交椅的位置上踢了下去，并告诫他，如果在二十年内无法凑齐五百万晶元石的话，那这辈子就别指望再恢复地位。

　　这也是为什么山鹰在遇见了萧凡后，那么疯狂追杀的根本原因了。

　　可山鹰的运气似乎并不是一直陪着他，在屡屡失手后，眼看二十年的期限已到，他身上积攒下来的晶元石竟然还不足十万，大多得来的钱都被他消费在了女人身上，也可以说是死性不改的典型写照了。

　　至于这个猎人集团，并不是一个很大的组织，由山鹰这样的家伙都能当上集团第三把交椅就可见一斑。

　　老大名为大宇，是合形初期的修士，老二外号黑子，是成体后期的修士，老三便是这山鹰，成体初期。

　　整个集团中，满打满算有着近百个修士，但无一不是精通隐匿潜伏的手段，对于打探消息，背地暗杀等事情尤为在行，成立了三百多年间，死在他们手中的悬赏者不下千余人。

　　对于这个集团来说，根本没有任何善恶概念，他们的唯一宗旨，就是杀人，得赏金，一切向钱看齐，绝无二心！

　　当然，他们也承接一些任务之类的，反正只要谁出的起钱，就能随便的使唤他们，就好比现在萧凡买通了山鹰一样，有钱就是爷，就是祖宗！

　　“嗯，那我知道了，你先去无边城探听情况吧，有事记得通知我！”萧凡了解了猎人集团的情况后，点头说道。

　　“好的老板，那我就去了！”山鹰满脸赔笑的恭敬抱拳，旋即身形一动，化为一股子黑风，直接远远的遁走了。

　　待山鹰离开后，萧凡便来到了为首的马车上，跟着那些凡人们闲聊了起来。

　　看到萧凡如此平易近人，又帮了自己的大忙，凡人们也都十分感激，对萧凡的印象不是一般的好，只要萧凡有什么问题，他们便会抢着回到，知无不言，言无不尽。

　　为首的凡人，名为袁郎，是无边城袁家凡人族人中的侍卫长，身手不凡，甚至就连一些寻常的聚气初期修士，袁郎都能与之抗衡一二，只可惜没有修行资质，所以只能永远当一个凡人，静等生老病死。

　　而无边城，是一个十分庞大的城镇，其中有着许多家族存在。

　　这里的仙修者，并不是以宗门形式存在，而是家族，袁家，便是无边城内，仙修家族中比较有名的一个。


第158章 高傲的大小姐

　　无边城中，除了袁家之外，还有其余四个家族与之大小相仿，分别是苍家、司徒家、姜家。

　　这四大家族平时明争暗斗，但却是无边城真正的中流砥柱，也维护着无边城的运转。

　　无边城，在这大陆以南颇具盛名，原因无二，便是因为这里的拍卖业尤为发达，其他家族也都是附着在这四大家族的羽翼下，使无边城成为了南方地区颇为负有盛名的大都市。

　　更是由于南方十分富庶，临近辽阔的大海，与其他大陆岛屿之间经商密切，也使得拍卖会上的物品不乏绝世奇珍，自然吸引各地的仙修大能者前来。

　　而据说袁家的此任家主，名为袁向天，是位拥有通天彻地之能的大人物，虽然袁郎他们并不知道仙修者详细的等级情况，但凭借他的描述，萧凡也能暗暗猜测到，这袁向天和其他三大家族的家主至少应该是合形后期的高手，否则又如何能震慑住四方前来的修士，从而保证无边城的安全秩序呢？

　　一路先聊着，一个硕大的城门便跃入萧凡眼帘之中。

　　这城门的确很大，甚至比青阳派的山门还要大上三倍不止，正上方端正的‘无边城’三个大字，暗暗蕴含天地真理，一看便是绝世高手书写而成，气势着实不凡。

　　“啧啧，这无边城果然大气，先不说别的，就这城池的面积，就足以抵得上十几个青阳派的大小了！”萧凡不由得由衷感慨起来。

　　“嗯，老夫之前所说的，就是这个城市，不过经过十万年的沧桑变化，竟然早就没了所谓的宗派体系，变成家族式的了！”东煌真人点头说道，心中也有些滋味难明，毕竟自己由于特殊情况，才存活至今，而以往与自己相识的人，怕是大多数都已经天人五衰而永归黄土了。

　　马车自从进程后，一路浩浩荡荡，进入了一片硕大的宅院之中，便是无边城四大家族之一的袁府。

　　“先生，到了，请稍后片刻，我等去向家主禀报！”袁郎恭敬的超萧凡深鞠一躬，旋即安排手下将马车上的货物卸下来，自己则朝着前方的庭院疾步走去。

　　萧凡背着双手，站在一处凉亭片，欣赏着面前池塘中的美景，并悄悄的放出神识笼罩整个袁府，谁想到神识刚刚放出，便被一股强横的阻力给挡了回来。

　　“嗯，这袁府果然戒备森严，整个空中都笼罩着强大的禁制结界，能够施展这种层次结界的，修为绝不会低于青阳子！”萧凡暗暗猜测道。

　　这时，一个蛮横娇媚的声音在不远处响起：“东西送来了？怎么这么慢？你们这群狗奴才，本小姐的东西到了么？如果出了什么差错，本小姐就把你们的脑袋全都拧下来！”

　　萧凡闻言皱了皱眉头，顺着声音看去。

　　只见一个二十出头，正值豆蔻年华的女子，穿着一身雪白的罗裙，趾高气昂的在几个丫鬟的陪伴下从庭院中走出来，手里还捏着一根如同蛇鳞一般的淡青色长鞭。

　　这女子样貌生得极美，瓜子脸，眉目如画，明眸皓齿，虽说比不上萧凡的那些红颜，却也不逊色几分。

　　但凭这女子的言语举动，萧凡便知此女定是袁家身为较高之人，但是对方年纪轻轻便有着化丹境界的修为，便实属难得，可见其天资聪慧。

　　可萧凡也不至于同情心泛滥到无处可掩，只是较有兴趣的在一边抱着胳膊，看着那大小姐发威，吓得所有凡人心惊胆战不敢言怒。

　　不多时，一个凡人双手恭敬的捧着一个翡翠盒子从马车上走下，单膝跪在那女子面前，头不敢抬的说道：“二小姐，这……这便是您所要之物！”

　　看那下人的模样，似乎多看女子一眼，便要被挖去双眼一般的模样，使得那‘二小姐’极为得意，抬手拿过盒子，顺手打开。

　　顿时，一道精纯无比的元力，从盒子中透射而出，并隐隐散发着一股幽香。

　　这股幽香，充斥着木属性极致之味，让一边的萧凡不由得神色一愣，喃喃对东煌真人道：“凭这股元力，便可断定翡翠盒子中的物品，绝对是极品珍惜之物，只是被那翡翠盒子巧妙的屏蔽了所有气息，我才无法察觉！”

　　“嗯，那翡翠盒子也是一件不错的法宝，似乎专有此种用途，但真搞不懂为何这么贵重的宝物，要让一群凡人来护送呢？”东煌真人点了点头道。

　　“想象也正常，如果由修士护送的话，定然会被心怀不轨的修士在半路抢夺，而凡人护送，便不会引起修士的注意，只是不知为何这个计策被泄露了，才招来了荒涯老魔，险些酿成大祸！”萧凡分析的头头是道，一语便道破了其中玄机。

　　二小姐缓缓打开盒盖，看了眼里面的东西，旋即眼中闪过一丝欣喜，点了点头道：“不错，果然是青木魄，有了此物，本小姐的修为突破到破壁境界便有望了！”

　　“青木魄？”萧凡闻言全身一震，不由得瞪大了眼睛。

　　他戒指中的东煌真人也是相同反应，呼吸都急促了起来。

　　没想到，他们苦苦寻找却一无所获的东西，就在眼皮子底下？

　　“竟然是青木魄，这便是他们押送的宝物，也是荒涯老魔要抢夺的东西！真该死，早知道我就不当什么好人了，直接下手抢来便算了！”萧凡心里这个后悔啊，没想到自己最需求的东西就这么白白错过了。

　　“那……去向这个女娃子要来不就行了？你没听她说的么？她只是要借这宝贝提升修为而已，岂不是太浪费了？”东煌真人连忙催促道。

　　“开什么玩笑？你看她那样就知道从小娇生惯养，任性刁蛮的可以，你认为她真的那么好说话？而且这里又有许多高手坐镇，想要抢来是绝对没希望！”萧凡摇了摇头道。

　　“二小姐，这件宝物能顺利的到达您手中，还多亏了那位仙爷，要不是他，恐怕东西早就被荒涯老魔给抢走了，我们也不能活着回来！”一个凡人多嘴道。

　　“哦？父亲制定的计划天衣无缝，怎么会泄露出去而把荒涯老魔那家伙给招来的？”二小姐柳眉一蹙，将目光放在了萧凡身上。

　　“就是他帮了你们？不怎么样嘛，小六子，你却账房拿五百晶元石赏给他，打发他走好了，这里可是袁府，几十允许外人随便进入了？如果是不三不四，另有目地的歹人怎么办？”二小姐翻了翻眼睛，毫不客气的对下人说道。

　　“你……”萧凡一愣，旋即火上心头，自己帮了忙，竟然就这么被打发了？当自己是什么人啊？

　　“这位小姐，我肖某可不是贪图那五百晶元石才帮忙的，我帮助你们袁家的人脱离了危机，并一路护送至这里，换来的就是你这番冷语讥讽？你从哪看得出来我是不三不四的人了？”强忍住心头怒气，萧凡冷冰冰的开口道。

　　“怎么？嫌五百不够？那就一千！”二小姐完全不在乎萧凡说什么，依旧不理不睬的说道。

　　“他奶奶的，这小丫头好生狂妄，竟然敢如此出言不逊？老弟，狠狠的教训她一顿，赏她几个耳光，让她知道知道天高地厚！”东煌真人听不过去了，狠巴巴的喊道，可见这老家伙之前也是个炸药桶一样的火爆脾气。

　　“一千？哼哼，你真以为是在打发要饭的不成？”萧凡冷笑起来，一抬手，便有一堆晶元石从元匣之中飞出，眨眼间在身前堆积成一座小山，看上去少数也有百万之数。

　　他现在的家当颇丰，随便拿出个一两千万晶元石眉头都不皱一下，就这么个有钱的主，竟然被人当成要饭花子了，任谁能忍得了？

　　“哦？你不是图钱？那就是有别的企图了？怎么，是想要巴结我们袁家，套套关系么？”二小姐看到萧凡出手便是百万晶元石，也不由得神色一凝，但言语依旧不堪入耳。

　　“我只是好心帮忙，却被数落了个一身不是，这便是你袁家的待客之道，明白了，既然如此，肖某告辞！”萧凡依旧用了‘肖飞’这个化名，说着一挥衣袖，将晶元石收起转身欲走。

　　“大胆！哪里来的野修士，竟然敢侮辱我袁家？不教训教训你，岂不是辱没了袁家的威名？”谁知那二小姐反而得理不让，手腕一抖，那条青色的鞭子便如同活物一般，不断扭动着朝萧凡面门激射而来！

　　“哼！”萧凡见状怒目一瞪，没想到对方竟然还蹬鼻子上脸，自己虽然不打女人，但此等情况再不教训一下对方，真是有驳仙修之理！

　　他反手一抓，牢牢将长鞭捏在手中，旋即一股深红色的火焰从手臂之上腾起，那长鞭顿时不堪火焰之力，节节焚烧起来，化为黑灰，并且火势急速蔓延，朝着二小姐扑了过去。

　　“什么？”二小姐吓了一跳，双瞳收缩之际，连忙将长鞭扔掉，她万万没想到对方竟然如此轻易便毁掉了自己贴身的法宝，那可是一条地品顶级的长鞭啊！就这么被焚毁了？

　　“你这女子如此不懂礼数，今日我便代你家长辈教训教训你，心火道，燃！”萧凡另一只手指尖一点，一簇白色的火苗跳动起来，眨眼间便钻入了二小姐的胸口之中……


第159章 萧凡立威

　　二小姐跟萧凡相比，差了不单单只有两个大境界，根本没反应过来如何，便被种入了心火。

　　紧跟着她的表情变得僵硬了起来，丰硕的胸口不断起伏着，领口微张，那一抹深邃的乳沟格外显眼。

　　萧凡冷冷的看了二小姐一眼，得知对方已经陷入心火的幻境之中，冷哼一声便要转身离去，毕竟二小姐的修为对他来说根本不值一提，充其量也就与那个什么荒涯老魔不相上下罢了，想要杀她，光凭自己这分身的一指之力便能秒杀她数次之多！

　　但萧凡初来乍到此地，没必要一下便得罪一个庞大的袁家，这心火道，也被他将威能减到最弱，只能对二小姐惩戒一番，不会取了她的性命。

　　“大胆，何方歹人，竟然敢在我袁府之中闹事，简直是活得不耐烦了！”此时，突然一股强横的元力锁定了萧凡，紧接着一道白光闪过，一把天品飞剑，夹杂着破空之力，朝着萧凡疾驰而来。

　　“真是麻烦！”萧凡叹了口气，看都不看那朝着自己射来的飞剑一眼，缓缓抬手，伸出两根手指，便轻易将飞剑剑尖夹住。

　　紧跟着，一个人影猛然蹿出，不分青红皂白便朝着萧凡的面门狠狠一拳砸来。

　　这一拳上包裹着十分强悍的元力，寻常成体初期修士要是不慎挨上这一击也会难受万分。

　　“还真是往死里打啊！”萧凡衣袖一挥，夹带起一股微风，便轻易化解这一拳的力道，旋即将手中夹着的飞剑一甩，使得那飞剑反而朝着挥拳者刺了过去。

　　挥拳者连忙双手掐捏法决，将自己的飞剑制住，纵然如此，也被逼得连连退后数步，气喘连连。

　　此时，更有几个年轻人赶了出来，围在了二小姐身边，怒汹汹的盯着萧凡，恨不得将其挫骨扬灰一般。

　　“真是烦人，凭你们也想拦住我？”萧凡轻飘飘的悬浮在半空之中，俯瞰着这些年轻人，眼中闪烁着不屑的光泽。

　　这些人，应该都是袁家的子弟，修为竭尽与二小姐相仿，只有那攻击自己之人，拥有着元灵初期的修为，算得上是年青一代之中的翘楚。

　　“大胆贼人，潜入我袁家不说，还对二妹如此无礼，你到底施展了何种妖术，快快为我二妹解开，否则别想活着走出袁家大门，在整个无边城中，也绝难有立锥之地！”一个年轻人查看下二小姐的情况后，愤怒的朝着萧凡咆哮道。

　　“看来你们袁家的人还真是不讲理啊！”萧凡无奈的摇了摇头：“是她犯我在先，我几度忍让未果，只是对她小惩大诫而已，如若尔等再纠缠不清，就休怪肖某人不客气了！”

　　“还反了你了，在无边城袁家，竟然还敢如此大放厥词，我等敌你不过，难道真的以为我袁家好欺负不成？”那向萧凡动手的男子手持飞剑，怒汹汹的指着萧凡喊道。

　　“这就是袁家的待客之道么？肖某明白了！”萧凡说着脸色一沉，澎湃的元力从身上缓缓释放而出，四周的空气也跟随着微微颤抖起来。

　　对于这些年轻修士来说，此时的萧凡就如同一只发威的猛虎，一股霸王之气，将他们压制得喘不上气来。

　　“哪里来的狂徒，欺辱我袁家之人不说，还敢这么猖狂？好，你修为比他们强，那就让老夫来会会你！”随着一声爆喝，一个人影从内庭之中奔出，朝着萧凡攻杀而来。

　　来者中年模样，四方脸，目光凌厉，一身锦缎长袍突显身份，其修为更是已达成体初期，朝着后期过渡，不论元力程度来说，还隐隐压了萧凡一头！

　　“好，终于来了个有看头的了！”萧凡嘴角一挑，便与来者战在了一起。

　　两个成体境界的高手交手，其声势不同凡响，每次双方碰撞之时产生的强横气流，都使得四周空间摇晃不已，撞击声更是如同炸雷般轰鸣，引得许多袁家之人前来围观。

　　毕竟在袁家之中如此大打出手的情况，怕还真是百年难得一遇，那些修士到好说点儿，而那些凡人们，却极难见到此种场面。

　　“你的本事就如此么？还真让我失望啊！”萧凡在躲过了对方几掌后，肩膀突然向前一撞，抵住了对方再要出掌的手肘处，旋即手腕一翻，狠狠的拍在了对方的肩头。

　　“啊！”来者一声惨叫，身形暴退，肩头发出了一阵骨裂之声，使其嘴角处也明显见红。

　　两人相互打斗，交手近百回合，都没使用任何法术道术，完全以元力互拼，但明显萧凡略胜一筹，毕竟萧凡现在是高等级的炼丹师，对于元力的掌控程度，绝不是其他修士所能比拟的。

　　“混蛋，竟然如此嚣张，看老夫一招灭杀了你，幽轮鬼火术！”来者愤恨的咆哮着，双手连续掐捏，在其身前，无数由元力幻化而成的绿色鬼火纷纷腾起，颇为骇人。

　　“哼哼，老夫这一招法术，威力之大，怕是堪比道术了，你若能接下这一招，老夫认输！”

　　“火属性法术？”萧凡见状先是一愣，而后听到对方的言词，不由得笑了起来，就这个还堪比道术？对方还真是没见过什么啊！

　　“堪比道术么？那好，就让你见识见识，何为道术吧，而且还是与你属性相同的……火属性道术！”萧凡嘴角一挑，手指捻动之间，一簇火苗旋即腾起，周边的气温顿时急剧上升，一些凡人开始无法承受这高温，纷纷扭头就跑。

　　“焚火道！”

　　随着这三个字轻飘飘的从萧凡口中吐出，那一缕火苗猛然间骤然变大，化为一条狰狞的火龙，身形足有十丈之巨，大口一张，喷吐着火焰。

　　那袁家之人身前的鬼火，还未显示出那引以为傲的力量，便尽数熄灭，无一能留！

　　“啊？道术！你……你竟然会真正的道术！”对方见状，脸色顿时变得惨白无比，张了张嘴巴道：“这……这是焚火道，你是来自东北大陆之人？六道宗的亲传弟子？”

　　“哦？你连这些都知道？”萧凡意外的挑了下眉头，看着对方道：“如何？是想要尝尝焚火道的威力，还是自动认输？别逼着我大开杀戒，否则你袁家再强，肖某人拼了这条命也要闹你个鸡犬不宁！”

　　萧凡并非诳语，他现在完全有着这等实力。

　　连洪孤神教那拥有着离神境界的教主他都与之厮杀过，又何惧其他？

　　就算这袁家的家主袁向天真的是合形后期的高手，把萧凡逼急了，也一样不会让对方好过！

　　“老夫……认输！”对方叹了口气，脑袋耷拉了下来：“阁下既然是六道宗之人，那想必……这之间有着什么误会吧？”

　　“哦？”萧凡挑了下眉毛，挥手间收了焚火道：“的确是有误会，不过是谁之过，你去问问那些凡人们自然会知！”

　　对方咬了咬牙，看似清醒了许多，转身落地，找到那些押送货物而来的凡人一问究竟。

　　当知道了事情的来龙去脉后，此人脸色变得通红，愤恨的瞪了二小姐以及其他袁家年轻人一眼，连忙来到萧凡面前，抱拳拱手道：“原来如此，事情老夫以及知晓，一切都是袁宁那丫头之过，竟然将我袁家的恩人得罪了，您大人大量，何必与区区一个不懂事的小丫头一般见识呢？”

　　“哦？”萧凡舔了舔嘴唇，看来这袁家不愧能成为无边城四大家族之一，里面的人原来都这么圆滑啊，刚才还喊打喊杀的，这一看技不如人，便立刻变脸，热情无比了起来。

　　“呵呵，这位道友，老夫袁青，还未请教道友名讳？”袁青满脸赔笑的抱拳道。

　　“肖飞！”萧凡顺口答道。

　　“原来是肖道友，久仰久仰，据说在东北地区，是由三大门派掌管，六道宗便是其一，而六道宗与青阳派关系甚好，一衣带水，老夫有一远方侄子，便在青阳派之中修行！”

　　“哦？不知阁下的侄子姓甚名谁？或许肖某还真就认识！”萧凡隐隐心中有了一个猜测，不过对于袁青这八竿子打不着还要套近乎的本事，他却深感佩服。

　　“那孩子资质一般，也许久未与老夫联系了，名为袁水，不知道友可知？”袁青说道。

　　“袁水？”萧凡一愣，果然应了心中的猜测，没想到袁水竟然跟这个袁青是亲戚，果然秉性相近，都是欺软怕若之辈，真是上梁不正下梁歪啊！

　　“呵呵，何止认得，还私交甚佳！”萧凡打了个哈哈说道，袁水早就被自己给杀了，那种卑鄙小人能死在自己手里，也算是私交吧！

　　“原来如此，还真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了！肖道友快快里面请，好让老夫一尽地主之谊，答谢肖道友仗义出手，也让老夫能向你道歉！”袁青说着连忙虚手礼让，弄得好像是多年未见的老友一般。

　　萧凡自然应允，这么说来，距他离那青木魄就更近一步了……


第160章 灵木洗髓丹

　　袁郎在这场骚乱快结束的时候，才与一个精神抖擞，但年事颇高的老者一同赶到了这里。

　　“叔父，袁宁不知道中了什么手段，很是邪门儿，我们无论怎么施力都无法解除掉！”一个袁家的后辈上前，忌惮无比的看了萧凡一样，对袁青恭敬说道。

　　“哦？”袁青一愣，旋即笑呵呵的看向了萧凡：“肖道友，这……您看，袁宁这丫头不懂事儿，教训了一下，消了气也就算了，能不能高抬贵手……”

　　“容易之极！”萧凡挑了下眉头，手指朝着袁宁一勾，神不知鬼不觉间便收了心火道之力。

　　“想必这位，就是袁郎所说，救了车队的那位先生么？年纪轻轻便有如此修为，果然英雄出少年啊，比我这袁家那些不成器的子嗣强的太多了！”袁郎身边那位老者见状，捋了下雪白的胡子，赞赏的说道。

　　“啊！族老……”所有袁家中人，见到这老人后连忙鞠躬。

　　“族老？”萧凡看向那个老者，也不由得一愣。

　　那老者虽然看似年迈，但精气神开起来十足，浑身充斥着浑厚的元力，生命迹象也十分旺盛，能难得的，是这老者所修功法竟是地阶，而且修为也达到了成体后期的地步，与其余那些修行人阶功法的袁家子嗣相比，实在强悍太多。

　　微微对比一下，萧凡便心中明了，自己这分身如若与这老者交手的话，胜算不大。

　　看来这袁家也并非浪得虚名，除了那个传说的家主袁向天外，还是有很多高手的！

　　被让进了正堂中，老者坐在了上首位，萧凡坐在旁边，袁青坐在下手位，而其他袁家的子嗣，则在两旁规规矩矩的站立，他们没有坐下来的资格！

　　袁宁满脸幽怨的死死盯着萧凡，紧咬樱唇，贝齿相扣，但却有怒不敢言，双手死死的抓着自己的罗裙衣摆，恨不得用眼神将萧凡撕碎。

　　而其他袁家的子嗣，投向萧凡的目光也十分憎恨，丝毫没有半点友好之意，也难怪，这萧凡看起来与他们年纪相仿，但实力却远远的超越了他们，如非是有着袁宁那个导火索，年轻人心中的妒忌也是十分可怕的。

　　萧凡则根本就不理会这些人的目光如何，要知道现在的自己只不过是分身罢了，本尊的实力可比这分身强上数倍，已经跻身于云鹤大陆顶尖的高手之列，根本不屑在意这些人的嫉妒目光。

　　“这位小兄弟，来到这无边城有何贵干啊？”老者笑眯眯的看着萧凡道：“哦，忘了自我介绍一下，老夫名为袁向同，是这袁家的族老，帮助族长管理袁家大小适宜。”

　　“晚辈肖飞见过袁族老！”萧凡客气的抱拳说道。

　　“呵呵，小兄弟不必拘礼，凭借小兄弟的修为，完全可以与老夫平辈相交，前辈什么的，老夫可担待不起，年轻有为啊！”袁向同人老成精，刚刚萧凡与袁青之间的交手，他一眼便能看出，萧凡还并未动真功夫，就逼得袁青自动认输，这等潜力巨大的年轻人让他很是动心，而之前又听到袁青所说，对于萧凡的品行也颇为满意，立刻就产生了拉拢之心。

　　“呵呵，袁族老抬爱了，实不相瞒，我这次来到这无边城，也是慕名而来，听闻此处宝物甚多，拍卖会十分有名，便是为着几样材料而来！”萧凡打了个哈哈，顺着袁向同的话笑道。

　　“哦？不知道小兄弟想要弄到什么材料？不防说说看，看在你出手相救我袁家之人的份上，如若不是特别稀有，老夫做主双手奉上也并非不可！”袁向同挑了下眉毛说道。

　　“呵呵，这点恐怕袁族长送不了！”萧凡耸了下肩膀道：“无碍，只要我要的东西无边城中有，无论多少钱，肖某也会出的！”

　　“哦？莫非是极度珍惜的材料？”袁向同闻言神色也严肃了下来，毕竟涉及到一些珍惜物品，他可没有权利定夺，毕竟袁家再怎么大，实力雄厚，但毕竟是商人世家，一切以利益为优先。

　　“我需要的，是青木魄、天葵水、紫金香玉和锻惢晶这四种宝物，不知道这无边城中可有？”萧凡也不废话，直接开门见山的问道。

　　“哦？”听到萧凡所说，所有人都不由得瞪大了眼睛。

　　这四种东西，可都是极品中的极品啊！真可谓是难寻至极的宝物。

　　“青木魄……”袁向同捻了捻胡子，将目光落在了紧张的袁宁身上：“这样东西，我袁府中便有，至于其他的三种，老夫还真不清楚，不过老夫会派人去其他三大家族的拍卖场中打听，看是否会有这些宝物拍卖。”

　　“哦？青木魄这里便有？那袁族老开个价吧！”萧凡装作惊讶的一拍大腿道。

　　“这个……抱歉，这青木魄不能出售！”袁向同为难的叹了口气道。

　　“这又是何故？”

　　“小兄弟有所不知，这青木魄，也是我袁家重金从一海外修士手中购得。只因我袁家有一子嗣，天生拥有黒木灵根，所以必须要借助青木魄雄厚的木属性灵气方能渡过一劫，此时关系到我袁家子嗣的性命，所以……老夫也毫无办法！”袁向同坦白的说道。

　　黒木灵根？

　　萧凡挑了下眉毛，这种灵根属于木属性灵根的异变，说白了就是木属性灵根中，夹杂了些许的暗属性之力，但就因为如此，寻常人根本无法承受暗属性之力的狂暴特性，将会一直被此种属性消耗寿元和生命机能，也导致了在修行过程中，会有某种屏障无法逾越，从而死亡！

　　而青木魄，却是最为纯正的木属性法宝，原本就具有滋养魂魄的奇效，给予黒木灵根的人使用最为合适不过。

　　原来，那个二小姐袁宁，是这种原因才需要青木魄的啊！

　　“袁族老所说的那个人，就是之前与我发生了小小矛盾的那位二小姐是吧？”萧凡心中念头一动，笑着看向了袁宁。

　　“哦？小兄弟竟然知道？没错，正是她！虽然她的修为不高，但毕竟是我袁最纯正血脉的子嗣，而且一旦摆脱了黒木灵根的困扰，修为便会突飞猛进，也是我袁家的重要人才啊！”袁向同点头道。

　　“呵呵，袁族老不必担心，肖某又怎么会夺人所爱呢？不过这青木魄对肖某也一样十分重要，这样吧，肖某用东西来交换如何？我可以保证，我拿来交换的东西，其效用绝对与青木魄相同，况且还会更好一些！”萧凡手指敲了敲椅子的扶手，拿起身边茶案上的茶碗，悠哉的喝了一口香茶。

　　这香茶也属极品之列，绝对是只有仙修者才能喝到的好东西，一口下肚，茶香便在腹中扩散开来，与体内元力结合，竟然拥有宁神养力的功效，长期饮用的话，对于洗刷元力的精纯度有着莫大的好处。

　　怕是千块晶元石，也买不到几两此种好茶，这也突显了袁家的财力雄厚程度。

　　“不知，小兄弟用什么来交换？如果能有东西代替青木魄的话，这宝物自然可以让给阁下！”袁向同疑惑的问道，他查遍无数古籍，也只得知天下间唯青木魄能对黒木灵根有效，如果还有其他办法的话，也不至于等到现在。

　　“灵木洗髓丹！”萧凡轻飘飘的说出了几个字来。

　　但听到这句话，所以人都皱起了眉头，显然未曾听闻。

　　而袁向同却猛然全身一颤，手中的茶碗竟然脱手掉落，在地面摔得四分五裂，茶水四溅！

　　“你说……说什么？灵木洗髓丹？”良久，袁向同才震惊的问道。

　　“如何？用此物来交换，足够了吧？”萧凡得意的挑了下嘴角，继续品着手中香茶。

　　“你……当真有灵木洗髓丹？”袁向同压低了声音问道，这种丹药他在古籍上见到过，但据说药方已经失传了十来万年，而且当今世上，就算有药方的话，能练出这种丹药的人也寥寥无几。

　　天品顶级丹药！

　　其贵重程度，甚至比起寻常的低阶圣品法宝还要珍稀，毕竟是已经完全失传的东西！不像是圣品法宝，或许发掘什么遗迹还能挖出来一件，丹药这东西，放一段时间后就会自动化掉，无法保存长久的！

　　“灵木洗髓丹嘛，现在我是没有，但如果能找到炼制材料的话就没问题了！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　他可是自信满满，为什么？自己是炼丹高手啊！而且自己戒指中还有个十万年前的丹王！这便是最大的依仗！

　　灵木洗髓丹算不得什么，就算是真正的圣品丹药药方，东煌真人那里都有不少，而且若论炼制灵木洗髓丹的材料，珍稀程度比青木魄不知道差了多少，这绝对不是一笔赔本买卖！

　　“小兄弟，莫要拿老夫开玩笑，现在没有，找到炼制材料就有了，莫非说阁下还是一位炼丹高手不成？”袁向同有些不敢相信自己的耳朵，眼前这个年轻的家伙，拥有这等修为已经属于另类之中的极品了，他还同时是一个炼丹高手？甚至还有早就失传的远古丹方？

　　这……这不太可能吧？天地间，竟然真的有这种妖孽一样的家伙存在？


第161章 挑战者袁烈

　　“反正，这就是我开出的价格，想必袁族老也知道，灵木洗髓丹的效用，可要比青木魄好上多少倍，不但能彻底解决掉黒木灵根带来的一切困扰，还能使得服用者修为暴增，或许短时间内便能够突破到元灵境界也说不定！”萧凡如同个商贩一般侃侃而谈，他知道要跟这些经商家族打交道的话，这种交易的手段无疑是最好的敲门砖。

　　“这……”袁向同也沉吟了起来，他又何尝不知道萧凡所说属实呢？如果灵木洗髓丹的效用真的如同古籍上记载那般，那袁宁服用后所能得到的好处，又岂止是萧凡所说那么简单？

　　的确，跟灵木洗髓丹一比，青木魄虽然也弥足珍贵，却显得微不足道了。

　　“话我就说这么多，如果袁族老同意交换的话，那便照着这方子上所写，将材料凑齐吧！”萧凡说着随手扔出一张写满密密麻麻各种材料的纸张。

　　当然，炼丹的材料自然是由袁家所处，光是萧凡炼丹的功夫和这丹方，其价值就足以超越青木魄了，这么算起来，还是袁家大赚！

　　不过炼丹高手，一般都将丹方视为自身最为珍贵之物，绝对不会随意拿出示人，萧凡也是相同，那张丹方上，林林种种一共罗列了近百种材料，实则炼制灵木洗髓丹的材料只不过占据了其中三成而已。

　　其余的材料，是萧凡顺口要来，他可不是善男信女，反正能白弄来一大堆好材料，索性一起要来，自己还能炼制一些高阶丹药，为拍卖会做准备。

　　而且就算是将灵木洗髓丹真正的材料告诉别人也没用，某种材料在炼制的时候使用多少，哪个先放哪个后放，都是有着十分严格的比例和程序，差一点儿都会导致炼丹失败，况且一般炼丹高手炼制丹药的时候，都是不允许任何人在场观摩，这也确保了丹方的保密性。

　　“好！这些材料，我袁家应该就能凑齐，只要小兄弟能够将灵木洗髓丹炼制出来，青木魄双手奉上，而且以后小兄弟便是我袁家的贵宾，永结恒久之谊！”袁向同扫了一眼材料后，递给袁青去收集，心中火热的对萧凡说道。

　　他比在场任何人都知道，如果真能结交一位炼丹高手，那便是莫大的财富，对日后袁家能够更进一步有着关键性的作用！

　　萧凡也是后来才得知，之所以袁家不惜重金也要为了那二小姐着想，实在是因为二小姐在袁家的地位真的很重要。

　　这个叫袁宁的刁蛮丫头，是家主袁向天最宠爱的一个妻子所生，那妻子在生下袁宁后便撒手人寰，所以袁向天便视袁宁为掌上明珠一般，其中情理也易理解。

　　袁青去搜集材料后，袁向同对萧凡更加热情了，两人谈笑风生，东拉西扯，倒也显得齐洽融融。

　　“那个家伙在哪呢？我来会会他！”就在萧凡与袁向同聊得火热之际，突然一声蛮横的声音在屋外响起，之后一个全身穿着紧身黑束服，披头散发，样貌粗鲁的男子大大咧咧的闯了进来。

　　“袁烈，你干什么？”袁向同见到此人，先是一愣，旋即皱起了眉头叱喝道。

　　“嘿嘿，袁烈见过叔父了！”那汉子随意的朝着袁向同抱了下拳，旋即将目光放在了萧凡身上，眼神中充满挑衅意味的说道：“哦？你小子就是那个什么六道宗来的吧？据说我们这一辈的袁家子弟都不是你的对手？就连袁青那老家伙也主动认输了？”

　　“在下肖飞！”萧凡微微一笑，眯着眼睛打量着眼前这男子，心中却暗暗吃惊。

　　此人太阳穴高鼓，虽然不修边幅，但却全身元气厚重，在体内不断荡漾着，看根骨，年纪真就与自己相仿，但其修为却也达到了成体初期，最为难得的，是对方竟然也是修行的天阶功法！

　　天阶功法，如此年纪便有此等成就，简直是惊为天人，放眼整个大陆，除了自己这个另类外，再寻他者，就连青阳派号称绝世天才的古凝都略微逊色三分！

　　没想到，这袁家竟然会有此等天才，真是让萧凡不得不重新估量袁家的实力。

　　“嗯，有意思，你小子果然不简单，让我有一种跃跃欲试，想要切磋一二的冲动，怎么样？敢不敢接受我袁烈的挑战？”袁烈散发强横的气势来笼罩萧凡，却被萧凡双目一凝给完全排挤开来，顿时摩拳擦掌的狂笑着。

　　“袁烈，速速退下，修的在这里胡闹，肖飞小友乃是我袁家的贵客，而且你二妹的身体状况，全指望他来搭救，莫要癫狂丢光了袁家的礼数！”袁向同犯愁的捏了捏太阳穴，眼角抽搐了几下，朝着袁烈训斥道。

　　“嘿嘿，别这么生气嘛叔父，我也是听闻，难得有一位从东北名门大派中前来的年轻高手到咱们袁家做客，一时技痒而已，怎么样肖飞，敢不敢跟我玩玩？你们东北大陆的名门大派亲传弟子，不会连这点儿胆量都没有把？”袁烈依旧满脸的嬉笑，但言词却十分犀利，毫不客气的挑衅道。

　　“呵呵，有何不可？反正炼丹的材料一时半会儿还无法送来，那让在下领教一下袁家真正高手的本事也并非不可！”萧凡嘴角一挑站起身来，他可没那么好的心性处怀不乱，人家都开始正面挑衅了，自己如果再不应战，怕是刚刚树立起的威信就会立刻大打折扣。

　　“这……”袁向同见萧凡应战了，满脸苦相，摇了摇头叹气道：“哎，年轻人啊，就是火气太旺，真是没办法！不过小兄弟可要务必小心，这袁烈乃是我袁家千年来的第一天才，就连老夫与之交手都略逊三分，你们可要点到为止，接下来还要指望你炼制灵木洗髓丹啊！”

　　“呵呵，袁族老放心！”萧凡说着迈步走出，来到外面一处宽敞的庭院之间，袁烈也笑嘻嘻的跟了出来，朝着萧凡抱拳拱手道：“嘿嘿，肖兄弟，请赐教！”

　　说罢，袁烈脚下微动，身形竟然一闪之间，带出一连串残像，如同鬼魅般瞬息侵入到萧凡身前一尺之处，手肘之上凝聚一团元力，凌厉无比的朝着萧凡肩胛骨处砸了下来。

　　这一手快、准、狠，寻常人根本来不及反应便会先吃一亏，如若肩胛骨被打中，则一侧肩臂定然受损，实力也会大打折扣。

　　但萧凡岂是寻常之人？他一路走来，经历大小无数战，几乎是从死亡边缘一次次打着滚才走到今天这个地步，战斗经验已经积累到了一个恐怖的地步，面对袁烈如此犀利的攻击，不慌不忙之间，嘴角轻挑，身形只是微微一晃，肩头便于对方手肘相差半寸擦过，旋即以脚为轴，侧身反踢回去。

　　“来的好！”袁烈并不躲闪，而是眼疾手快，猛地一把抓住了萧凡的脚踝，胳膊一张一弛，将萧凡甩飞了出去，旋即紧跟着追出，双拳紧扣握在一起，朝着萧凡飞射而出的身子狠狠砸下。

　　‘轰！’萧凡身子如同坠落的流星一般，整个人砸入了地面之中，烟尘四起，一个硕大的深坑出现在平整的庭院之中。

　　“赢了！”所有袁家年轻一辈见状都兴奋的叫起好来，只有袁向同以及几个袁家的长辈不断的摇着头。

　　“嘿，出来吧，我知道这么两下子还伤不着你！”袁烈悬浮在空中，看着下方烟尘渐渐散去，咧嘴一笑道。

　　“嗯，速度是有了，但是力道不够！”在烟尘中传来了萧凡轻松无比的声音，旋即一道人影闪动，萧凡便眨眼来到了袁烈的面前。

　　只见他一身白袍并无沾染半点尘埃，神情自若，显然刚刚袁烈的猛攻未对他造成丝毫损伤。

　　“这才有意思嘛，看来你果然有些本事，我越来越兴奋了！”袁烈搓了搓手掌笑道。

　　“彼此彼此，热身运动就这样可以了吧？”萧凡晃了晃脖子，体内元力顿时轰然释放而出。

　　“好！”袁烈也双臂一震，将元力骤然提升，一步踏前，与萧凡缠斗在了一起。

　　拳脚相加，二人的攻势你来我往，完全是在单纯的比拼元力强度与掌控能力，就好比两个习武的凡人互殴一般，在旁人看来丝毫没有任何技术含量可言。

　　但就是这种拳脚互攻，其中却隐藏着无匹的凶险，双方每一拳脚之力，都可开山劈石，断流成堤，如若任意挥向某单纯的凡人城池，定会生灵涂炭，血流成河，一拳之威，足以毁灭一个城镇！

　　就这么相互对攻了近千回合，萧凡的劣势逐渐显示出来。

　　虽然他与对方的修为相当，但功法之上却是天差地别，此时这分身的力量逐渐不济起来，被隐隐压制，渐渐处于下风。

　　毕竟对方修行的乃是天阶功法，元力有着百万之数，而萧凡这分身的资质再过逆天，不过仅有八十万之余，孰强孰弱，渐渐突显出来。

　　“不行，这么下去必输无疑，看来我得速战速决了！”萧凡一边沉着应战，一边心思迅速转动，眼中闪过一抹凌厉的光泽……


第162章 天才对决

　　似乎是猜测到了萧凡的想法一般，袁烈在不断猛攻之时，突然停住了自己的攻势，身形急速后退，与萧凡来开了一定的距离。

　　“怎么停手了？”萧凡有些上喘的擦了下嘴角的一丝血迹，笑着问道。

　　“这种打斗实在是无聊的很，看得出来虽然我略微占据上风，但你的真正本事还没施展出来，不如咱们换种手段，来斗法如何？”袁烈说着手腕一抖，顿时一阵狂风卷积，一把九环大刀，其上交织着阵阵雷光，在其身前浮现而出。

　　“哦？这法宝不错啊！”萧凡挑了下眉毛，从那大刀之中，他竟然感受到同时存在着风属性和雷属性两种相互驳斥的力量，而从表面品质看来，此刀应在天品的程度，但应该达到了天品极限，无限的接近圣品，就如同自己的黑白双煞一般！

　　“嘿嘿，此刀乃是准圣品法宝，名为风雷浑苍刃，其内集合风雷之力，可呼风唤雨，雷劈苍穹，你可要小心了！”袁烈一反手把九环大刀握在掌中，微微一抖，顿时风声大作，雷电轰鸣。

　　“好！黑白双煞，出来！”萧凡淡然一笑，一声低喝之间，身边的空间顿时开始扭曲起来，旋即一黑一白两道如同蛇舞一般的影子不断晃动着，片刻后，两把寸许长，形同匕首般的飞剑悬浮在左右。

　　刹那间，随着黑白双煞的出现，整个天幕仿若也发生变化一般，左右天空渐分黑白，竟然有了些许阴阳界之中的味道！

　　黑白双煞是一套十分玄奥的法宝，能够随着使用者的能力而不断提升威能，在萧凡此时的修为催动之下，使得其品质已经不在袁烈手中的风雷浑苍刃之下，甚至还隐隐超出一头！

　　“哦？你这法宝也不错嘛！”袁烈看到萧凡的黑白双煞一出，不由得一愣，手中的风雷浑苍刃竟然有些些许微颤的迹象！

　　“竟然是黑白双煞，这传说中的法宝，竟然在他的手里！看来此子的天赋惊人，而气运也好的让人羡慕啊！袁烈这小子，这次怕是真的遇到对手了！”袁向青看着天空，喃喃的说道。

　　“风雷浑苍刃，出！”袁烈与萧凡对持了片刻，旋即单手掐捏了几道法决，注入九环大刀之中，脱手将刀抛上半空。

　　九环大刀在空中滴溜溜转了个圈，顿时其内散发出一股极其强大的威能，搅动风云，道道雷霆撕开天幕落在刀刃之上，使得刀身顿时变得发紫，朝着萧凡披头盖顶的砍杀下来。

　　萧凡沉着面对，神念一动之间，黑白双煞顿时飞到自己头顶交叉悬浮，挡住了一刀之威。

　　但这一刀的力道实在太过庞大，使得黑白双煞只挡住了半个呼吸的时间，便纷纷倒卷起来。

　　“叱！”萧凡连忙手诀连掐，几道法决打入黑白双煞之中，顿时那黑白双煞的招牌威能，一黑一白两条粗大无比的锁链，从虚空中伸了出来，将九环大刀五花大绑了起来。

　　“嗯？这是什么手段？”袁烈一愣，连忙操纵九环大刀折返，但大刀被锁链捆了个严实，无论怎样横冲直撞，雷电密布，狂风猛吹，都无法挣脱黑白锁链的束缚。

　　“看来这第二个回合是我略占上风！”萧凡见状，不由得轻笑起来，手指一挑收了黑白锁链，放那九环大刀返回了袁烈手中。

　　“也罢，那接下来，便是法术道术了！素闻六道宗以六门道术为根基，只是不知这六门道术，阁下掌握了几门，又精通几门呢？”袁烈将九环大刀收起，双手再次在身前上下翻飞，浑身的元力鼓荡之间，一门道术已经酝酿而生！

　　“风碎道！开！”

　　伴随他的话音，身前的狂风顿时转为两道羽翼一般的形态，在狂风卷积之下，似乎连空间也跟着不算破碎，并不断从组起来。

　　风碎道！

　　“小心了，这风碎道威能极其强横，可以绞碎一切进入这两扇风翼之中的任何东西！”袁烈也怕自己这招一出，便会不小心要了对方的性命，所以出言提醒道。

　　“风碎道么？他竟然也拥有道术，太好了！”萧凡见状，不由得心生一喜。

　　自己已经掌握了风探道、风裂道，再加上青阳派还有一门风萧道，风属性道术以得其三，如若再得到另外三门的话，那便等同于自己再拥有一门神通了！

　　风之神通，大撕裂术，十八神通中排位第九！虽然比不上纱罗的大混乱术，但却也比大焚石术要强横许多！

　　“有趣，既然比拼道术，那边来吧！”萧凡一声大笑，比拼道术，这可是他的长项，他身上所掌握的道术，怕是整个云鹤大陆之冠了，不过此时既然袁家的人认定他是六道宗弟子，施展出其他道术来倒也不妥，思维稍动，抬手间，那许久未用的风裂道便施展而出。

　　“哈哈，竟然也是风属性的道术，不错不错，这便是六道宗的风裂道么？”袁烈也跟着一笑，两门道术此时已经重重的撞击在了一起。

　　两种风属性道术的威力相撞，是无比震撼的。

　　霎时间，整个袁家的上空竟然形成了台风眼，狂暴的风之力量四溢开来，使得大地为之震颤，甚至整个无边城的所有高手都同一时间感受到了这股力量互拼。

　　袁家的一些老家伙，也纷纷赶出，与袁向同一起布置禁制结界，以防止二人的拼斗力量波及到凡人和修为地位的袁家子弟。

　　“哼哼，风裂道果然不凡，不愧是六道宗镇派道术之一，不过……虽然如此，但风碎道原本力量就要比风裂道强横，而施展者自身的元力程度也不相同，注定你这回合落败了！”袁烈嘿嘿一笑，深吸一口气，又是一股强横的元力轰然而出，加入风碎道的威能之中。

　　“唔！”萧凡脸色一变，不由得在空中连连后退了几步，顿时感觉到压力凭增。

　　“不行了老弟，你这分身的元力程度原本就比不得他，而且看他那游刃有余的样子，分明是还有余力，如果你本尊不方便出来的话，让老夫助你如何？”东煌真人在萧凡的戒指中见状，不由得担心的说道。

　　“呵呵，大哥不必担心！”萧凡一咬牙下，体内暗暗催动邪火道施展而出，顿时修为在邪火道的威能下凭增起来，但光是一层的邪火道，却无法让现在的他修为暴增至成体后期的程度。

　　邪火道增幅之能，共分六层，此时的萧凡只领悟到了前两层而已，然而每增加一层，对于身体的负担便会增加一倍，能后维持的修为增幅时间也会半减。

　　“不行，凭借一层增幅也无法缩短与之的差距，二层增幅，开！”萧凡心中暗吼起来，身上的元力气息再次升腾，堪堪将修为提至了成体后期的门槛处。

　　“哦？竟然还会瞬间提升修为的手段？哈哈哈，真是舒服，我袁烈还从来没跟谁打得这么痛快过，好，既然如此，我也将压箱底的本事施展出来！”袁烈见到萧凡的修为突然暴增，不惊反喜，在操控风碎道的同时，双眼之中也闪过了一丝绿芒！

　　“他要用那招了，真是让人吃惊，老夫还从未见过，哪个同阶修士能够逼的他使出那招来，看来这肖飞也是个绝世天才，完全不在袁烈之下，两个天才相遇，注定会碰撞出耀眼的火花！这场较量的真正意义，早已超越了区区的胜负了！”袁向同见状不由得双瞳微不可查的一缩，双手背在身后，不由得感叹的暗暗说道。

　　但见袁烈身边突然出现无数小型的绿色旋风缠绕，之后随着这些旋风不断的融入袁烈体内，他的修为竟然也跟着猛烈波动起来，开始了剧烈的攀升！

　　“他竟然也会这种短暂提升修为的手段？”萧凡见状，这次可真是吃惊了。

　　“啧啧，这小子的资质的确不错，是个十足的天才啊，他所施展的，是风冥道！”东煌真人突然开口道。

　　“风冥道？”萧凡一愣，岂不又是一门风属性的道术不成？

　　“老夫曾经见过有人施展这种道术，风冥道原本是一种介于防守和攻击之间的道术，但却也具备短暂提升修为的效用，然而这种效用与你的邪火道根本没法相比，施展风冥道的人，必须要将此种道术完全融会贯通，钻研达到极致才能做到短暂增幅修为的功效！”

　　“没错，他的修为，已经超过了成体后期，此时是介于成体后期与巅峰状态之间，凭借我这分身，怕是没有办法胜过他了！”萧凡感受到袁烈暴增的修为后，不由得叹了口气点头道。

　　“破！”萧凡一挥手间，将风裂道收起，身形暴退，与袁烈拉开了数十丈远的距离。

　　“怎么了？觉得敌不过我，放弃了不成？”袁烈见状一笑，也收起了风碎道的攻击，得意的问道。

　　“不，我的确挺佩服你的，竟然会让我觉得这么棘手，不过……你输定了，这是必然！”萧凡说着，双瞳的颜色竟然发生了改变，同时身上的元力性质，也发生了根本性的转变……


第163章 差距如山

　　阴阳之力，此时早已代替了萧凡分身原本的元力属性，在他身上彻底的弥漫开来。

　　本尊同时在心毒之晶中双目猛然睁开，道道黑白色的光芒四射，身形一晃间离开了阴阳界之中，在任何人都无法看透的状态下代替了分身的位置。

　　阴阳之力原本就是天地出分，混沌初开之际所产生的最为原始力量，又在界元石那天地间最古老的力量之中蕴养许久，此时早已带上了一丝洪荒的威能在其中。

　　“嗯？这肖飞给人的感觉变了，而且……他的修为虽然又降回了原本的状态，但元力却暴增了不止两倍，这是怎么回事？”袁烈见到萧凡此番变化，心中突然一紧。

　　“这到底是什么变化？这肖飞的力量怎么会变得如此恐怖？而且这黑白元力又是什么？老夫从未见过！”包括袁向同在内，所有的袁家老一辈修士都瞪大了眼睛，见鬼一般死死盯着萧凡，全身的元力竟然出现了运转阻塞的迹象，仿佛因为萧凡的元力气息而本能畏惧一般！

　　萧凡嘴角微微上扬，露出一个恰到好处的弧度，突然间身形一动，竟然凭空消失在了原地，当其再次出现之时，仿若时间都未曾转动一般！

　　袁烈只觉得一只手搭在了自己的肩头，心中还来不及骇然，就觉得全身的元力顿时如同开闸洪水一般外泄而出，甚至连半个呼吸的时间都没有，便全身无力，连精神都松垮了下来。

　　“你输了！”萧凡此时正站在袁烈的身后，手在对方肩头拿下的刹那，袁烈也深深的吐了口气，好像一座大山突然间压在身上，眨眼间再次被移开一般。

　　就在这极为短暂的时间内，袁烈甚至感受到了死亡的气息！他隐约中产生了一股错觉，仿若刚刚的刹那，自己的性命已经完全不受自己的控制一般，只要对方愿意，一个念头便能灭杀自己千百万次！

　　这，便是差距！

　　萧凡的本尊降临，使得与袁烈之间的差距瞬间达到了最大化。

　　虽然，二人此时的修为已经完全平等，而且还同时天阶功法的修行者，可元力的性质，元力的厚重程度，却根本无法相提并论！

　　袁烈的元力最高值，就算施展了风冥道进行增幅，也不过二百多万的程度，而萧凡的本尊，在最平常状态下，却远远超过六百万！这种巨大的差距，已经不是任何东西所能够弥补的了！

　　所以，萧凡的本尊，甚至连攻击都不需要，只需将手搭放在袁烈肩头上，便能彻底使之感到绝望！

　　要知道，萧凡的本尊凭借自身元力，便能与修行天阶功法的合形初期高手对拼一二，而袁烈却根本不能！

　　这也是无法弥补的差距。

　　萧凡是逆天命格，奇遇连连，则袁烈不是！

　　这也导致了他这一辈子在对等修为的情况下都无法超越萧凡，一丝机会都没有！

　　“是！我输了！毫无悬念！”袁烈苦笑着点了点头，叹了口气道。

　　萧凡嘴角依旧保持着那个弧度，本尊转瞬再次与分身分离开来，返回了阴阳界中。

　　他的本尊，此时正在探索进阶至成体后期的法门，寻常时候，还是不要被打断为好。

　　他身上那恐怖骇人的气势也旋即跟随消失，恢复了最初的状态，缓缓落了下来，朝着诸人抱拳，云淡风轻的说道：“献丑了！”

　　“呵呵，哪里，肖老弟年纪轻轻就有着如此本事，实在是我仙修界之福啊！”袁向同连忙上前讨好到，连称呼都由‘小兄弟’而更近一步，变成了‘肖老弟’了，但心中却对萧凡忌惮无比，深知此人绝对不可交恶！

　　其余袁家中人，但凡有点儿阅历的，也同与袁向同所想一致，纷纷投来了友善无比的目光。

　　“技不如人啊！”袁烈还愣在半空中，无奈的摇了摇头，落在了萧凡身边。

　　他从小便是天赋异禀，与同阶争斗从未落败过，都是轻松取胜，就算是绝大多数比他修为高的，也都不是他的对手，可今天不但连风冥道这种压箱底的本事都用出来了，却还是输的很惨，毫无还手之力。

　　但他的性格十分开朗，很快便想开了，大大咧咧的拍了拍萧凡的肩膀道：“六道宗不愧是名震云鹤大陆东北的三大门派之一，果然了得，竟然能培养出你这样厉害的人来，不过我总有一天会打败你的！”

　　“嗯，我也期待有那么一天的出现！”萧凡回以笑容，对于袁烈这个人他并不反感，而且心中还隐隐产生了对其的拉拢之心。

　　不过，六道宗如果真有萧凡这么个天才的话，怕是早就一鸣而起，将其他两个门派结结实实的踩在脚下了。

　　萧凡早就有所打算，一旦为东煌真人寻得足够材料，炼制成返魄丹后，便赶回青阳派，第一件要做的事，便是拿六道宗开刀！

　　不多时，袁青带着几个小辈匆匆的赶了回来。

　　“怎么样袁青，东西集齐了么？”袁向同连忙问道。

　　“嗯，齐了，有几样我们袁家没有，我现派人去其他三大家族的坊市里搜罗了一圈，幸好他们还有存货，便高价拿下了！”袁青喘着粗气，擦着额头的汗水说道，那有些肥胖的身体，早已经被汗水打透。

　　“无所谓，区区钱财，哪里比得上灵木洗髓丹重要？”袁向同摆了摆手，让人把炼丹材料放在了萧凡面前。

　　“嗯，不错！”萧凡用神识扫过那些材料后，发现有不少的品质很好，甚至出乎了自己的意料之外，看来袁家为了这灵木洗髓丹还真是下了血本啊！

　　“给我找一间安静的密室，在我出来前，不许有任何人进入，也不许让我受到任何打扰！”萧凡装模作样的衣袖一挥，将这些材料全部收入元匣之内，瓮声瓮气的命令道。

　　大家知道炼丹高手的禁忌是什么，连忙照办，半柱香后，萧凡便已经身处于一间十分宽阔的密室当中，密室内正中的地面上，还有着一口火炉，将地下火引了上来，看来是袁家会炼制丹药的修士们静修的房间，此地对修行火属性功法的修士也有着很大的好处。

　　但对于此时的萧凡来说，这些东西都如同鸡肋一般无用。

　　炼制灵木洗髓丹这种天品顶级的丹药，如若说萧凡寻常时候，成功率并不高，但他的本尊再次出来，与分身一起控制火候，再由东煌真人对材料严格把关，只需短短三个时辰，丹药便渐渐成形了。

　　只用了一份材料便炼制成功，这让萧凡和东煌真人都喜出望外，他们可是足足准备了三份的材料，如此看来，剩下两份丹药的材料又可以据为己有了。

　　“小心，天品顶级的丹药，已经有了部分圣品丹药的药性，所以一旦成丹的时候，也会伴随着天劫出现，虽然威能可以忽略不计，但在你需要全神贯注凝丹成型的时候，却也十分危险！”东煌真人眼看着萧凡本尊手中，一团火焰中间的丹药越来越圆滑起来，不由得提醒道。

　　“无妨，只要不是无影劫，凭我这分身的本事都能搞定！”萧凡分身在一边一咧嘴，不在乎的说道。

　　话音未落，突然间一丝丝雷霆的气息，便顿时在整个密室之中弥漫开来。

　　“还真是说什么什么便来啊！”萧凡分身抬头看了眼头顶，神识穿过密室外放，便见得天空中乌云翻滚，一道猩红的雷光在乌云之中酝酿而出。

　　“嗯？是天劫？”与此同时，整个无边城的高手都感受到了这一丝特殊的天雷气息，不由得纷纷朝着天劫方向投来了目光。

　　毕竟，天劫的劫雷与修士所操控的雷霆有着本质上的不同，如果细说的话，修士驱使的雷霆，只是单纯的雷属性集合物，而天劫的雷霆，却是来自远古洪荒，开天辟地之时的天威之力。

　　所以每次天劫虽然只是降下一丝而已，却也足以让修为不足的修士魂飞魄散！

　　“是丹劫！竟然出现了丹劫，那么说……灵木洗髓丹马上就要炼制成功了？”一直在外面焦急等待的袁向同等人抬头望着天空，心中充满了说不出的欣喜来。

　　传说……

　　当然，现在也只剩下传说了！

　　在圣品丹药炼制出来后，会因为丹药的效用太过逆天，而引起上苍的不满，并降下天劫作为惩罚，这便是所谓的丹劫。

　　丹劫与修士所渡的天劫还是有些不同的，因为这劫雷并非是对人，而是为了毁灭丹药而降，雷霆之中，还蕴含着一股死气，用以破坏掉丹药所散发出的灵气。

　　但既然是传说，就表明已经有数不清的年月都未曾有人见过丹劫的出现了，悲哀的仙修界，早就失去了能炼制出引来丹劫的高阶丹药。

　　萧凡炼制的灵木洗髓丹能够引来丹劫，也足以证明这丹药的品质极佳，已经被上苍视为与圣品丹药同一行列之物，必须降下劫雷使其毁灭！

　　而与此同时，在袁家一处十分隐秘的地下深层，一间四面都是由晶元石所打造的石室之中，一个盘膝而坐，一动不动的中年男子突然猛然间睁开了双眼……


第164章 吞雷

　　“区区劫雷而已，想要毁掉我的丹药？除非你降下无影劫！”萧凡的分身轻蔑的看着空中酝酿，随时都要落下的丹劫，嘴角一挑，挥手间，一团烈焰便轰然而出，形成一张巨网将本尊笼罩在内。

　　离火道，六种火焰道术中，最具备防御性质的一门。

　　“要小心了，丹药就要成型，这是你第一次炼制如此品阶的丹药，对于最后完全凝丹的过程，还需要我来帮你一把，所以无力分神助你对抗天劫！”东煌真人说着，连续打出几式手诀进入被火焰包裹着的丹药之中。

　　“不成问题！”萧凡分身自信满满，在本尊手中丹药即将成型的刹那，天空中一声闷响，一道碗口粗细的猩红色劫雷轰然劈下！

　　这密室的棚顶，根本无法对劫雷造成丝毫阻碍，竟然在劫雷到临之前，便完全轰塌开来。

　　萧凡分身纵身而起，全身元力凝聚于右手之上，朝着落下的劫雷狠狠一拳迎了上去！

　　“怎么落下来的，怎么给我滚回去！”

　　这一嗓子实在嚣张，他这一拳却也力道十足，竟然阻挡了劫雷落下的速度，与之僵持在了一起！

　　“怎么可能？这劫雷的威力竟然这么强悍？跟我渡天劫时候的第三次落雷都有一拼了！”可没多久，萧凡的分身脸色便难看了起来，全身也承受到一股极大的压力，渐渐有些无法阻挡住劫雷的下落。

　　萧凡在渡天劫的时候，第三道劫雷的威力大部分都是由东煌真人抗下来的，但他也知道那道劫雷的威力如何，此时见状，不由得一咬牙关，低喝一声道：“元灵，出来！”

　　话音刚落，一道光泽自萧凡分身的丹田之中闪烁而出，化为一个虚无缥缈的人影站在一边，也同时双手托起，帮助萧凡抵抗劫雷之威。

　　这个虚无缥缈的人影，便是萧凡分身的元灵，由于并无任何实体，就好似一缕烟雾一般，疟戏称其为‘烟鬼’。

　　有了元灵的相助，萧凡的分身才松了口气，压力倍减。

　　可在他刚要一鼓作气将天劫击散的时候，天空中的劫云顿时再次猛烈翻滚起来，那道劫雷也如同愤怒了一般，由碗口粗细竟然暴涨到井口大小，威能也翻着翻的暴增起来。

　　“不是吧？这……劫雷也能临时增威？”萧凡惊得目瞪口呆，一时间身形急速暴退，无法再阻挡劫雷那狂暴的脚步。

　　“老弟，你可要挺住，马上就要丹成了，否则便会前功尽弃，功亏一篑！”东煌真人看到萧凡分身连连败退，不由得双瞳一缩，连忙大声喊道。

　　“我也知道……可……这劫雷的威力变得这么强，光凭我这一具分身也没法挡住啊！”萧凡直咧嘴，绞尽脑汁思索办法，可现在这个情况，再唤出法宝或施展道术也来不及了。

　　“拼了！”萧凡一咬牙，眼中闪过一丝疯狂之色来，毕竟这是自己第一次炼制准圣品丹药，要是这么就失败了，怕是对自己以后炼丹一途的影响巨大。

　　“吞火道！”萧凡大喝一声，全身突然腾起无穷火焰，这些火焰的颜色怪异无比，好似无数种色泽混杂在一起，十分的浑浊。

　　然而火焰冲天之际，竟然化为一张恐怖的大嘴，朝着劫雷狠狠的一口吞了过去！

　　怪异的一幕出现了。

　　天空中那肆虐狂暴的劫雷，竟然被火焰大嘴一口吞掉了一大块，仿若一根柱子被咬了一口般，出现了一个有着牙印的缺口！

　　“可行？”萧凡一愣，同时也觉得腹中一阵麻酥酥的阵痛感，连忙内视看去，却见到那被屯咬掉的劫雷，此时已经压缩到了极小的程度，正在自己的丹田内翻腾着，而丹田之中晋升的元力正在与之抗衡！

　　“竟然跑到我肚子里来了？这就是吞火道的威能？元灵，回！”萧凡见状，也顾不得惊讶了，连忙将元灵唤回，钻回丹田内去压制消化那部分劫雷。

　　吞火道，意在吞噬、炼化之道。

　　顾名思义，此种道术可吞噬任何力量，并加以炼化，转化为施法者自身元力修为。

　　但这吞火道却没有思维，只是仙修者施展出来的一门道术罢了，如果吞噬了过强的力量，也就等同于吞了无边剧毒，会让施展者瞬间毙命！

　　“既然如此，那就整个全都吞了你吖的天劫，看你再嚣张！”萧凡舔了舔嘴唇，更加疯狂的施展吞火道，使得那张大嘴跟几辈子没吃过东西一样，在空中朝着天劫就是一阵狂啃不止。

　　随着火焰大嘴的猛吞，萧凡丹田内的天劫便越来越多，使其肚子都跟着鼓了起来，像足了怀胎十月的妇人肚皮，而丹田内的元灵也开始无法压制那些劫雷威力。

　　“糟糕，再这么吞下去，我肯定会被劫雷给撑爆！”萧凡额头开始汗水密布起来，低头扫了一眼已经完成丹药炼制最后一步的本尊，咬牙间，朝着自己的丹田一拍，将所有腹中的劫雷尽数转到了本尊体内。

　　也只有本尊的力量才能压制住这劫雷的威力！

　　这么做，其实也是非常冒险的，而且也幸亏了他与本尊之间有着无法言表的联系才能这样转移劫雷之力，换一个人都完全不可能做到！

　　不得不说，这劫雷真是个烫手的山芋啊！

　　而且这吞火道，也太过霸道了，以后除非万不得已还是不要胡乱使用的。

　　萧凡目瞪口呆的看着吞火道疯狂吞噬，将劫雷啃了个干干净净之后，似乎又意犹未尽的样子，冲上天空连同劫云也一起吞了，这才消散开来。

　　“幸好丹药已经炼制完成，否则最关键的时候分身把劫雷转移到我丹田之中，怕是麻烦就大了！”萧凡本尊手中握着一个透明的瓶子，其内一枚草绿色的丹药静静躺着，其上隐隐有着道道绿光流转，煞是好看。

　　“哎，炼丹太累人，我这残魂形态太过吃力，先回戒指里了！”东煌真人也是满脸疲惫的模样，说着一晃身，钻入了萧凡的戒指当中。

　　而此时萧凡的分身也从天而将，与本尊融为一体。

　　在那刹那，萧凡的本尊也重新回到了阴阳界之中，捂着肚子连忙盘膝坐下，脸色十分难看。

　　“怎么了？吃了什么脏东西坏肚子了？”疟懒洋洋抬起头看了萧凡一样，调侃道。

　　“你认为会有寻常东西能闹的了仙修者的肚子么？”萧凡难受的直咧嘴，也不跟疟再废话，无心向天，闭目凝神，调动全身元力集结于丹田之内，连同自己那黑白二色的元灵一同，开始疯狂炼化起劫雷来。

　　劫雷这东西，之所以凶残，让人闻风丧胆，便是有一个最大的特点，无法被人炼化！

　　而萧凡误打误撞，又开始进行着从未有人做过的事情，炼化劫雷！如果说出去的话，再多的人也会一致认为这家伙疯了。

　　疟在一边眯着眼睛看了半天，无奈的摇了摇头，他现在已经不在萧凡体内了，萧凡不说的话，它根本不知道萧凡发生了什么事情，毕竟它现在的实力已经差萧凡太远。

　　“这小子还真是给人意外连连啊！”不知道什么时候，魔剑血修罗又冒了出来，盯着萧凡震惊无比的说道：“他这胆量……真是没法说了，什么事儿都敢干啊！”

　　“你知道他怎么了？”疟满脸疑惑的痴呆相看着血修罗。

　　“吞天劫，够疯狂吧？”血修罗哭笑不得的摇了摇头。

　　“啊？吞天劫？他疯了不成？那玩意可是吞不得的啊！”疟闻言一双眼珠子差点脱框而出。

　　“谁知道他怎么想的？”血修罗耸了下肩膀无奈的道。

　　“我说他怎么一回来就跟吃了坏东西一样，满脸纠结的坐下就开始入定，天劫这玩意要是吞了，麻烦太大了，想要逼出来没有个百八十年想都别想！”疟搓了搓下巴叹气道。

　　“他吞的可是丹劫，你认为能那么容易逼出来么？可是连劫云一起吞的！而且……我看他好像没有打算将劫雷逼出来的意思，看他这架势，似乎是要将天劫炼化掉！”血修罗目不转睛的盯着萧凡，良久后，才缓缓说道。

　　疟彻底无语了。

　　看着萧凡的眼神，变得很怪异。

　　仿佛不是在看一个人，而是在看一头从开天辟地时期走来的远古洪荒兽一样。

　　虽然那种东西早就已经彻底灭绝了……

　　“竟然……连劫云都吞了，还是……还是最恐怖的丹劫！他真是要疯啊！”老半天后，疟才缓过神来，艰难的吞了下口水道：“丹劫有毒，其中可是蕴含着死气啊！那种东西不管是什么，都能将其生气消解掉！而且……劫云是酝酿产生天劫的介质，其中蕴含了天劫的本源能量，无穷无尽，更是无法消解，别说炼化了，劫雷或许能逼出体外，但劫云根本不可能！”


第165章 艰难炼化

　　“那就不知道他是怎么想的了，反正……吞劫雷这档子事儿，在魔界我也见过许多魔修大能干过，但毫无悬念，不管是离神境界，还是什么踏魂、分念境界的，只要吞了这麻烦的玩意儿，想要强行炼化都失败了，逼出体外的时机一旦错过，劫雷便会在体内发威，轻则爆体，残魂受损，重则……什么都剩不下，彻底消失在天地间！”血修罗满脸忧郁的叹气道。

　　“谁说不是呢？这小子……哎，真是拿他没辙啊！”疟摇了摇头，堪忧无比的看着萧凡，此时萧凡已经入定，自己再怎么说对方也听不到，完全没了任何办法！

　　只能看着萧凡自生自灭了！

　　正如这两位的对话那般，现在的萧凡别提多难受了。

　　心里诅咒了一万遍吞火道这种变态的道术，但无济于事，体内的劫雷如同闹翻了一样，在丹田之中横冲直撞，那团劫云无论怎么打散，都会再次凝聚成形，而且一种无法察觉的死之气息，已经悄悄的通过他的四肢百脉遍布了全身。

　　“不行，一定要压制下来，否则这劫雷还没炼化，就先把自己给毁了！”萧凡咬牙坚持，不断的疯狂吸收界元石之力，借以来压制劫雷，同时还在拼命的回想，当初器尊随形硬塞了一丝无影劫之力进入自己体内，当时是如何被自己炼化的。

　　似乎是因为萧凡借助了界元石之力，也可能是与萧凡那独特的黑白二色元力有关，时间一久，体内那些狂暴的劫雷，竟然开始有一丝丝扩散开来的被硬生生炼化掉了！

　　“对！就是这种感觉！”萧凡大喜，辛苦了这么久终于了有眉目，连忙按照之前的方法，再次跟劫雷耗上了。

　　“嗯？他竟然把劫雷炼化了？”在旁边一直守着，好像看怪物一样的血修罗突然惊讶的说道。

　　“什么？这怎么可能？天劫是不可能被炼化的啊！”疟震惊的大吼了起来，旋即猛然想起什么，裂了裂嘴道：“等等……我想起来了，我记得之前他渡天劫的时候，被器尊随形强行灌输了一丝无影劫的力量在体内，通过魂血的缘故炼化了，莫非说……他这次能够顺利的将体内的天劫炼化？”

　　“那岂不就等于说……他会成为能炼化天劫的第一人？”

　　“不好说，现在只是刚开始，看看再说吧！”血修罗神色凝重的说道。

　　“那……如果他真失败了怎么办？总不能眼睁睁看着他死吧？你有什么办法没？”疟求助的看向血修罗。

　　“我？我能有什么办法？我的能力太有限了！且不说我只是一件法宝的器灵，就算是人类修士，也一样无能为力，离神境界又不是万能！”血修罗白了疟一眼，摇头道：“或许……那个什么器尊随形应该会有办法吧，如果萧凡真不行了，估计他也不能眼睁睁的看着，怎么都会出手帮忙的！”

　　“器尊……有那么厉害么？”疟小声的低估道。

　　“他？他的本事估计很大，只是一丝神念便一招就制住了我，能有这种本事的话……算成人类的修为，他应该是在分念境界以上，或者更高！”血修罗搓了搓下巴猜测道。

　　圣境阶段五个层次：离神、踏魂、分念、不破、成圣。

　　分念，虽然只位列第三，但在魔界，却也是凤毛麟角的存在了。

　　至少是可以比拟青阳子在云鹤大陆之中的地位，而且只高不低！

　　至于丹劫之中隐藏着的死气其实挺悲剧的，萧凡甚至都没发现这些死气的存在，便被体内那拥有阴阳属性的元力给吸收同化了。

　　阴阳也代表了生死，其中黑色元力，自然而然的代表了死气，所以当丹劫中的死气遇到萧凡的黑色元力后，根本没有任何反抗的余地，放入小溪汇入了湖海一般，想掀起什么大浪来都是不可能！

　　萧凡也知道，如果想将这些劫雷完全炼化掉，虽然时间会比较长，也会很辛苦，但起码靠谱。但那团劫云他实在是无能为力，就连将之镇压在体内都不可能，使得他最后一咬牙，动用六块七星灭神盘，借助这圣品顶尖法宝的威能，算是让那团劫云老实了起来，可依旧是一颗定时炸弹，不得不防。

　　“看来萧凡要一直入定下去了，至少在劫雷未全部吸收之前，他的本尊不会苏醒过来，而且那劫云也是个麻烦的东西，恐怕会对他影响很大！”血修罗内视萧凡体内，见到七星灭神盘都被搬出来了，也算是松了口气。

　　“哎，也只能如此了，这也算是……他的一次劫数吧，毕竟有着逆天命格的人，步步遇劫也是在情理之中！如果他真能将这世间最恐怖的东西……天劫给搞定了的话，那他的修为有会突飞猛进，实力不知道会达到怎样一个全新的层次！”疟点了点头，老老实实的趴在了地上，如同卫兵一样守在了萧凡身边。

　　然而萧凡的分身，也得知了本尊的情况，心中有些后悔不已，没想到自己一时间头脑发热，竟然又惹出了大麻烦，这回可好了，如果短时间内再遇到什么突发事件，必须全靠这分身来搞定了，本尊是没办法出来帮忙了！

　　弄了这么大动静出来，萧凡灰头土脸的从密室中走了出来。

　　守在密室外面的袁家中人，远远看到萧凡出来，连忙迎了上来，刚刚在天劫刚刚降临的刹那，那股子丹劫特有的死气便朝着四周疯狂弥漫开来，使得所有人忌惮不已，纷纷退避到很远的地方不敢近前。

　　所以他们自然没有发现萧凡有着本尊和分身的秘密，也不知道萧凡身上还有着东煌真人这么一个强大的帮手。

　　“给，灵木洗髓丹，拿去让她服用吧，这种丹药的特点，便是服用后不需要运功化解药力，药效会自主修改服用者的体质，相对来说省力不少！”萧凡抬手将装有灵木洗髓丹的小瓶子扔给了袁向同。

　　“这……这便是灵木洗髓丹！准圣品丹药！能够引来丹劫，传说中的灵丹！”袁向同双手捧着丹药瓶子激动不已，袁青连忙走过去，将装有青木魄的翡翠盒子递给了萧凡。

　　萧凡嘴角一挑，将青木魄收入元匣中，炼制返魄丹的材料，终于算是得到一件了！

　　“灵木洗髓丹的价值，可远远超过了这青木魄，我们袁家不可能会贪图肖老弟的便宜，这样吧，这张是无边城中所有袁家拍卖会的特级贵宾卡，一般只有消费额累积达到一亿晶元石，才有资格得到这种贵宾卡，而且以后肖老弟如果想要拍卖些什么，按规矩收取的一成收益佣金也可减免！”袁向同说着拿出一张闪闪发光的金属卡片递给了萧凡。

　　“哦？”萧凡接过卡片，神识一探入，顿时发觉卡片中的禁制森罗密布，更像是一件法宝，当神识进入刹那，便被卡片自动记录下来，登记了萧凡的身份、气息、指纹、瞳孔等许多信息。

　　虽然萧凡不在乎省下的那点儿钱，但能省不是更好么？

　　而且……一成的收益佣金？也就是拍卖了商品后得到钱的十分之一？这拍卖行也够黑的啊！

　　“另外，刚刚族人打听到，后天司徒家举办的拍卖会上，有锻惢晶参加拍卖，但恐怕会是天价！”袁青在一边说道。

　　“哦？真的有锻惢晶？”萧凡闻言眼睛一亮：“天价能是多少？”

　　“这个不清楚，不过以司徒家的作风来看，像锻惢晶这种珍稀的东西，应该会作为压轴商品放在最后，保守估计，如果没有个几千万晶元石做后盾，还是别指望了！”

　　“几千万晶元石？而已么？”萧凡嘴角一挑，不在乎的摆了摆手：“多谢这消息，锻惢晶，我势在必得！”

　　“如果有什么我们能帮的上忙的，肖老弟尽管开口就是，千万别见外啊！”袁向同眯着眼睛笑道。

　　正在此时，突然间一个声音不知道从哪传出，在诸人的耳旁回响起来：“向同，请客人来我这里吧！”

　　“呃，这是……家主大人！”所有袁家中人同时一愣，旋即开始窃窃私语起来。

　　“家主大人不是闭死关呢么？怎么他老人家出关了？”

　　“不像，如果出关的话，会通知我们的，现在是想见这个外人！”

　　“啧啧，这位肖飞果然了得，年纪轻轻便拥有打败袁烈那疯子的本事，而且还能炼制准圣品丹药，也难怪家主会对他感兴趣！”

　　对于这些窃窃私语，萧凡并没有理会，而是眉头微皱了起来。

　　“老弟，这个喊话之人，修为高的很那！一定要小心才是！”东煌真人悄声说道。

　　“呵呵，肖老弟，家主大人要见你，劳烦跟我去一趟？家主大人见多识广，或许会知道你想要找的其他材料下落也说不定呢！”袁向同笑吟吟的说道。

　　“原来方才那声音的主人，便是大名鼎鼎的袁向天前辈啊，此等高人，在下理应拜会才是！”萧凡自然应允，现在的他，多一个朋友总比多一个敌人要强，毕竟自己招惹的敌人实在是太扎手了……


第166章 袁向天的提议

　　袁家地下深处，有着一个十分广阔的地下宫殿，其内密室密布，就连历代祖先的牌位都供奉在这里。

　　而袁家家主袁向同所在的密室，则是整个地下宫殿中最大最隐蔽的。

　　在袁向同的带领下，萧凡来到了地下那间最大的密室门前。

　　密室沉重的石门缓缓打开，萧凡迈步走了进去，而袁向同则恭敬的站在门口，没有家主的吩咐，他可不敢擅自乱闯，那是触犯族规的。

　　在萧凡进入之后，石门又缓缓的关闭起来。

　　萧凡的目光，自然落在了空旷密室正当中端坐着的那个中年男子。

　　男子身上隐隐的散发着一股让人畏惧的霸气，如果对方不是刻意收敛，怕是连萧凡这分身都会吃不消。

　　其五官端正，身材魁梧，星眉剑目，英姿勃发。

　　此人正是袁家的家主，袁向天！

　　“这个人不一般啊，已经有半只脚踩过了合形后期的门槛了，如果按照魂罗刹所说，他的修为应该距离一转不远了！”东煌真人传音给萧凡道。

　　萧凡点了点头，上前一步抱拳拱手道：“晚辈肖飞，前辈应该就是这无边城四大家族之一的袁家家主袁向天了吧？”

　　“不错，正是袁某！”袁向天点了点头，仔细打量了萧凡一阵，微微笑道：“肖兄弟不必拘礼，坐！”

　　萧凡也不含糊，直接一屁股盘膝坐在了袁向天的对面。

　　“不错，有胆识，不愧是能将那个孤傲的袁烈打败的人，而且还是一位了不得的炼丹高手，竟然能炼制出准圣品丹药，并引发丹劫，看来我袁家还真是时来运转，迎来了一位了不得的贵客，对于先前小女的冒犯之处，肖兄弟大人有大量，就莫要与那娇生惯养的丫头一般见识了！”袁向天语气和蔼的说道。

　　“呵呵，那是自然，袁家对肖某以礼相待，我又怎么能为了那点儿小事儿耿耿于怀呢？”萧凡摆了摆手笑道。

　　“那自然是好，你是从东北大陆来的吧？不知道……青阳子大哥可还安好？”袁向天说着，突然露出了一丝狡黠的笑容。

　　“呃，青阳子？”萧凡闻言一愣。

　　“呵呵，小兄弟，你能骗过别人，但是骗不过我！”袁向天嘴角一挑道：“我与青阳子可是老相识了，也可以算成是师兄弟吧！”

　　“而且……我最近得到的消息，东北好像遭受了魔道联盟的攻击，连无极门都搀和进来了，在这场战争中，六道宗和青阳派损失都很大，铂明宫更是损失惨重，而且……六道宗如今资质最好的天才，是一个叫严弘的小子，但修为现在只不过堪堪达到了元灵期而已，远跟你没法相比！”

　　“所以，在我深思熟虑过，倒是有一个人能与你对上，便是青阳派如今的绝世天才萧凡！在魔道联盟一战都名声大振，悬赏五百五十万，其后又与洪孤神教大打出手，甚至连那位传说中的教主都奈何不了你，你的悬赏也跟着水涨船高，达到了三千万晶元石的程度，堪称古今第一人！”

　　“怎么样？我猜的对么？”一口气说完了这番话后，袁向天依旧带着笑容，眯着眼睛看向萧凡。

　　萧凡闻言目瞪口呆，无奈的张了张嘴，耸了下肩膀摊开手掌道：“没想到，竟然真的什么都瞒不过你，不愧是袁家的家主，有这等头脑和修为，袁家如今才只占据了无边城四大家主之一的位置实在太可惜了！”

　　“哈哈哈，小子你话里有不少怨气啊！放心吧，我是不会把你的真实身份泄露出去的，否则要是被人知道那个有着三千万晶元石的人头在我无边城袁家，岂不是给自己找麻烦么？而且，你还是我袁家的贵人，再加上青阳子的那层关系，在无边城中，只要是我袁向天能摆平的事，你便不必担心！”袁向天放声大笑，一拍大腿保证道。

　　“有袁家主的这番话，我也就安心了！”萧凡尴尬的一笑。

　　“对了，你在寻找几种材料的事我也听说了，现在你有了青木魄，在两天后司徒家的拍卖会上，我袁家也会为你全力拍下锻惢晶，至于天葵水和紫金香玉，则更为珍惜，但我这里却有天葵水的消息！”袁向天说着脸色严肃了起来。

　　“哦？袁家主知道天葵水的消息？”萧凡闻言连忙精神起来。

　　“嗯，在南海的一座岛屿上，八成会有天葵水存在，不过那个小岛十分凶险，如果没有合形后期的实力，去了也是白搭！”袁向天叹了口气道：“不是我想要开出什么条件，如果我身体无恙的话，就算为了结交你这个炼丹高手也值得亲自跑一趟，但我现在有伤在身，很难办啊！”

　　“您受伤了？”萧凡一愣。

　　“嗯，在几年前，我得到消息，在海外发现一座上古遗迹，便前去探寻，结果其他三家的老家伙们也去了，不小心被他们三家联手暗算，受了内伤！”袁向天说到这里，便气愤不已。

　　“被他们联手？四大家族不是相互对立的么？”萧凡搓了搓下巴问道。

　　“以前的确是这样，不过自从五年前我突破了合形境界最后的关卡，隐约摸到了全新领域的大门之后，便促使他们被迫联合起来对抗我袁家，毕竟我的力量大增，对他们来说是一种莫大的危机！”袁向天叹了口气道：“自从我受伤之后，并一直在此闭关，袁家虽然表面上如同以往，但却一天不如一天了！”

　　“许多客户，许多珍品宝物，都被他们三大家族联手弄走，一点点的蚕食着袁家的根基，这样下去怕是不出十年，袁家便会彻底衰败！”

　　“不过幸好，天不亡我袁家，在袁家此时最困难的时候，竟然来了一位贵人！”袁向天说着看向了萧凡。

　　“贵人？我？”萧凡眨了眨眼睛，伸手指着自己的鼻子惊讶道：“得了吧袁家主，您可别捧杀我了，我有多少能耐我自己心里清楚的很，就连您这样一位合形巅峰的高手都没辙，我能帮啥忙啊？”

　　“当然可以，我需要你帮我炼制一枚名为‘落樱雪丹’的丹药，品阶也是准圣品，材料我会帮你集齐，而且我辛苦弄到的丹方也可以一并送你！”袁向天说着用手指在大腿上有节奏的敲打了几下，等着萧凡的表态。

　　萧凡的确沉默了。

　　他现在很为难。

　　不是不能答应袁向天的要求。

　　只是……自己现在怕是没有能力再炼制一枚准圣品丹药。

　　毕竟自己的本尊已经进入了深入的入定状态，根本不知道什么时候才能苏醒，没有本尊的话，凭借分身的这点儿元力程度，根本无法控制住几种道术之火，更别提炼丹了。

　　“怎么了？有所不便？”看到萧凡那纠结的表情，袁向天好奇的问道。

　　“实不相瞒，在之前炼制灵木洗髓丹的时候，我被天劫所伤，一时半会儿无法发挥出能够炼制准圣品丹药的实力！”萧凡咬了咬牙，叹了口气道。

　　“哦？原来如此，不知我能帮什么忙么？”袁向天挑了下眉毛。

　　“多谢袁家主好意了，这种伤我只能依靠自己，外力是无法帮助的！”萧凡苦笑着摇了摇头，言语中尽是无奈。

　　“啊……那……那也没事，此时过后再说好了，大可从长计议！”袁向天搓了搓光溜溜的下巴道：“既然如此，不知道地品丹药，你现在有办法炼制么？”

　　“这个自然没问题，品质低一些的天品丹药我都能够摆平，袁家主的意思是……”萧凡眨了眨眼睛。

　　“我袁家能炼丹的人也有几个，不过顶天能炼制出品质很低的地品丹药来，如果你愿意帮忙的话，就帮我袁家多炼制一些品质较好的丹药，把市场找回来，至少还能保持袁家稳定一段时间，等到你伤势痊愈！”袁向天提议道。

　　“哦？这个提议也不错啊！”萧凡眼睛一亮，正好自己犯愁没足够的材料练手呢，这就送上门来了，如果自己能炼制个千八百颗天品丹药的话，估计炼丹的手法更会突飞猛进，等本尊脱离危险了，再炼制准圣品的丹药，也不至于会像之前那样吃力。

　　这也是一种提升自身本事的最好办法，熟能生巧，这是东煌真人对于炼丹最为提倡的。

　　“至于酬劳方面，这个你自己看着办好了！只要我袁家有的东西，只要你说一声直接拿走便可！”袁向天大方的一挥手道。

　　“我可对别的东西不感兴趣，这样吧……”萧凡搓着下巴沉思了一会，旋即开口道：“如果袁家主同意跟我交换道术的话，那我便义务劳动，免费为袁家炼制丹药，如何？”

　　“什么？交换道术？”袁向天吓了一跳，要知道，道术这种东西，无论是在大宗派里，还是在他这种大家族中，都是最为重要的东西，说成是镇家之宝也并不为过，他听闻过交换任何东西的，但有人提议交换道术，这还真是头一遭……


第167章 女儿心

　　“这个……交换道术，你确定没说错？”袁向天犹豫了一会儿，不禁问道。

　　“当然没有，不瞒袁家主，我手头到是有很多种道术，但是你也知道，我主修火系功法的，其他的道术放着也是放着，不如交换一些有用的，也可以相互弥补！”萧凡顺嘴胡诌起来，但他是不可能对别人说自己什么属性都通吃的吧？

　　一些必要的底牌，还是不要随便露出来才好！

　　“有趣，有趣！这个提议如果换成其他那些族老的话，肯定会坚决反对，但我却很有兴趣！”袁向天舔了舔嘴唇笑道。

　　“哦？看来袁家主还真是个开明的人啊！”萧凡也有些愕然，对方竟然如此爽快？

　　“当然，袁家的那些族老们，都只懂得闭门造车，捧着那几种道术，就当做是镇族至宝了，以为不外传出去，就没人会了，可仔细想想什么用啊？咱们有，不代表别人就没有，只有不断的增加根基，才能继续发展啊！”袁向天叹了口气，颇有些无奈的道。

　　“袁家都有什么道术呢？”萧凡暗暗佩服袁向天的想法，不由得开门见山的问道。

　　“我袁家有四门道术，分别为风碎道、风冥道、怒音道、虎啸道！”

　　“竟然有四门道术？”萧凡真是又吃了一惊，不愧是大家族啊！要知道青阳派在自己没贡献道术之前，才仅有四种道术而已，那个什么铂明宫，据说也只有三门道术，六道宗虽然有六种，但都是在道术之中名列下位的。

　　“那要看袁家主想要哪种道术了，一对一换取，如何？”萧凡想了想后提议道。

　　“哈哈，无所谓，你说怎样都可，反正我袁家还要多多指望你那！”袁向天爽快的说道：“你不是会那个什么六道宗的风裂道么？这个可以换取，给袁烈那小子修炼，估计他的修为还会有所提升！”

　　“好，那我用风裂道和风探道，换取风碎道和风冥道如何？”萧凡说着一抬手，扔出两张纸片来，上面记载着两种道术。

　　仙修者通常身上都会带着许多这种用地阶灵草制成的纸张，可以随时用神识在上面记录自己想要写的东西，而且这种纸张，也通常会被用来制作低级符咒使用。

　　“风探道？”袁向天双瞳一缩，连忙将两张纸抓住，定睛观瞧，旋即倒吸了一口凉气：“乖乖，还真是风探道，这门风属性的道术据说早随着一位上古大能一起消失了，你竟然还能搞到？”

　　萧凡笑了笑，心中暗暗想到：“你说的那个上古大能，估计就是山鹰找到的古代修士墓穴吧？”

　　“之后，如果我再去青阳派求来风萧道的话，六种风属性道术便之差一门风尘道，一旦极其，便能参悟风之神通，想必所能带来的好处，袁家主应该比我清楚！”萧凡悠哉的说道。

　　“风之神通！”袁向天双瞳再次一缩，能得神通者天下无敌！他又何尝不有此渴望呢？

　　“好了，继续咱们的交易！”萧凡打断了袁向天的遐想道：“那我就用风萧道和凶吼道来换取其他两门道术如何？”

　　“哦？青阳派的镇宗道术，你愿意拿来跟我交换？”袁向天眉毛一挑：“要知道当初我求了青阳子不知道多久，他都没给我，你确定你有资格外传么？”

　　“呵呵，有何不可？只是这两种道术我暂时没有，需要等日后回到青阳派得到后才能与你交换！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“好！那就成交！”袁向天一抬手，四片纸张落入萧凡手中：“这是我袁家的四门道术，先都一并给你了，你的人品我信得过，届时搞定了这里的事情后，我随你回一趟青阳派，你再兑现我们的交易便可，反正青阳子那老家伙我许久未见了，甚是有些想念！”

　　“袁家主果然快人快语，豪气肚量无人能及，如此在下就不做作了，这四门道术我先收了！”萧凡钦佩不已，连道术这种珍稀无比的东西都能答应赊账，由此可见对方心胸如何。

　　而且袁向天这种高手要是跟自己回去的话，那对抗魔道联盟和洪孤神教的计划便更凭添了几分把握，这对萧凡来说无疑又是一个大好的消息。

　　两人旋即又交谈了一阵，萧凡也得知了袁向天修行的功法十分别致，其自身又是土属性异变的石之属性，所以大方的将石盾道作为额外奉送给了对方，使得二人之间的关系更是拉近了许多。

　　彻夜长谈之后，第二天一早，萧凡便离开了密室，跟着一直守在外面的袁向同回到了地面。

　　“拍卖会明天才开始，今天我想要去无边城中逛逛，不知道有没有人能给我当向导呢？”萧凡提出了自己的要求。

　　“没问题，而且我们正有个合适人选给你！”袁青在一边捻着胡子搭茬道。

　　“合适人选？”萧凡挑了下眉毛。

　　“嗯嗯，袁宁，出来吧，人家肖公子大人有大量，早就原谅你了，但他原谅你，不代表你的过错就这么抵消了！”袁青厉声喝道。

　　“呃……袁宁？”萧凡一愣，那不就是昨天发泼的那位二小姐么？

　　不多时，一道靓丽的身影扭捏着从花园小门处走了出来。

　　只见此时的袁宁，一身白色的罗裙，裙角布满了细碎的花纹，腰间一条银色束带，将盈盈一握的蛮腰突显出来，略微紧身的领怀，包裹着一对坚挺丰满的傲人之物，再配上那绝美的容颜，如若仙女下凡一般魅力四射。

　　她轻咬着红唇，低着头，似乎十分羞涩一般，缓缓走到萧凡身前，微微欠身，如同蚊子般大小的声音说道：“对不起肖大哥，昨天是我太鲁莽了，诚心诚意的向您道歉，也十分感谢你，能不计前嫌，为我炼制了灵木洗髓丹！”

　　“啊，没事，我压根没放在心里，不过炼制灵木洗髓丹，只是各持所需而已，也是为了交换青木魄，这种事你不用谢我，要谢就多谢袁家的那些长辈们，他们为了你的事付出很多啊！”萧凡抠了抠耳朵，一副无所谓的模样应对道。

　　实则，他心里一阵虚寒！

　　肖大哥？这称呼还真够亲切的啊！好像咱们的关系没那么近好不好美女？

　　而且……对方话里话外的意思，怎么都让萧凡感觉有种暖昧的成分在内。

　　不会是昨天自己狠狠教训了她一顿，她反而看上自己了？

　　这不是贱皮子么这？

　　所以他索性抛清了对她的人情之事，这种刁蛮任性的大小姐，自己可头疼的很，千万别黏上自己才好！

　　但他却根本不了解女人真正的心思如何，毕竟自己那几个有过肉体关系的女性，哪个不是在情况极度危机的前提下才走到一起的？

　　所以说，他萧凡根本就没正经八百的谈过恋爱，甚至跟女人真正接触交流的机会都少的可怜，又何谈了解女儿家的心思呢？

　　袁宁则偷偷的瞄着萧凡，一双小手紧紧的抓着衣摆，一双大眼睛水汪汪的，根本看不出在想些什么。

　　殊不知，她在昨天萧凡进入袁向天修行密室之后，已经遭受了族老们的严厉训斥。

　　她也后悔不已，早知道这萧凡是这么厉害的人物，她又哪敢得罪啊？

　　而且或许因为这次袁宁与萧凡之间的事情，能够成为进一步拉拢萧凡的契机也说不定！

　　毕竟男追女隔座山，女追男隔层纱嘛！

　　所有族老彻夜开会，一致认定萧凡值得拉拢的价值已经达到了极致，而且前不久袁向天也传音给他们，告知了他们萧凡将会帮助袁家再次崛起，这一下萧凡在他们的眼中就完全转变为了救世主。

　　对待救世主，就必须要用绝对详密的怀柔政策，软磨硬泡的将其牢牢拉拢在自己这一边，当然，无数条方案经过反复考究后，大家还是普遍认为，如果能让萧凡当上袁家的女婿，那岂不是美哉快哉？

　　这套方案的第一步，就是美人计！

　　让袁宁这个家族中最优秀的年轻一辈女子去尽可量的接近萧凡，如果能捕获其真心是最好，如果不行的话，再进行下一步，利用各种好处来引诱。

　　反正这些袁家的老怪物们整天闲的没事，一遍遍反复的商讨，总归能找出一些适合的办法。

　　但袁宁却有着自己的想法。

　　虽然昨天无意间冒犯了萧凡，可在萧凡展现出真正实力，将袁烈这个号称袁家，乃至无边城第一天才的家伙打得惨败之后，他的形象，在这个女子心中无形中高大了起来。

　　而且昨天萧凡炼丹之时，独自对抗恐怖的丹劫一幕，她也远远的看到了，当时萧凡在雷霆之中闲庭信步，与天劫对轰，最后从容将天劫击垮的一幕幕，深深印在了她的脑海之中。

　　当然，对于萧凡对抗天劫的过程，原本是很艰苦，狼狈不堪的，可落在袁宁眼里，就变成了上面那种光辉万丈的大好形象。

　　她曾经信誓旦旦的说过，要是真有同龄人能胜过袁烈那种变态的，才有资格受到自己的青睐，所以因此推掉了许多大好青年的追求，然而，这个人却就这么在不知不觉出现了，并毫无阻碍的走进了自己的心里……


第168章 揍他，往死里打！

　　无边城，人来人往，车水马龙，热闹非凡。

　　与之相比，萧凡还从未见过哪个城市的热闹程度能够跟无边城相比。

　　当初他在黄沙圣城拜托花四娘帮助自己寻找的东西，估计在这里也能找到，虽然那些东西对自己来说用处已经不大。

　　碧眼天龙血、紫青煅明石，这两种东西便是萧凡拜托花四娘寻找之物，在当初那个修为程度的时候，如果有这两种异宝相辅，他便能让七魔圣天经的修行程度达到极致。

　　然而在经历过了这么多次的凶险之后，这两样异宝已然变得可有可无。

　　在无边城中闲逛着，有了袁宁这样一个貌美如花的向导指引，萧凡只消大半天的时间，便将无边城的中心逛了个遍，也算是大开眼界了。

　　这里不愧是仙修者的集散地之一。

　　到处都有着一些小商贩摆摊出售仙修者所用物品，上至法宝、丹药、符咒、功法、法术秘籍，下到一些草药、材料、纸张之类，真是五花八门无所不有。

　　不过这些材料只是为了提供低阶修士而用，对萧凡没有丝毫用处。

　　整个城中，仙修高手的身影总是随处可见，甚至寻常十分罕见的成体、合形境界修士，在这里也会偶然遇到。

　　“无边城一共被四大家族平分，这南方的一片，便是我们袁家的势力范围，西边的便是司徒家，也是明天举办高级拍卖会的地方！”袁宁一边走一边为萧凡殷殷讲解着。

　　“哦？拍卖会也分高级低级？”萧凡挑了下眉毛疑惑道。

　　“那是自然，根据拍卖的东西不同，购买的人群不同，无边城的拍卖会也分为低级、中级和高级三个档次，其中低级拍卖会，并非是四大家族，只要有能力承办的小家族都可以举行，而且基本每个月都有许多次，里面拍卖的东西大多是化丹境界以下仙修者所需求的。”

　　“而中级拍卖会，则是许多小家族，在受到四大家族的支持后，才能举行，平均每个月一次，主要拍卖化丹、破壁或者元灵境界修士所需的东西，应该是无边城所有拍卖会中最热闹非凡的！”

　　“至于高级拍卖会，只有四大家族才有资格举办，每三个月一次，每次轮流由各个家族操持，比如说这次的高级拍卖会，就轮到司徒家来举行！”

　　“哦！原来如此！”萧凡挑了下眉毛，看来这无边城的商业体系十分鲜明啊，只要能举办高级拍卖会，那所得到的利益自然相当丰厚，怪不得三大家族要一直对抗袁家，只要搬到了其一，整体平衡被打破，那他们将会得到的利益也十分可观。

　　正边走边聊的时候，突然不远处街边的一阵喧闹引起了萧凡的注意。

　　喧闹的地方是一个小摊子，此时旁边已经围上了不少仙修者，还不断的品头论足。

　　“有热闹看了，走，肖大哥去看看！”袁宁蹦蹦哒哒的拉着萧凡挤进了人群中。

　　“哎，热闹有什么好看的，女孩子还真是的！”萧凡极度无语，但只能任凭袁宁拉着自己走，毕竟现在自己算是袁家的特等贵宾，又拿了袁家不少好处，正所谓吃人家嘴短，拿人家手短，他总不能再对人家视为掌上明珠的二小姐如何如何了吧？

　　人群围着的正当中，一个满身酒气的家伙正与兜售货物的小贩争执的面红耳赤。

　　“呃……他是……”萧凡起初没在意，但当看清了争执的对象后，不由得神色一愣。

　　“我说，你这是明目张胆的欺骗！你刚刚摆出来的明明不是这件东西，如果是这玩意的话，这种破烂谁买啊？你唬谁呢？”

　　“哼哼，客官，东西你之前看过了，就是这个，反正交易完成，我都说了概不负责！”

　　“你说什么？信不信我揍你？”

　　“好啊！你揍一个试试，这里可是无边城，还轮不到你这些外来的垃圾修士在这撒野！”

　　“你说什么？”

　　“没听清么？你是不是喝多了还没醒酒呢？死酒鬼，要滚就滚远点儿，别在这丢人现眼，告诉你，老子可是司徒家的人，无边城四大家族之一的司徒家，你进城之前应该清楚的很，你要是敢碰我一根头发，保证你死无全尸！”小贩恶狠狠的叫嚣道。

　　“你！”与小贩争执之人，气得全身直抖，双拳紧捏，咬牙切齿，但却无计可施。

　　他已经来到这无边城两个多月了，十分清楚此地的情况，更了解这里的规矩！

　　四大家族，那就是天！

　　而且据说四大家族的家族，随便一个实力在云鹤大陆上都是位列前茅，丝毫不比许多名门正派的底蕴弱上一丝！

　　“没事，揍他，给我往死里揍，出了什么事儿我担着！”在人群中的萧凡突然开口，轻飘飘的一句话说了出来。

　　顿时有些骚动的人群猛地静了下来。

　　鸦雀无声。

　　所有人的目光，都从争执的二人身上转移到了萧凡身上。

　　“呃……你……你说什么？我可是司徒家的人，你算是哪根葱？敢说这种话？碰了我，你担当得起？”那小贩闻言心中一沉，看着萧凡叱喝道。

　　“哼，区区一只司徒家的狗而已，有什么了不得的？我说，那个家伙，你要是不揍他的话，本姑娘可要替你出手了，司徒家的人在我袁家地盘上如此嚣张，还真是以为我们袁家到了人人可欺的地步不成？”袁宁虽然刁蛮，但却冰雪聪明，从萧凡一开口，她便猜到了一些事情，此时还未等萧凡说话，便一挺丰满的胸脯，掐着腰蛮横的说道。

　　“啊！快看，她是袁家二小姐！”

　　“是啊是啊，没想到竟然是袁家二小姐，这下那个自称司徒家的人可要惨了！”

　　“哈哈，有好戏看了，这回热闹了！”

　　围观群众们见状纷纷兴奋了起来，这些家伙平日里也是在无边城中闲的要命，难得有乱子看，自然兴高采烈。

　　“啊……啊……真……真的是你？我……我不是做梦吧？”跟小贩争执的男子，目光落在萧凡身上良久，紧跟着神情越发激动起来，全身都跟着微微颤抖着。

　　“当然不是，能在这里看见你实在是太好了，我还一直担心你们的情况，看到你没事也就放心了！”萧凡嘴角一挑上前去拍了拍对方的肩膀：“哦？修为已经突破到元灵初期了么？看来水龙胆的作用的确不小！”

　　“老大……”那男子不是别人，正是八年前与萧凡在黄沙圣城一战后失散的酒狂陈云飞！

　　“好了好了，叙旧的话一会儿再说，这个小贩到底干了什么？”萧凡说着看向了那修为仅有化丹初期修为的小贩问道。

　　“刚才我在他的摊子上看到一块水清玉，想要买下来，谁知道付完钱了后，他竟然悄悄的把东西给我掉包了，换成了一块残次品，我跟他理论，他竟然还放横，接下来的，老夫你应该都看到了！”陈云飞怒冲冲的说着，打开酒壶又灌了一口酒。

　　“哦，原来是这种小手段啊！”萧凡眯着眼睛，在小贩身上一扫，旋即伸手虚空一抓，顿时一股强横的吸力轰然而出，小贩全身一紧，一块巴掌大小的玉石便从其怀中飞出，落入萧凡手内。

　　“是这块吧？”萧凡扔给陈云飞问道。

　　“没错，我先前看到的就是这块！”陈云飞把玩着那块玉石肯定的说道。

　　“果然够卑鄙啊这个小贩，对了阿飞，你不是要揍他么？那就揍吧，往死里打！”萧凡嘴角一挑，抱着胳膊一副看热闹的模样说道。

　　“嘿嘿，好咧！”有萧凡的话，陈云飞心中顿时有了底，虽然这无边城四大家族不是自己能够惹得起的，但是老大的话就另当别论了！

　　老大是什么人？那可是魔道联盟悬赏三千万晶元石，连洪孤神教的教主都奈何不得的人！而且老大身边那个如花似玉的小姑娘似乎是四大家族中袁家的人，那样算来，就更不用担心什么司徒家如何如何了！

　　旋即，陈云飞就狞笑了起来，舔了舔嘴唇，一边摸着自己的拳头，一边缓缓走向那小贩。

　　“你……你别过来！你真不怕司徒家找你麻烦？”小贩吞了下口水，胆战心惊的不断后退。

　　“麻烦？好啊！如果想找的话，那就尽管来吧！”陈云飞大喝一声，猛然间身形一晃，竟然出现数十个残影，从四面八方将小贩包围在内。

　　与此同时，所有拳影一同双拳齐发，如同连珠炮一般，好似满天暴雨倾泻，一个不差的落在了小贩的身上。

　　小贩甚至连哀嚎声都喊不出来，便被打成了破沙袋，躺在地上有出气没进气的哆嗦着，全身骨头尽数被打碎，就算是治好了也是个残废，估计下半辈子各种生活都不能自理了。

　　“呼！舒坦多了！”陈云飞擦了擦拳头，哈出一口酒气来，甚是满意的说道。

　　“嗯，没事了吧？走吧，先跟我回袁府再说！”萧凡点了点头道。

　　陈云飞啐了一口后，大大咧咧的跟在萧凡身后便要离开。

　　这时，一帮人从不远处急匆匆的赶了过来。

　　“站住！哪个不长眼的王八蛋敢动我们司徒家的人？活得不耐烦了么？”为首之人面目凶恶，离大老远便一声叱喝道。


第169章 嚣张

　　“哦？这么快就有来找回场子的了？”萧凡挑了下眉毛，停下脚步回头看去。

　　只见来着一共十余人，除了为首之人是元灵初期的修为外，其余的大多是破壁和化丹境界，甚至还有更低修为的。

　　“一群不起眼的家伙！”萧凡不屑的冷哼了一声。

　　他在外面闯荡了这么久，也终于知道了一件事情，那就是为何青阳派、六道宗之类的门派，称之为名门大派，但修为高的弟子却并不多，达到化丹期便能成为精英弟子的缘故了。

　　因为这些大门派中，根本就没有人修炼人阶功法，最差的都是地阶顶级功法，这也导致了弟子们进阶十分困难，高手稀少。

　　再加上东北的确本来相对来说，资源就要比南方沿海地区差上许多，这也是重要原因之一。

　　所以萧凡无论走到哪，都能看到一大堆化丹以上境界的修士，但仔细看去，大多是修行的人阶功法，就连修行地阶功法的都是凤毛麟角，人数虽多，但精良度却太差，跟青阳派这些名门大宗远远没法相比。

　　如果说这四大家族能够与青阳派等宗门相提并论，主要也是因为这些家族的资源丰厚，是寻常宗门无法比拟的，而且再加上有几个实力强横的人坐镇，再加上人数众多，才能独霸一方。

　　而眼下这些赶来的司徒家人，真就入不了萧凡的法眼。

　　那几个家伙气势汹汹的来到萧凡身边不远处，看着地上半死不活的小贩，恶狠狠的问道：“是哪个王八蛋干的？竟然敢打伤我司徒家的人，真是活得不耐烦了！赶紧主动站出来，还能留你个全尸，否则的话……哼哼……”

　　“好大的口气，也不怕被风闪了舌头！”袁宁听不下去了，掐着腰满脸厌恶的站了出来：“怎么的？人是姑奶奶的打的，你们想把我怎么样不成？”

　　“呃……我说谁这么嚣张呢，原来是袁家二小姐，难怪了！”为首的司徒家人眼角抽搐了几下，显然对眼前这个袁家二小姐很是忌惮。

　　“就是你姑奶奶！司徒闯，你司徒家的人来我袁家地盘摆摊，这到无所谓，但却在这里招摇撞骗，是成心给我袁家的声誉抹黑啊！你们要为他出头是么？他是你袁家的核心子嗣么？”袁宁白了那男子一眼，依旧强势的问道。

　　“呃……不是，只是一个旁支子弟罢了！”司徒闯额头流下汗来了，心中暗暗咒骂地上躺着的那个家伙，怎么这么不开眼？让他来袁家地盘搞点小动作损害袁家的声誉，怎么就惹到了袁家二小姐的脑袋上？这不作死呢么这？

　　“区区一个旁支子弟，还用得着你司徒闯如此兴师动众的么？这么快就闻风赶到了，莫非是早就预谋好的？”袁宁的话语刁钻，却字字珠玑，摆明了得理不让人。

　　“这……没，我们只是路过而已，恰巧碰到了，对于这件事……司徒闯就向二小姐赔不是了！”司徒闯被袁宁几句话顶得说出不什么来，只要把怒气吞进肚子里，随便的抱拳一下，吩咐手下将那小贩抬走。

　　“滚吧！以后注意点儿，要再有这种事发生，我可以权当是你司徒家在向我袁家宣战！”袁宁也不想过多纠缠此时，本来能跟心中的白马王子一同出来快乐的逛街，谁想到竟然被这该死的司徒家给惹了一肚子气，但就因为这点事，自己这边也动手打人了，再追究下去也不太好，就此了事，挣得了面子也就可以了。

　　司徒闯张了张嘴，无奈的带人离开了，心中则是怒火中烧，暗暗咒骂道：“臭丫头，让你再得意几天，反正用不了多久你袁家就会彻底灭亡，到时候我跟族长恳求，把你弄到手，天天用各种手段凌辱你，玩弄你，让你生不如死！”

　　看到袁宁此时处理的强横，但恰到好处，萧凡有些暗暗吃惊，对这个刁蛮任性的二小姐有了极大改观，看来此女如果改掉那蛮横的毛病，却是一个十分优秀的女子！

　　喧闹结束，萧凡三人返回了袁府。

　　由于陈云飞是萧凡带回来的，所以也受到了贵宾一般的礼遇，让陈云飞不禁对萧凡的敬佩之心更深。

　　当天晚上，萧凡与陈云飞秉烛夜谈，一诉八年分别之事。

　　原来当天在遭受黄沙圣城皇帝花罡追杀一击后，空间裂缝破碎，萧凡被甩了出去，陈云飞等人也都天各一方。

　　陈云飞当时是晕过去了，再醒来的时候，发现自己被空间裂缝抛到了大陆的东南方，一处人迹罕至的深山老林里面。

　　身受重伤的陈云飞无奈，只好在深山中养伤，同时炼化萧凡给予的水龙胆，这一呆就足足四年。

　　四年后，陈云飞借助水龙胆的力量突破到了元灵初期，便出来四处打听萧凡等人的下落，这才得知萧凡干出的惊天动地之事，竟然跟洪孤神教的教主拼杀。

　　隐约的一路跟着萧凡出没过的地方，陈云飞便在两个月前来到了这南方最为繁华的城市之中，想要再打听一下萧凡的下落，还有失散已久的庞恩，他也十分惦记。

　　“没有庞恩的下落么？”萧凡皱着眉搓了搓下巴，凝霜和辛紫晴的消息他也一点儿没有，希望她们不会有事儿，不过她们都是无极门的人，应该问题不大，可能早就返回无极门了也说不定。

　　“对了老大，你说要参加明天的高级拍卖会，你身上的晶元石够么？要不……我这里还有点儿，你先拿去用！”陈云飞有些担心的说道。

　　“呵呵，谢了，我什么时候还用得着为晶元石犯愁了？”萧凡笑着摆了摆手道：“你那点儿东西还是自己留着吧！”

　　“啊，老大，你是真不知道这无边城的拍卖会有恐怖啊！好东西的确不少，但价格也……实在恐怖，我参加了一场中级拍卖会，结果最后一样商品的价格，啧啧，天价啊，我这辈子都没讲过这么多晶元石！”陈云飞不太相信的说道。

　　“这就不用你担心了，对了，这个给你，拿晶元石修行速度太慢，有这个的话你能省了不少麻烦！”萧凡说着一甩手扔出一块晶元髓给陈云飞，反正这种担心现在对他来说毫无用处。

　　“这……这是晶元髓？老大，你竟然连这种东西都有？”陈云飞拿着晶元髓直发呆，这种东西他虽然知道，但可真是从未见过，要知道一块晶元髓的价值，可是要一千万晶元石，在黑市中这个比值则会被炒到更高：“不行老大，我不能要，你要参加拍卖会，正是需要用钱的时候，这晶元髓最少值一千万晶元石，你还是留着以备不时需吧！”

　　“收着吧，我这里还有的，大不了先放在你那里，到时候如果钱真不够用，你再给我不就的了？”萧凡知道如果不这么说，陈云飞肯定不能安心手下。

　　果然，陈云飞这半信半疑的将晶元髓收好。

　　第二天中午，在无边城西边的一个巨大的会场之中，三个月一度的高级拍卖会，在司徒家的主持下正式开启了。

　　宽阔无比的会场之中，早就已经座无虚席，人头攒动，热闹非凡。

　　萧凡身后跟着陈云飞、袁宁、袁青三人，凭借萧凡手中的袁家贵宾卡进入了会场最上层的包厢之中，静待拍卖会开始。

　　在这之前，萧凡也整理了一下身上的晶元石，去掉承诺要给山鹰剩下的四百万枚外，一共还有三千五百万枚，至于晶元髓这种东西，不到万不得已他是不会拿出来的，毕竟想要将晶元髓兑换成晶元石很容易，但要用晶元石来购买晶元髓却难上加难，很多东西，都是有价无市的，晶元髓就是其中之一。

　　要知道青阳派那么大的宗门，后山也就只有一块晶元髓当做根本，方能源源不断的产生大量晶元石供给，由此可见晶元髓的宝贵程度，说其是一只会下蛋的母鸡也并不为过。

　　“嗯，这拍卖会果然不同凡响，引来了许多高阶修士，这么多高手同聚一堂还真是前所未见啊！”萧凡坐定之后，神识扫视，整个会场中的所有修士便一目了然。

　　其中除了那些高手们带着的手下修为可能不高，但光是合形境界的大能便足有七位，成体境界的高手更是多达二十多个，元灵境界的修士也有五六十人，这等架势，就算是那些名门大宗也完全无法与之相比！

　　不多时，一个打扮妖艳的女子，走着猫步，扭捏着来到了会场正中的展台之上，嗲声嗲气的说道：“诸位前辈，让大家久等了，无边城三个月一次的高级拍卖会，现在正式举行，小女子司徒裳，是主持此次拍卖的司仪，还望诸位前辈能够得到自己需求的宝物珍馐！”

　　这女子的声音极度甜美，再配合上她那魔鬼一般的身材，凸凹有致，紧身的红色罗裙上花纹弥补，绣着百花斗艳的图像，丰胸更是被高高托起，深深的沟壑让人口水横流，罗裙下摆的长长开叉直到大腿根，露出里面白花花明晃晃，笔直丰腴的双腿，搭配上那妩媚绝伦的容颜与勾魂电眼，便成了一个标准的祸国殃民之女。

　　顿时会场之中叫好声不断，一些偏好双修之法的修士，已经色心大起，恨不得扑上去将司徒裳就地正法了……


第170章 蔷濇碧泉眼

　　“哼，这司徒家，都开始卖肉了！真搞不清这是拍卖会还是胭脂楼！”见到司徒裳的模样，袁青不屑的冷哼一声，很是看不惯的将背后使劲往椅子上靠了靠，他口中的胭脂楼，正是无边城中最大的青楼妓院，也是此时山鹰正左拥右抱，在温柔乡中享受的地方。

　　“管他那么多吧，这次拍卖会上不知道能出现什么好东西，据说司徒家为了排挤对抗我们袁家，这次从海外修士那里弄到了不少好东西，看这下面坐着的修士就能知道，以往高级拍卖会再热闹，也没有今天这么气势磅礴，光合形境界高手就来了七位，以往的话，能有两三位已经不错了！”袁宁在一边说道。

　　“嗯，这么说来，看来这次拍卖会上应该还有些好东西了，否则又怎么能吸引这么多高手前来？”萧凡搓着下巴点了点头。

　　“好了，今天拍卖会的第一件物品，是一件古代遗迹挖掘出来的法宝！”随着司徒裳的声音，几个下人拿着一个古朴的长方形木头盒子来到展台上，并将之打开。

　　盒子当中，放着一根翠绿色的竹笛，其上光华流转，一看就知道不是凡品。

　　“这根笛子，名为幽兰天茎笛，是一件准圣品法宝，是由早已灭绝的参天古竹所打造，底价三百万晶元石！”

　　“哦？准圣品的笛子？三百万晶元石底价，也不贵嘛！”陈云飞一边灌着酒，一边喃喃道。

　　“因为这支笛子的适用人群并不多！”萧凡一眼便看出了那支笛子的情况：“据说参天古竹的属性很特殊，虽然有着风木属性，但却因为距离天空比较近，长时间吸收云雨之力，也蕴含了水属性，如果并非同时拥有这两种属性自身的修士得到，就算拥有了也无法发挥出太强的威能，所以虽然宝贝虽然，可很难找到能与之匹配的修士，价格自然不高！”

　　“肖老弟年纪轻轻，竟然有着如此阅历，实在了得！”袁青不由得佩服道：“不过，竟然在第一件物品就拿出了准圣品法宝出来拍卖，看来这次司徒家真是下了血本啊！”

　　正说着呢，会场中的拍卖便已经开始了。

　　很多人争先喊价，虽然这笛子在使用方面要求有些苛刻，但好歹也是准圣品的法宝啊，这种品阶的东西很难遇到。

　　“五百万！”

　　“七百万！”

　　“八百五十万！”

　　“九百万！”

　　“九百九十万！”

　　“九百九十九万！”

　　“九百九十九万一次！九百九十九万两次！九百九十九万三次！”

　　“成交！九百九十九万，由这位前辈获得这支幽兰天茎笛！请在拍卖会结束后，到后堂缴纳晶元石，领取您所拍得的物品！”

　　一个全身被黑袍裹着的人得意的晃了晃脑袋，显然是因为顺利拍到了第一件物品而沾沾自喜。

　　“好了，接下里拍卖会的第二件宝物，是蔷濇碧泉眼，只有在深海的海眼之内，才会产生的宝物，十分难得，对于修行水属性功法的朋友来说，无疑是至宝，现在开始拍卖，底价为八百万晶元石！”

　　随着司徒裳的讲解，一个小盒子摆在了展台之上，盒子中，放着一枚如同眼球般大小，水波流转的深蓝色球体，隐隐散发着极为精纯的水属性气息。

　　“竟然是蔷濇碧泉眼！这不是苍家的东西么？我记得几年前苍家得到了这个宝物，一直没舍得拿出来拍卖，怎么会在司徒家的拍卖会上出现的？”见到那宝物，袁青立刻惊呼了起来。

　　“不会是又一个吧？这种宝物又不是独一无二的！”袁宁疑惑的说道。

　　“不可能，老夫曾经亲眼见到过苍家这件宝物，因为在宝物弄到手的时候，不知何种缘故使得其上出来一道裂痕，你们仔细看，在那宝物的侧面，是不是有一道细微的痕迹？”袁青摇了摇头道。

　　几人定睛观瞧，果然在那颗蔷濇碧泉眼的侧面，有着一道细弱如丝般的印痕，不仔细看还真发现不了。

　　“看来……那三大家族的联合状态，比袁向天说的还要严重，现在已经到了明目张胆的地步！”萧凡眯起眼睛，心中暗暗寻思到，但这个事情的影响太大，怕是连袁青这样的族人都未必得知，自己也就不好多说什么。

　　“老大……那是……蔷濇碧泉眼！”陈云飞长大了嘴巴，一副垂涎三尺的模样死死盯着展台上的蔷濇碧泉眼，满脸渴望的神色。

　　“嗯，蔷濇碧泉眼的确是水属性修行的至宝之物，想要么？那就拍下来好了！”萧凡挑了下眉毛，毫不在意的说道。

　　“这……这怎么行？老大你不是要拍很重要的东西么？怎么能为了我乱花钱呢？”陈云飞连忙脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“哈哈，只要是用的着的，对我来说都是很重要！能碰到这种适合你的东西不容易，就直接拿下便可！”萧凡不在乎的说着，此时外面的价格已经喊到了一千两百万。

　　一千两百万，这绝对可以说是天价了，寻常的小宗门，就算弄死他也拿不出来，不过能进这高级拍卖会买东西的修士，哪个不是腰缠万贯，财大气粗？

　　“一千五百万！”萧凡直接喊道。

　　“一千八百万！”一个尖细的声音从萧凡隔壁的包房中传了出来，听起来好似一个女人的声音。

　　“嗯？这个声音有点儿熟悉，我在哪听过呢？”萧凡皱了皱眉头，想也没想直接加价：“两千万！”

　　价格抬到了两千万，已经有许多修士望而止步，与其在这蔷濇碧泉眼之上浪费太多晶元石，不如积蓄实力等着下面更好的东西出现。

　　“两千五百万！”那个声音再次抬价，而且一次性就足足加了五百万。

　　“两千五百万零一！”萧凡嘴角一挑，慢悠悠的加价道。

　　“可恶，两千六百万！”那个声音显然有些怒了。

　　“两千六百万零一，不管你怎么加，加到多少，我都比你多一块！”萧凡挑起二郎腿，悠哉的拿过身边的香茶慢慢品了起来。

　　“可恶！三千万，如果你再比我高，我拱手相让！”那声音愤怒无比的吼道。

　　“三千万零一！”萧凡神态自若，似乎三千万对他来说，只不过是一些破烂而已。

　　自然而然，这块蔷濇碧泉眼毫无悬念的落入了萧凡的手中。

　　“老……老大，三千万买一块蔷濇碧泉眼，这也奢侈了吧？这种东西虽然珍贵，但市价也不过一千多万而已，亏了啊！”陈云飞满脸苦相的说道：“这一下就消耗了这么多，我岂不是给老大带来负担了么？”

　　“切，三千万而已，没什么的，只要能对你有大用，再多又能算什么？而且再说了，虽然市价是这样，但这种珍稀的宝物，不也同样有价无市么？搞不好这辈子都碰到第二颗了，人嘛，不能想的太多，否则束手束脚，反倒是累赘！”萧凡摆了摆手安慰道。

　　不过他心里，开始盘算了起来，的确，自己身上的全部家当才三千多万晶元石而已，为陈云飞拍下了这个蔷濇碧泉眼，自己现在已经没什么流动资金了，至于晶元髓他还不打算乱用，毕竟这东西的用处以后还多的很。

　　转念一想，萧凡计上心来，传音给戒指中的东煌真人道：“大哥，那些炼制灵木洗髓丹剩下的材料，你能给我炼制成什么丹药么？”

　　“自然可以，你需要多少？”东煌真人回道。

　　“越多越好，最好是那种比较稀有的，值钱的，品阶稍微好些的！”

　　“嗯，你让疟把我弄进阴阳界中炼制，要不然在戒指里我没法施展！”

　　“阴阳界，可疟不的能力不是一次只能弄进去一个人么？”

　　“放心吧，我是魂体，不算是人，无法借助阴阳界的力量修炼，所以并不影响什么！”

　　“那好……”

　　萧凡与疟联系后，将东煌真人送入了阴阳界之中开始为自己炼丹。

　　虽然东煌真人只是魂体，能力有限，但凭借他十万年前丹王的称号，随便炼制一些丹药还是问题不大。

　　而且阴阳界中的时间比外界要慢上十倍，这也为萧凡争取到了宝贵的时间。

　　如果不卖丹药，他就得卖法宝了，这样一来，太赔！

　　丹药是可再生资源，而法宝不是啊，他并不会炼器！

　　“肖老弟，临来之前，族老交代过了，我袁家可以为你提供五千万晶元石的援助，你就放心好了，那锻惢晶，说什么也要帮你拿下！”袁青看到萧凡的神色中有一丝忧虑，还以为他在拍下了蔷濇碧泉眼后口袋里不富裕，有些发愁了呢。

　　“五千万？”萧凡一愣，看来这袁家为了拉拢自己，还真下了血本啊！不过有了这五千万做后盾也不错，至少自己有些底气了！

　　这时，司徒裳那诱惑十足的声音再次响起：“接下来要拍卖的，也是一件难得的宝物，此宝名为锻惢晶，是滋养魂魄，炼制宝物的极品材料……”

　　萧凡闻言心头一紧，来了！


第171章 谁在求救

　　“是锻惢晶，这种罕见的至宝，怎么第三件物品便被拿出来拍卖了？莫非说后面有更好的？”袁青也是一惊，诧异的看着司徒家的人将一块巴掌大小，闪烁着黑、红、绿三种不同颜色的晶体石拿了上来。

　　“锻惢晶！”整个会场的人们也骚动了起来，很显然，有不少人都是奔着这块锻惢晶而来。

　　这种材料不同于青木魄，不但是蕴养魂魄的好东西，更大的用处则是拿来炼制法宝。

　　而且利用锻惢晶炼制的法宝，一般都是天品以上，成功率也相对要高出很多。

　　所以，锻惢晶的强手程度十分火爆。

　　“锻惢晶，低价一千二百万晶元石，请诸位前辈出价！”

　　话音未落，萧凡便开口喊出惊天价格：“三千万！”

　　他知道这势必是一场龙争虎斗，索性将价格抬到一定的高度，使得一些财力不够雄厚的修士望而止步，这也是一种经商常用的手段。

　　萧凡不懂经商，但他认为如此做，能省去很多麻烦。

　　果然，在萧凡喊完价格后，不少信誓旦旦摩拳擦掌的修士顿时偃旗息鼓，闷不做声了。

　　可超乎萧凡意料之外的是，那些一直没有任何行动的合形期修士们，却纷纷报价，将价格一抬再抬，不出三个呼吸的时间，便由萧凡喊出的三千万飙升到了七千万！

　　一块锻惢晶而已，用得着这么血拼么？

　　七千万啊！

　　那可是七千万晶元石！

　　萧凡气得直瞪眼睛，这真是商场如战场啊！在这拍卖会中，如此竞价，比真刀真枪的直接动手还要惨烈不少！

　　“八千万！不论如何，这锻惢晶我一定要得到！”萧凡一咬牙，再次报价。

　　“一亿！”紧跟着，萧凡对面一个包房中轻飘飘的传出了一个沙哑低沉的声音。

　　“嗯？”萧凡皱了下眉头，神识探过去，却发现对方的修为飘忽不定，自己竟然无法看透！

　　“原来还有世外高人啊！”萧凡狠狠的嘀咕道。

　　可他不敢再继续加价了，毕竟一亿已经远远超出了他的预计，就算东煌真人把丹药炼出来，再加上袁家支援的五千万，怕是也不够啊！

　　“这到底是何方神圣啊？买一块锻惢晶而已，虽然这东西珍贵，但也不至于拿一亿来买啊！这不是有钱烧的么？”在一边的袁青也连连咋舌，价格抬到这种程度，他也不敢乱说话了，毕竟一亿这个数目太恐怖，袁家再怎么帮助萧凡，也不能倾家荡产不是？

　　“没办法，看来这锻惢晶恐怕是拍不来了！”萧凡恨得磨了磨牙，低声对袁青说道：“袁大哥，麻烦你点儿事，能不能派袁家的探子帮我看住对面那个家伙，要知道他的一举一动，如果他出城的话，立刻通知我！”

　　“呃，你这是要……抢？”袁青吓得一哆嗦。

　　“没办法，明着弄不来，只好抢了！”萧凡眼中闪过一丝杀气，他可不是滥好人，又不会自诩是正义的使者，但凡触及了他利益的情况下，他不介意痛下杀手，以恶劣的手段行事，当初在无尽深渊中以噬魂道大开杀戒的时候，他这点本性已经显露出来。

　　杀人越货！

　　几个人听到萧凡所说，不约而同的脑袋里出现了这个词。

　　“这个有意思，不错不错！嘿嘿”陈云飞竟然摩拳擦掌的兴奋了起来，也难怪，他本来就是流氓集团出身的，打家劫舍，杀人越货的事没少干，这回能从操就业怀念一下，由不得他不兴奋。

　　“呃……好吧，但是你可要小心了，对面那个人挺神秘的，搞不清是什么来路，如果偷鸡不成蚀把米就麻烦了！”袁青擦了擦额头的冷汗，低声叮嘱道。

　　“放心，我自有分寸！”萧凡眉毛一扬，心里早已有了打算。

　　管他对面那家伙多厉害呢，如果自己搞不定他，就把东煌真人搬出来，要是还不行，就厚着脸皮去找血修罗帮忙。

　　当年血修罗和魂罗刹之间的争斗差点毁了整个云鹤大陆，除了无极门出手，还有谁能是他们的对手？离神境界的修为可不是闹着玩的，而且现在的仙修界早已落寞，远远不如百万年前，能够成为离神高手的人就更不可能会有了。

　　想到这一点，萧凡算是心理舒服了点儿，安心的等着接下来的宝物出场。

　　然而接下来的十几件宝物，萧凡并没有特别想要的，比如说一些高阶功法，一些法宝丹药之类的，对他来说肃然无味，整个人也闲了下来，有些无所事事。

　　这时候，东煌真人被疟从心毒之晶的阴阳界中送了出来，回到了戒指之中。

　　“哦？大哥出来了？怎么样？”萧凡连忙问道。

　　“还好，炼制了不少丹药，而且还有许多品质很高，幸好在阴阳界中的血修罗闲来无事，小小的帮了我几个忙，要不然光凭我这残魂之体，根本没办法这么短的时间内搞定那么多丹药！”东煌真人说着，手臂一抖，顿时一片霞光直接进入了萧凡的元匣之内。

　　“一共有地品中等丹药三百二十一枚、地品高等丹药一百三十四枚、天品低级丹药九十九枚、天品中等丹药六十一枚和天品高级丹药三十二枚，应该差不多了吧？”东煌真人得意的说道。

　　“竟然……竟然炼出了这么多？”萧凡直咋舌，这东煌真人不愧是丹王啊！这么短的时间内竟然有如此丰厚的手段，换做自己怕是根本不可能。

　　“这可是一笔不小的财富啊！”萧凡心中兴奋了起来，如果东煌真人能再早一些出来，那恐怕锻惢晶花落谁家还是未知之数。

　　不过这萧凡也不强求些什么，毕竟什么好事都不能自己一个人霸占了不是？

　　“对了，你的本尊，刚才我也看了下情况，说实话，不太乐观啊！”东煌真人突然说道，在跟萧凡相处了这么久之后，他那总把‘老夫’二字自称的习惯给改了过来。

　　“嗯，我心里有数！”萧凡叹了口气，对于本尊现在的情况，他比任何人都清楚的很。

　　现在的本尊，已经在开始炼化丹劫之力，虽然表面上看起来很是顺利，但每炼化一丝劫雷都十分艰难，不知道何年何月才能全部炼化掉。

　　而且就算劫雷全都炼化了，还有最麻烦的劫云，这东西他除了用七星灭神盘镇压之外，暂时还绝无他法，就算本尊苏醒了，这劫云也是一根心头刺！

　　想到这里，萧凡摇了摇头，对袁青说了一下自己身上有大量丹药的事儿，并将各种丹药列举出来，让袁青这个行家给估一下价格。

　　袁青得知了萧凡有这么多高阶丹药，又被吓了一跳，看向萧凡的目光也变得很怪异，好像在看什么万古大魔一样。

　　但他不敢怠慢，迅速估价，最后给出了萧凡一个让其心情大好的价格：八千万晶元石！

　　这还是袁青保守估计！

　　实际价值，要远远超过这些！

　　“那你说，我是把这些丹药在这个拍卖会上抵账好呢？还是给袁家处理？”萧凡搓了搓下巴问道。

　　“当然要给我们袁家处理了！你要是拿丹药抵账的话，怕是价格会被压得很低，他们转手拍卖价格就会飙升数倍，划不来，那岂不是便宜了司徒家？”袁青顿时吹胡子瞪眼道。

　　“哈哈，别紧张嘛，我就是随便问问，当然便宜了谁也不能便宜那三大家族不是？”萧凡大笑起来，将一堆丹药一股脑的扔给了霍青：“那就劳烦袁大哥跑一趟，回一趟袁家，再调动些资金出来，我要求也不高，你不是估价八千万么？那算上你们袁家无偿赞助我的五千万，用这些丹药再抵五千万好了，总计一个亿，如何？”

　　“哦？那肖老弟你不是陪大了么？要知道这些丹药，至少可以给我袁家带来两个亿以上的利润！”袁青也不隐瞒些什么，直接说道。

　　“无所谓，朋友之间不就是互来互往的么？”萧凡眨了下眼睛，指的就是那袁家赠送的五千万。

　　“哈哈哈！好好！我这就回去办，最快速度给你搞定！袁家结交了肖老弟你这样的人才，真是袁家之福，祖上有德啊！”袁青兴奋无比，一溜烟的跑了出去。

　　“小子，你这么便宜就给处理了？”东煌真人纳闷的问道。

　　“吃小亏必得大福，袁家日后能给予我的回报和帮助是不可限量的，而且这些丹药炼制所用的材料也是从袁家那里一分钱没花弄来的，只是让大哥你辛苦了一番，算起来应该稳赚不赔才是！”萧凡呵呵的笑着。

　　“嗯，你说的有道理！有这种心态和头脑，值得褒奖！”东煌真人闻言很是欣慰的说道。

　　就在此时，拍卖会场突然安静了下来。

　　紧跟着打扮妖娆的司徒裳清了清嗓子：“在诸位前辈的支持下，本次拍卖会终于迎来了高潮，最后还剩下三样宝物，都是稀世珍品，还望诸位前辈擦亮眼睛，莫要错失良机！”

　　说着，一个下人便小心翼翼的捧着一个盘子走了上来。

　　在盘子中，放着一块巴掌大小的碎片，看起来不知道是什么东西上掉落下来的。

　　这碎片之上，布满了极度精美的花纹，仿佛蕴含着无穷的天地法则在内！

　　不知道别人如何，但萧凡只看了这碎片一眼，便被深深的吸引住了，他似乎从那碎片上感受到了如同辛紫晴一般的熟悉感觉，甚至他还仿佛隐约的听到，有一个微弱无比的小女孩声音从那碎片之中传出，落入自己的耳中……

　　那声音好像是……

　　救救我！


第172章 妖匕、唳血！

　　“嗯？有人求救？”萧凡揉了揉眉心，再仔细聆听，那个声音虽小，但却真的在自己耳畔回响着！

　　“你们，有没有听到一个小孩子的求救声？”萧凡疑惑的看了看陈云飞和袁宁问道。

　　“小孩子求救？没有啊！你从哪听到的啊老大？”陈云飞摇了摇头，又皱着眉头凝神仔细倾听了片刻，然后摊了下手掌，表示什么都没听到。

　　袁宁也微微摇头，好奇的看着萧凡。

　　“你们……都没听到么？”萧凡倒吸了口凉气，再看向拍卖会的其他人们，看那些人的状况，似乎也是无法听到这微弱的求救声一般。

　　莫非……只有自己能听到？

　　萧凡再次将目光落在了那碎片之上，心中充满疑惑。

　　“接下来的这件商品，是从一处上古遗迹最深层发掘出来的，具体的用处不清楚，但凭借上面充满了自然法则的花纹来看，应该是某件品阶极高的法宝碎裂后所遗留下来的碎片，经过许多高手的反复推算，这件法宝很可能会是传说中的王品法宝！”司徒裳指着那碎片解说道。

　　“王品法宝的碎片！”

　　“没错，这碎片之上的花纹蕴含了无穷的法则至理，定非凡物，我见过一些圣品法宝，根本就不可能会拥有这么精细的法则花纹，搞不好这东西还真是王品法宝上的残片咧！”

　　“王品法宝啊，一直在传说中的东西，真的会有么？”

　　“不好说啊，数百万年前的仙修界，繁盛程度不是我们能想象的到的！”

　　“就是啊，据说那什么仙修界十大圣器，不也是达到了圣品的顶级，距离王品不远了么？那很有可能真的会有王品法宝存在！”

　　“是啊是啊！拿下，一定要拿下！”

　　所有修士们窃窃私语，交头接耳，对这块法宝残片的热度一下子升温到了极点。

　　管它对自己有没有用，但这好歹也是王品法宝的碎片啊！

　　那可是天地至宝啊！

　　不用别的，就光是上面那繁杂的花纹，就连合形境界的修士都无法看懂，一旦参悟，定然受益匪浅！

　　“好了，这件疑似王品法宝之上的碎片，现在正式开始竞价，底价是七百万！”司徒裳看到所有仙修者的热度被自己撩拨了起来，很是得意的一笑。

　　七百万！

　　不贵！

　　“这个司徒家还真是狡猾，竟然会定了一个七百万的底价，比之前的许多物品底价要低上很多，不过给这块破碎片添上了一个王品法宝的背景，便能让大家疯抢，迅速抬高物价，如意算盘打的真好！”袁宁不屑的白了司徒裳一样，冷哼着说道。

　　“一千万！”

　　“一千五百万！”

　　“两千万！”

　　价格急速飙升，喊价声此起彼伏，接连不断。

　　萧凡沉吟了片刻，旋即拿定主意，低声道：“这件东西，我必须拿下！”

　　他已然下了决定，就算是拿出身上的晶元髓和一些法宝来抵押交换，也要将这块碎片拿下！

　　不为别的，只因那碎片之中的求救声，竟然一步步的渗入到自己的脑海之中，似乎隐隐在自己的灵魂之中哭泣恳求。

　　似乎有一种错觉，让他觉得这碎片跟自己是否有些什么关系！

　　这种错觉，与他在无邪遗迹深处和买到黄金方砖之时截然不同，如果说之前的那种感觉之时熟悉的召唤，然这碎片的求救声，则是一种说不清道不明的滋味。

　　“三千万！”萧凡猛地站起身来，大声喊道。

　　直接生生抬价一千万！

　　看来萧凡是势在必得！

　　“肖大哥，你……不是吧？你要买那块看起来没什么特别的碎片？”袁宁吓了一跳。

　　“嗯，必须拿下！”萧凡点了点头，神色凝重的说道。

　　“四千万！”一个声音在侧面的包房中传了出来。

　　“五千万！”萧凡一咬牙，再次报价！

　　看到这两个人都是一次抬高一千万，这也太疯狂了，许多修士也只能再次乖乖的闭上了嘴。

　　“七千万！”那个声音再次抬价，而且竟然是增加了两千万！

　　“妈的，哪个王八蛋又开始抬杠了？”陈云飞一挑眉毛，满脸杀气的盯着那个包房，他这火爆脾气再次被点了起来。

　　“抬价是么？”萧凡一咬牙，刚要再次报价，谁知道那个司仪司徒裳，却突然开口道：“好，七千万成交，这件法宝碎片，便是属于这位前辈的！”

　　什么？

　　所有人疑惑不已。

　　怎么这么快便敲定了？

　　萧凡也张了张嘴，脸上满是狐疑：“不……不是吧？搞什么？我还要继续加价的啊！”

　　“哼，又来这一手！”在一边的袁宁满脸不忿，气呼呼的说道。

　　“怎么回事？”陈云飞看向了袁宁。

　　“这是拍卖会中的暗箱操作，常有的时间，这件东西，应该是被某个跟司徒家交好的大能给预定了，所以当拍卖的时候价格提升至一定程度，便会直接敲定，这种手段任何拍卖会都做过，我袁家也是！”袁宁看了眼愤怒异常的萧凡，咬了下樱唇道。

　　“该死！竟然还能这样？”萧凡双拳紧捏，恨不得直接出手了。

　　“每场拍卖会中，只允许一次这种行为，这也是无边城的潜规则之一，那个拍下这件东西的人我也认识！”袁宁叹了口气道。

　　“你认识？”萧凡狞笑了起来：“那就好办了！”

　　“嗯，听他的声音我便知道，那个包房中的修士，是一个人称高老爷的合形初期大能，在南边海域的黄风岛修炼，与司徒家关系很好，在司徒家举办一些大型庆典的时候，他来过几次，所以我比较熟悉！”袁宁说道：“之所以对他印象很深，是因为他是一个大胖子，样貌丑陋，叫人一看就忘不了，反正长成这么恶心的家伙，我是从未见过第二人！”

　　“合形初期么？”萧凡搓着下巴，眯起眼睛说道：“嗯，跟我感受到的元力波动情况差不多，他的元力应该在二百万左右，比起袁烈来，似乎要强上一筹！不过没关系，只能说在我的必抢名单里，又多了个胖子罢了！”

　　说话之际，袁青匆匆的赶了回来。

　　“怎么样了袁大哥？”萧凡连忙相迎。

　　“嗯，自然没问题，这是一亿晶元石，你先拿着！”袁青说着从怀里拿出两张特殊的晶体卡片递给萧凡：“这是晶元卡，用这种卡在无边城内任何商铺中都能提取晶元石，是这里的通用物品！”

　　“很好，这回算是有点儿底气了！”萧凡收好晶元卡，点了点头道。

　　“我之前还接到家主的示意，让我告知肖老弟你，不管肖老弟想要用多少钱，我袁家定然会支持！”袁青接着说道。

　　“哦？呵呵，那就先多谢了！”萧凡挑了下眉头，虽然他可以事后去杀人越货，但这里的人哪个不是高手？自己还是尽量别树立太多敌人，否则还真要吃不消的！

　　“接下来的商品，是一套法宝之中的一部分，这套法宝应该是只在传说中才出现，现在特此拿出！”司徒裳大声说道。

　　旋即，一个盘子之中，放着一把手掌长短的黑色匕首，被端了上来。

　　这匕首做工十分精美，与萧凡的黑白双煞不同。

　　黑白双煞虽然做的比较像匕首，但其性质是实打实的飞剑，然则眼前这个，便是纯正的匕首了。

　　其上花纹弥补，井然有序，中间还有着一道道血槽，其上隐隐散发着一股让人不安的气息，尤其是一张贩黄的符咒贴在上面，才使得这匕首的气息尽数被压制了下来。

　　“这把匕首，想必大家都猜不出是什么，不过看到这张符咒，大家应该认得，这是无极门的封印符，能够被无极门出手封印的法宝，其价值几何，大家应该心知肚明！”

　　“这套法宝原本有三十六件，但由于各种原因早已经散落了，这只是其中一件，但却也拥有十足威能，此宝名为唳血！”

　　“唳血！”

　　闻言，整个会场再次轰动了起来。

　　妖匕唳血！

　　“竟然……竟然连这种东西都会拿来拍卖？这司徒家真是疯了！”袁宁闻言，震惊的一屁股坐在了椅子上。

　　萧凡也瞪大了眼睛，心中无比震撼。

　　妖匕唳血，那可是传说中的五件上古魔兵之一，排位第二，仅次于七星灭神盘的存在！

　　排位第三的魔兵衍天，萧凡在青阳派一战中已经见过了，可没想到这拍卖会竟然连上古魔兵都能拿出拍卖来，虽然只是三十六件之中的一件！

　　“上古魔兵，妖匕唳血的部件之一，底价两千万，现在开始拍卖！”

　　价格再次爆棚，打着滚的往上翻。

　　眨眼的功夫，便已经突破了两亿大关！

　　“还有再加价的么？两亿！还有没？”司徒裳激动的问道。

　　萧凡抱着胳膊，歪着脖子，对于这种东西他没什么兴趣，不过他却很有兴趣想知道，这件上古魔兵到底花落谁家。

　　“两亿第一次，两亿第二次……”

　　“两亿一千万！”这时候，一个冰冷的女子声音，突然阴森的响起……


第173章 琉璃道

　　两亿一千万！

　　这个价格，是迄今为止，今天整个拍卖会上出现的最高价！

　　“嗯？虽然这是上古魔兵之一，但却也只是三十六个部件中的一个而已，再珍贵，其价值也不值如此啊！谁这么疯狂？”萧凡遍寻着那个喊话的女子，最后目光锁定在下面人群中落座的一个娇小的身影之上。

　　这个人影的外形，一看就是女性，而且身形十分匀称，只是她全身都被一件漆黑的长袍所包裹着，看不清样貌如何。

　　但从其身上隐隐散发着一股若有若无的气息，很是诡异。

　　萧凡皱了皱眉头，虽然这个人给自己的感觉，修为只不过是元灵境界而已，但却似乎又没那么简单。

　　反正这世界之大，各种奇怪的人都有，萧凡只是眉毛一挑，将这女子当成是寻常的怪人罢了，没有多想。

　　“诸位前辈，接下来，是今天的重头戏，也是压轴的宝物！”在会场再度安静下来之后，司徒裳微笑着宣布道：“接下来的商品，是所有仙修者梦寐以求的宝典……道术秘籍《琉璃道》，底价五千万！现在开始竞拍！”

　　“什么？道术？”

　　全场震撼。

　　就连萧凡也震惊不已：“不是吧？竟然会拿道术出来拍卖？这司徒家疯了不成？”

　　道术的珍贵，在场每一个人都清楚无比。

　　“没想到……没想到，这回司徒家还真是下了血本啊！连道术都弄出来了，了不得啊！”袁青唏嘘不已。

　　“这门道术，是司徒家镇族的么？”萧凡皱了皱眉头问道。

　　“不是，四大家族中，虽然没个家族都有道术镇族，但却没有任何一个家族有这门道术，不知道是怎么搞来的！”袁青摇了摇头道。

　　“哦！原来如此！”萧凡挑了下眉毛，仔细看上场地的那本道术秘籍，顿时看出了端倪：“这道术是用神念影印上去的，只要看过一遍，上面的字迹便会消失，而且这种影印的手段极为精巧……对了，东煌大哥，你能做到这种事么？”

　　“不行，这种影印手段太过精细，凭我全盛之时都未必能做得到，估计修为起码得达到二转才有这个能力吧！”东煌真人摇了摇头道。

　　“那就是说，这道术典籍，司徒家也没有看过，更没有修炼，完全是第一手的！这样便拿来拍卖的话，价值则会更大！”萧凡搓着下巴分析道。

　　拍卖会价格，终于一度度的突破临界点，就在萧凡分析的这会儿，价格依然破壁，达到了三亿的程度！

　　“木属性道术，琉璃道！不但我自己可以使用，周雨香也能用，而且……”萧凡思索着看向了一边满脸渴望的袁宁，暗暗想道：“这丫头也是木属性的，十分适合修行这种道术，况且，还能再卖给袁家一个不小的人情，此事可行！”

　　想到这里，萧凡直接喊话：“五亿！”

　　他心中的怨气已经积攒了不少，两样自己势在必得的东西都落入了他人的腰包，这最后一件宝物，说什么都要弄到手！

　　萧凡也很担心，如果有人拍走了这道术，怕是会第一时间学习，那样这典籍就变成了废纸，自己要想获得，恐怕还得施展噬魂道了，不过现在自己这分身的实力他清楚的很，若是对方修为高一些，噬魂道也无法施展！

　　所以，此物只能以正经的手段得到，别无他法！

　　五亿的价格一出，整个会场顿时鸦雀无声……

　　大家面面相窥，没人再敢继续抬价。

　　五亿！

　　那可是五亿啊！

　　就算所有合形境界修士，都不由得面色一沉，无奈的摇了摇头，沉默下来。

　　这个价格，已经不是他们所能承受的范围了。

　　“这……肖老弟，我们没这么多现金啊！”袁青惶恐的说道。

　　“无妨，办法自然会有！”萧凡一咬牙，挥手间拿出了几件天品法宝递给袁青：“这些宝物，我要卖，袁家收不收？”

　　“呃……这么多……天品法宝？”袁青也是一愣，仔细看去，这些天品法宝的品质都十分优异，比起那个什么幽兰天茎笛不知道要强上多少倍。

　　也难怪，圣魔帝君是何等的眼光，怎么说也是万年前仙修界一霸，他能当成宝藏留下来的东西还有残次品么？

　　这些天品法宝，无论从效用，属性，做工等任何方面，都是寻常同品法宝所无法比拟的。

　　“好！我袁家支持你到底！”袁青看着一堆天品法宝眼睛发直，一咬牙下决定道：“五亿就五亿！我回头就去再取四亿来！”

　　萧凡嘴角一挑，悠悠的笑道：“放心，接下来我一定会让袁家把其他的都赚回来！”

　　拍卖会终于结束了。

　　萧凡也付钱，那到了那两样自己买到的东西。

　　顺手将蔷濇碧泉眼扔给了陈云飞后，几人走出了拍卖场的大门。

　　“嗯？那两个人，是刚刚在咱们隔壁包房的！”袁宁一出门，便看到两个身穿黑袍的人在不远处渐行渐远。

　　“嗯，是他们！”萧凡点了点头，皱了下眉头，看那两人的背影，他觉得十分眼熟，难道也是自己的熟人不成？但是……到底是敌还是友呢？

　　自己的容貌现在是改变过的，对方认不出也正常，而且由于是分身，元力属性可以随意调整，可以说是最完美的隐匿身份。

　　“你们先回袁家，我跟上去看看！”萧凡说着便要迈步前往。

　　这时，一个袁家的族人匆匆赶到了过来，在袁青耳边说了些什么。

　　袁青闻言后点了点头，朝族人摆了摆手，对萧凡说道：“你让我帮你留意的人，那个拍了锻惢晶的没有出城，而是在城中一家大客栈中住下来了，另一个，就是那个高老爷，去了司徒家的一处别院！”

　　“哦？”萧凡停下脚步，想了想问道：“那个别院戒备如何？”

　　“呵呵，没什么戒备，司徒家自傲的很，根本不相信有人会在无边城里对他司徒家的客人不利，而且那别院离司徒家的府邸很远，属于一处比较幽静，偏僻的对方，怎么？你该不会是想要在司徒家的别院动手吧？”袁青笑着答道，旋即便想到了这点问题，不由得担忧起来。

　　“哈，不会不会，我心里有数！”萧凡打着哈哈，然则心中却已经盘算好了。

　　那个得到了锻惢晶的黑衣人修为深不可测，自己还不方便在无边城里动他，不过那个高老爷嘛，不用借助血修罗的力量，光他和东煌真人联手，便能轻易制服！

　　“嗯，那就好，否则真把司徒家的人给惹出来了，我们也不好善后！”袁青松了口气。

　　回到袁家后，萧凡与几位袁家的族老随便闲聊了一阵，并承诺在三天后便开始为袁家炼丹，以回报袁家拿出五亿晶元石资质自己的恩德后，便要了一间密室，声称要静修。

　　陈云飞也要了间密室，去研究他的蔷濇碧泉眼去了。

　　很快的，夜幕便悄悄降临。

　　密室内，萧凡与东煌真人相向而坐，正在低声的商讨着。

　　“大哥，你能不能将一片区域完全与外界隔离开？”

　　“自然可以，你真的打算要在无边城里动手？”

　　“嗯，我认为这是最好的机会，毕竟他们谁也想不到，会有人敢在无边城中，司徒家的地盘上动他们司徒家的客人，可以让他们毫无防备！”

　　“但如果我将那个别院与外界隔离开的话，就没办法腾出手帮你了！你自己对付那个合形境界的修士，有把握么？”

　　“把握不大，毕竟现在本尊还在入定，不过如果是出其不意的话，倒也不难得手，毕竟那个高老爷修行的不过是人阶功法而已，我也一样，算是条件相等吧，虽然他的修为比我高不少，但我凭借道术和法宝，估计差不多！”

　　“既然你已经都计划好了，那就依你！”

　　“呵呵，多谢大哥了！”

　　“嗨，你还跟我客气什么？”

　　语毕，密室内恢复一片寂静。

　　当天夜里的无边城，月黑风高，树叶在随风发出‘哗啦啦’的声响。

　　一道黑影，如同鬼魅一般，从袁家闪出，之后朝着西边急速掠去，如同一摸黑光。

　　司徒家的别院，建在一块有着竹林、池塘环绕的地方，景色甚是宜人。

　　就在数十间阁楼样式的客房之中，几个司徒家的人正懒散的来回巡视着。

　　不过他们的模样哈欠连天，怕是真有人潜入都无法察觉。

　　在众多的客房之中，有一间内，传出了急促的呼吸声。

　　黑灯瞎火的，客房的窗户微微欠开，隐约可看到里面两具白花花的身体纠缠在一起。

　　地面上到处散落着衣物，其中还包括一个绣着‘司徒’二字的粉色肚兜。

　　就在此时，一道人影从天而降，小无声息的落在了小屋旁边，抬手轻点，那些懒散的巡逻之人便打了个哈欠，就地沉沉的睡了过去。

　　“呵呵，大哥你这催眠的手段颇有效果啊！”萧凡挑了下眉毛传音说道。

　　“小手段而已，对付这些修为低微的家伙轻而易举！”东煌真人不屑的撇了撇嘴。

　　“那个高老爷就在这间房子里，动手吧，你先布置隔离屏障！”萧凡指了指面前的小屋：“哼，没想到还在里面风流快活，那正合我意！”


第174章 杀

　　而在那团肥肉的身下，压着一条丰满的身躯，让萧凡想象不到的是，那身躯正是今天拍卖会的司仪司徒裳！

　　“哼，我说怎么把那块法宝残片拍给他了呢，原来这二人早有奸情，好一对狗男女啊！”萧凡不爽的暗暗想道。

　　再看那高老爷，的确生的面貌丑陋无比，小眼睛如同长死了一样，翻鼻孔，大嘴叉，脸上还生了一堆疙瘩，实在让人搞不懂为何司徒裳这样的大美女，会甘心被这样一个丑陋的肥猪玩弄！

　　哎！好白菜都被猪拱了！

　　“老弟，搞定了！”就在萧凡感叹的时候，东煌真人的声音传入了萧凡的耳中。

　　萧凡挑了下眉毛，四下看了一眼，果然周边很大一片空间，都被一股强横的力量给包裹了起来，使得这里与外界完全隔离，就算是再激烈的打斗，只要力量不超过东煌真人的层次，便不会使得力量波动外泄，无法引来那些司徒家的高手！

　　动手！

　　萧凡看着房间内那对男女动作的节奏加快，便知道在做最后的冲刺，此时出手则是最佳时机，他们定然没有任何警惕！

　　“唔！”高老爷全身突然猛然一顿，不断的抖动起来，喉咙中发出高亢的嘶吼，而司徒裳也十分配合，将吟叫声提至最大。

　　突然间，房间的窗户猛然间被人一脚踹开，旋即一道黑影快若闪电般冲了进来，抬手之间，一黑一白两道光泽，便夹杂着摧枯拉朽之力，朝着高老爷的后心飞来！

　　“呃？”高老爷被吓了一跳，浑身不由得一颤，虽然连忙回手间放出一团元力阻挡，但太过仓促，力道根本不足，只是稍微阻挡了一瞬间黑白双煞的攻击，便在肩头泛起两朵血花，随着一声闷哼，他那肥胖的身躯竟然动作迅速滚到了一旁。

　　而黑白双煞之一的黑色飞剑，深深的钻入了他的肥肉之中。白色飞剑，则只是在他肩头擦过，直奔其身下那个身材丰满的司徒裳笔直而去！

　　萧凡一惊，但却已经来不及控制，白色飞剑轰然刺入了司徒裳胸前的丰满之内，顿时一股鲜血直飚上天，司徒裳脸上带着无比震惊的神色，却连惨叫声都来不及发出便一命呜呼！

　　“啥错认了！”萧凡眉头一皱，旋即想道：“杀了也就杀了！反正此女也留不得，留她的性命必定会暴露我的身份！”

　　想到这里，萧凡心中便转瞬坦然，然而对于高老爷的杀心更浓，一击未得手，连忙再次挥手朝着高老爷追击而去！

　　高老爷被这一下给吓得魂飞魄散，但其不愧是合形境界的高手，马上冷静下来，劲力外放，浑身肥肉一抖，便将刺入体内的黑色飞剑给逼了出来，之后身形暴退间抬手一招，一件长袍便披在了身上。同时翻手拍出一掌，与萧凡的追击撞在了一起。

　　萧凡被迫停下身形，毕竟合形高手的一击威力不俗，硬碰硬的话，萧凡占不到任何便宜。

　　“哼，你是什么人？竟然敢偷袭老夫？”高老爷愤怒无比的叱喝到，旋即看向了早已断气，赤身裸体躺在地上的司徒裳，不由得眼角不断的抽搐着。

　　“你没有必要知道！”萧凡阴森的说道。

　　“好大的胆子，竟然敢在这无边城，司徒家的别院向老夫下手，莫非你以为能够全身而退不成？”高老爷咬牙切齿的说道。

　　“全身而退？为何不能呢？先拿下你的命，再悠然自得的离开，不会有任何人知道发生了什么事，再加上这女人全光的尸体，你说会不会有人怀疑是情杀呢？”萧凡舔了舔嘴唇，抬手将黑白双煞召回，悬浮在身边左右。

　　“嗯？”高老爷这才发现，四周的空间已经被封闭了起来，就算自己如何打斗，怕是连声音都穿不出去。

　　“原来如此，我说你怎么一个区区成体初期的毛头小子，竟然敢来对老夫不利，看来还有高手在帮你！”高老爷撇了下嘴，抱拳对着空中拱手，朗声道：“不知是哪位道友出手助他，我乃黄风岛高英帅，如若道友应允不插手此事，高某定当厚礼相赠，而且高某与这无边城四大家族之一的司徒家关系甚佳，可以帮道友从司徒家那里索来相当好处！”

　　“还高英帅，真是侮辱了这个名字！”萧凡翻了下眼睛，这高老爷竟然开始收买这套了？不过他可想错了，这天底下并非任何人都是用金钱和利益所能打动的。

　　此时的东煌真人就是如此。

　　“哼，你这小辈，想要收买老夫不成？痴心妄想，乖乖受死罢了！”东煌真人的声音不爽的在空中回向起来，这种低劣的手段，竟然想对自己用？也未免太瞧不起人！

　　“该死！”听到如此回答，高老爷咬牙切齿起来，朝着萧凡恶狠狠的说道：“好！那我就先干掉你，再与另外那个家伙周旋！”

　　“干掉我？”萧凡嘴角一挑道：“刚刚你没穿衣服之前，在躲过了我的攻击后或许还有些可能，不过这么长时间过去了，已经晚了！”

　　“你这话什么意思？”高老爷一愣。

　　“真蠢，难道你身上的肥油已经长满了自己的脑壳么？”萧凡轻笑了起来，如释重负一般松了口气道：“不得不说，想要搞定你这种修为的高手，凭我此时的能力还差点儿，不过刚刚幸亏被我抓住了最佳时机，虽然偷袭未能将你杀死，但却也让我得手了！”

　　“得手了？你对我做了什么？”高老爷连忙开始内视自己体内，旋即不由得脸色一变！

　　“怎么样？发现了吧？你的元灵现在已经无法发挥威力了！”萧凡轻笑了起来。

　　“该死，你……你这到底是什么手段？”高老爷紧张了起来，不断催动元力进入丹田，但折腾了半天，他那如同一团肉球形状的元灵，始终被一股怪异的力量束缚在丹田之中，无法调动！

　　“我自然之道你肯定不好对付，所以就在刚刚我的法宝击中你的刹那，我将一门道术附着在其上，并通过法宝传输进了你的体内，现在道术已经侵入你的丹田之中，将元灵束缚了起来！”萧凡得意的说道。

　　“什么？竟然会有这种事？”高老爷额头开始流汗了。

　　“束灵道，你听过吧？”萧凡晃了晃脖子道：“能够将人的元灵和元丹束缚在体内，使其无法发挥力量，也就是说，你中了我的束灵道后，便无法施展出元灵的附加之力，现在的你，元力值也不过两百万而已，不足畏惧了！”

　　束灵道，是当初萧凡在疟哪里学会的一门道术，与噬魂道属于同一属性，都是针对灵魂施展的手段，只是以往萧凡的修为不足，不足以驱使这门道术，然而在他达到成体境界后，便拥有了操纵这门道术的实力！

　　今天，便是他第一次施展这种道术，出其不意间竟然得手了，这连萧凡自己都觉得有些不可思议，他真是想不到这束灵道竟然如此好用！

　　“束灵道？没想到你竟然会这种邪门道术！”高老爷咬牙切齿，但很快便平静了下来：“哼，无妨，杀了你，这道术自然就会解除不是么？而且……哼哼，就算你封住了我的元灵又如何？就凭你一个区区的成体初期修士，能够奈何老夫？”

　　“有何不可？”萧凡不在乎的反问道。

　　“你修炼的与老夫相同，都只不过是人阶功法而已，修行人阶功法的成体境界修士元力值范围在十万到一百万之间，一百万，便是你达到成体巅峰时候极限，现在你不过是区区成体初期，哼哼，算上你的元灵之力，与老夫相差也是天地之别！竟然还口出狂言？真是不知死活！”高老爷狞笑道。

　　“常识么？”萧凡用一指手指横在鼻下扫了扫：“真是可惜，我偏偏……不在你所说的那个常识之中！”

　　话音刚落，萧凡便动了。

　　他的身形元力猛然间尽数释放而出，身形前冲之际，一道虚影从他体内分离而出，好似一团烟雾，又似影子一般，正是其元灵‘烟鬼’！

　　“双侧夹击，风裂道、风碎道，出！”同时间，萧凡与元灵纷纷释放出两门风属性道术，呈夹击之势，朝着高老爷轰杀而去！

　　“风碎道？你是袁家的人？”高老爷见状神色一沉，双手迅速掐捏，在其脚下的地面，竟然有着一个硕大的五芒星印记缓缓浮现而出……


第175章 五行逆转

　　一股强悍的空间之力，顿时将萧凡和元神笼罩在内，使得他们的身形猛然间定在了半空中！

　　“这是什么招数？”萧凡不由得一惊，而那高老爷似乎也不能行动一般，但嘴上却挂着得意的笑容。

　　“风裂道，据说不是大陆东北方那个什么六道宗的不传之术么？你小子竟然会有，而且还有袁家的风碎道，看来你来头不小啊！”高老爷大口的喘息着，仿若施展了这招对他的元力消耗很大。

　　“不过，你也就到此为止了！”高老爷一边说着，脚下的五芒星光泽便越发强烈起来：“幸好我早有准备，还真没想到，你一个区区成体初期的家伙，竟然元力已经过了百万，看来还真是个另类！不过……在我这五行颠倒道的面前，无论你有多强，只要你的力量在五行范围之内，就注定无法赢我！”

　　“五行颠倒道？”萧凡闻言一愣，顿时脑海中浮现出有关这门道术的相关情况。

　　五行颠倒道，是神通大五行术中最有威力的一门道术，据说可以瞬间颠倒道术波及的范围内所有五行之力，也可以将五行之力完全归于零，发挥不出任何效用！

　　这门道术，萧凡从得知后，便一直对其垂涎，只可惜根本不知道哪里才能寻得，没想到今天竟然在眼前这个肥猪一般的高胖子手中施展出来，还真是踏破铁鞋无觅处啊！

　　“看来，又要有一个人葬身在我的噬魂道之下了！而且……还是第一个合形境界的高手！”萧凡眼中闪烁着兴奋的光泽，没想到来抢法宝碎片，竟然还有额外的惊喜？

　　“五行颠倒道，屏蔽所有五行属性！”高老爷一声高喝，萧凡放出的两种风属性道术攻击，竟然径自消散开来！

　　那种让人无法行动的约束力，也完全消失，萧凡身形一闪，与高老爷拉开了距离。

　　“哼哼，小子，没辙了吧？我这五行颠倒道，不但可以让五行之力全部失效，还能随意转换五行之力，你的道术在我面前根本没有半点作用，去死吧，看我在黄风岛修行多年钻研出来的绝学，黄沙漫天！”高老爷得意的大笑了起来，振臂一挥，整个房间内顿时不知道从哪冒出一大堆黄沙，铺天盖地一般朝着萧凡轰杀而来。

　　“沙子？哼，我玩够的手段！”萧凡不屑的嘴角一挑道：“看来你现在将土属性的威能发挥到了极致，土属性的攻击，我也会！石盾道！”

　　说罢，萧凡手指连掐，迎面而来的黄沙，竟然尽数凝结在了一起，变为了数块巨大的石块，调转枪口，朝着高老爷反攻回去！

　　“可恶，你竟然连土属性的道术都会？”高老爷眼角抽搐了几下，磅礴的元力凝聚在拳头之上，狠狠的轰碎了所有石块，但却也被弄得灰头土脸。

　　“不光是土属性，玩火也可以！冰水我也奉陪！”萧凡悠然自得的晃了晃拳头，占尽了优势。

　　“什么？你能使用这么多种元素之力？不可能吧？每个人不是最多只能施展两种么？”高老爷吓了一跳。

　　“那只能说明你见识太少，鼠目寸光，不是早就告诉你了么？别拿常识这种东西来衡量任何一个人！”萧凡晃了晃手指，老气横秋的说道。

　　“好！那咱们谁也别用五行之力了，光拼元力的话，算上你的元灵，也不是老夫的对手！”高老爷自信无比的摩拳擦掌道。

　　萧凡眉毛一挑，心中开始暗暗算计起来。

　　的确，正如对方所说，如果光是拼斗元力的话，自己的确不是他的对手，黑白双煞又太消耗元力，刚刚偷袭得手后，怕是很难再对他造成什么威胁，而七星灭神盘又在帮主本尊镇压劫云，东煌真人也没法帮自己……

　　“臭小子，看招吧，老夫将你压得粉身碎骨！万钧压顶！”高老爷说着肥胖的身形一跃而起，四肢张开，全部元力都凝聚在肚皮之上，朝着萧凡铺天盖地的压杀而来。

　　且不说这一招的威力如何，就光他那沉重的身形，就足以有着数百斤的分量，寻常人光是这么被砸一下，怕是当场会变成肉饼，全身骨骼尽碎！

　　此时加上高老爷的元力，怕是他的体重足足有数万斤之上，萧凡就感觉迎面扑来一股天塌般的压力，不由得连忙将元力全部凝聚在双拳之上，打算硬挡这一击。

　　“萧凡，我来帮你！”就在萧凡全神贯注之际，一股声音在他脑海中回响起来。

　　“疟？”萧凡一喜：“你怎么出来了？”

　　“嗨！在心毒之晶里太无聊，你的本尊就跟变成化石了一样动也不动，天知道什么时候会醒过来，就想出来看看你在干什么，结果就碰到你跟这个死胖子拼命！”疟懒散的说道：“看你这架势，想要赢他挺费劲啊！用我帮忙不？”

　　“废话，那还用说？”萧凡翻了翻眼睛道。

　　“嘿嘿，好咧，瞧好吧！老子也基本恢复了原本的实力，这死胖子根本就不是我的对手！”疟狂笑了起来，它此时的力量已经在心毒之晶中受到界元石的长时间滋养，完全恢复了之前跟圣魔帝君在一起时候的状态，如果换成修士来说，便是属于修行人阶功法的合形巅峰高手，元力起码在千万上下！

　　这种程度要对付一个区区被束缚了元灵的胖子，实在是杀鸡用牛刀！

　　然而，高老爷却并不知道自己离死不远了，自信满满的朝着萧凡砸下，萧凡也就势做出失利的样子，身形跟着压砸之力向后倒卷飞出。

　　“嘿嘿，受死吧！这一下就要了你的命！”高老爷还自以为一击得手，双臂在地面就势一推，朝着萧凡追击而去。

　　“要死的，是你才对！”一个阴冷的话语声在高老爷耳边响起，紧跟着一双锋利漆黑的龙爪，好似穿破皮球一般刺入了他肥胖的腰间！

　　“唔！”高老爷双瞳猛缩，喷出一口鲜血来：“竟然……还有高手！”

　　“才知道？晚了！”疟撇了撇嘴，它方才这一击，故意避开了高老爷的要害，只是为让萧凡施展噬魂道，否则对方怕是连怎么死的都不知道了。

　　“五行颠倒道，我就不客气的收下了！”萧凡此时眼中闪过一丝狠毒，抬手朝着高老爷的天灵之上一抓，恶狠狠的低啸道：“噬魂道！”

　　“啊……不要……这……这是什么？不要杀我，你要什么我都给你，求求你留下我一条狗命吧！”高老爷见状连忙一把鼻涕一把眼泪的求饶起来。

　　“晚了！”萧凡嘴角一挑，噬魂道顿时爆发而出，高老爷口中发出一阵撕心裂肺，宛如杀猪般的惨叫后，肥胖的身子慢慢瘫软了下来。

　　高老爷的灵魂信息已经全部记忆，如同流水一般涌入了萧凡的脑海之中，其中不但包括了完整的五行颠倒道口诀，还有这南面海域的一些情况，以及有关司徒家的许多有用信息。

　　将高老爷击毙后，萧凡又迅速的洗劫了高老爷的元匣，其中有着不少好东西，当然萧凡需的那块法宝碎片也在其中。

　　“得手，撤！此处不宜久留！”萧凡顾不得察看自己的战利品，也顺便洗劫了那个倒霉的司徒裳，之后沾着二人的鲜血，在墙上写下了一行血书后，转身迅速撤离此处。

　　第二天一大早，整个无边城沸腾了。

　　一则爆炸性的新闻传遍了大街小巷，就连在街边玩耍的光腚小童都知晓了。

　　在昨天夜里，有人潜入了四大家族之一的司徒家别院，将司徒家的贵客高老爷和司徒裳所杀。

　　据说这二人被杀的时候，还是赤身裸体，好像之前在干着一些见不得人的勾当。

　　而行凶者不但洗劫了二人的元匣，还在墙上留下血书一封，让赶到现场的司徒家族老司徒云险些当场气死！

　　而且那篇血书也不知道被什么人给传了出来，使得无边城的百姓们茶余饭后都为此事津津乐道。

　　“冒昧如花司徒裳，誓与情郎定终身，谁知高猪来相会，别院之中来偷苟合，情郎撞破怒火烧，斩杀二人心如绞，写此血书以立证，再寻真爱任逍遥！”

　　这血书完全是萧凡一时兴起乱写的，但却被司徒家当成了重要的线索，开始全力调查此事，主要的精力，竟然真的受到萧凡误引，放在了司徒裳之前都跟哪些个男人有瓜葛上面。

　　萧凡也心里踏实的很，这司徒家想必是再怎么调查，也不会查到自己头上来。

　　当他回到静修的密室后，没多久，袁青和袁向同便匆匆赶来了。

　　“昨天晚上司徒家别院的事儿……跟你有关系吧？”袁向同开门见山的问道。

　　“呵！”萧凡神秘一笑，并没有正面回答。

　　“好小子，下手够狠，也够快，而且手段了得，没想到连高老爷那种程度的高手都被你给悄无声息解决了……”袁青赞叹连连，同时心中也暗暗对萧凡更加忌惮了起来，幸亏这萧凡现在已经被袁家招揽来了，如果他落到了对方阵营的话……那后果真是不堪设想啊！

　　“我可没说是我做的哦！不要乱猜！”萧凡打了个哈哈，袁青和袁向同对视一眼，心知肚明，也一同笑了起来。

　　“对了，那个拍的了锻惢晶的神秘人，有消息了！”袁青笑过后，压低了声音说道……


第176章 塔塔

　　“现在可以证实，那个人是魔道中人，而且今天一大早，便去了四大家族之一的苍家，不知道干什么，我正派人监视，如果他一离开无边城，我就马上通知你！”袁青皱了下眉头说道。

　　“苍家？”萧凡挑了下眉毛：“看来那家伙应该是苍家请来的？无碍，反正一时半会怕是不能动手了！”

　　“对了，家主让我问你，咱们什么时候开始炼制丹药？昨天你拿来的那些丹药，无论品质还是成色均是一流，刚投放到袁家控制的各个小拍卖会中，就差不多被一扫而光了！还有那些天品法宝的品质，啧啧，真是没的说，被袁家的几位大能朋友直接高价预订了！”袁向同则不担心其他事情，毕竟昨天垫给萧凡拍卖东西的那些钱，现在基本上快要回本了！

　　“哦？那自然是好！”萧凡点了点头：“等我把锻惢晶弄到手的，就帮你们袁家炼丹！”

　　“好，那我们就敬候佳音了！如果什么对方需要帮忙的话，肖老弟尽管直说，千万不要客气！”袁向同心情大好，捻着胡子笑道。

　　在袁向同和袁青离开后，萧凡便立刻盘膝坐在密室当中，挥手又布置了一层禁制，迫不及待的将从高老爷那抢回来的法宝碎片拿了出来。

　　这碎片真是玄奥无比。

　　上面的层层花纹，让萧凡似乎隐约间找到了所谓规则的边缘，体内那几近圆满，但还差一个规则之力的七魔圣天经，隐隐又有了改变的迹象。

　　此块碎片上，共用横条纹八千余道，竖条纹一万三千多道，螺旋条纹两万五千道，交叉条纹三万道！

　　似乎每一道条纹，都包含着一种源自天地之间的自然至理，并与天地规则紧紧相连，让萧凡看着看着，不由得痴了。

　　这还仅仅只是一块碎片的功效，真不知道原本这是一件什么法宝，如果完好无损的话，其威能又会达到怎样一个恐怖的程度。

　　要知道，每一件法宝上都是需要依靠条条法则条纹来构架而出，法宝品阶越高，其上法则条纹则越繁琐，越细致。

　　七星灭神盘上，每一块罗盘之上便有近似的条纹十万余道，但总体算上也不过七十万道而已，比不得这一块小小的碎片上，竟然就有近八万道之多！

　　把玩了半天，除了这些深奥难懂的法则条纹外，萧凡并未看出任何端倪，昨天隐约听到的小女孩求救声也并没有再次响起。

　　“真是奇怪了，这到底是什么法宝上的碎片？”萧凡搓了搓下巴，猛然间有了一个大胆的假设：此碎片，莫非与魔剑血修罗和魔刀魂罗刹一样，是来自天外？那么说，定然是王品法宝无错了？

　　想到此处，他连忙与疟联系，连同东煌真人和血修罗一起都叫了出来，为此块碎片做鉴定。

　　萧凡、疟、东煌真人和血修罗团团围坐，看着那块碎片大眼瞪小眼，凭借他们的认识，谁也没能看出任何端倪。

　　“啧啧，这块碎片了不得啊，反正我是从来没见过这种品质的法宝！”疟摇了摇头道。

　　“嗯，我也看不出什么，不过依照上面的法则条纹来看，其原本应该是王品法宝不假，而且……怕是应该与魔剑血修罗的品质相差不多吧？”东煌真人皱着眉，看向了血修罗。

　　“我可不这么认为！”血修罗摆了摆手道：“我本身就是王品法宝的器灵，所以对法宝的感应比别人都强烈许多，这块碎片……其根本品质，应该远远超过我才是！”

　　“什么？”其他几人不由得一惊。

　　“就是如此，我魔剑本体上虽然法则条纹不亚于这块碎片，但仔细看的话，无论从精密度到条纹的排列方式等等，我都远不如这碎片！”血修罗叹了口气坦然的说道。

　　“怎么可能？王品法宝不是天下间最好的了么？怎么还能有超越你的？”萧凡干笑了几声道。

　　“天地之大，无奇不有，自然没有绝对的事情，而且王品法宝，只是相对来说法宝的最高极限，但却仅限于地三界和幽冥三界来说的，天三界中，是否还有更好的存在，谁又能说清楚？比如说，那位器尊随形，已经你的这个心毒之晶，品质就根本没办法用任何一种情况来衡量！”血修罗慢悠悠的说道。

　　“嗯，也的确如此，很可能这法宝是来自传说中的天之三界也说不定！”萧凡点了点头，如果连眼前这三个老古董都无法分辨出这碎片的来源，那就只剩下这种可能最大。

　　在三个老家伙各自返回后，萧凡便再次钻研起这块碎片来，就算看不出什么端倪，至少上面的法则条纹也对他的修为有很大帮助。

　　然而，萧凡将神识投入这法宝碎片之中，开始参悟那些法则条纹，一时间竟然再次入定起来，深深沉醉其中。

　　可当他的神识在法则条纹中越入越深之时，一个轻细的声音突然再次响起：“救我……”

　　“嗯？”萧凡顿时精神一震，仔细聆听，同时用神识传音进入：“你是谁？能听到我说话么？我可以救你么？”

　　“你……能听到我的声音？”说话者依旧是那个甜美的小女孩声音，只是显得极为虚弱，有气无力的样子。

　　“能听到，你是谁？我怎么才能帮你？”萧凡连忙问道。

　　“太好了，这么久了，终于有人能听到我说话了……”小女孩的声音似乎很是欣慰：“我……很多事情都记不清了，但只能依稀记得，我似乎是器灵……”

　　“器灵？”萧凡挑了下眉毛：“那你还记得多少，都跟我说说！”

　　“我……记不得了，破碎后，很多事情我都记不得了，我只记得……我是器灵，我的名字……好像是叫塔塔……”

　　“塔塔？”萧凡搓了搓下巴，看来这法宝破碎，也影响了器灵的很多东西，包括记忆。

　　“你能不能记得，你是什么法宝的器灵？是怎么破碎的？”萧凡追问道。

　　“记不清了，一切都太恐怖，就是一阵爆炸后，我就什么也记不得了……我感觉，我现在剩下的这丝意识，也快要消失了，我好怕……救我……”那声音似乎充满了畏惧，而且有些语无伦次。

　　“哎，好吧，我怎么才能救你？”萧凡叹了口气道。

　　“不知道，或许……能找到我其他的碎片，我或许能舒服一些吧……”

　　“其他的碎片？”萧凡无奈的摇了摇头，能弄到这一片都是机缘巧合了，更何况其他的，或许……在不在这个世界中都是两说！

　　“如果跟其他的碎片临近的话，我会有感应的，但是……我怕我剩下的时间不多了！”

　　“没事，我想办法尽量帮你拖延时间就是！”萧凡舔了舔嘴唇，心中已经了然，这个小女孩声音的器灵，想必是没法从她口中再得知些什么重要的信息了，这就如同一个被惊吓到的小女孩一样，怕是在她恢复如初之前，她的记忆都会十分混乱。

　　“嗯，谢谢你……你人真好，你的元力……让我感觉好温暖……好像很久很久以前，我就感受过一般……”小女孩的声音充满了感激。

　　“很久以前？”这也正是萧凡心中一直所疑惑的事情，不过他安慰了小女孩两句，将碎片贴身放好，既然自己的元力能让其感到舒服，那以后就一直用元力来滋养她吧，不过正如同她所说，如果真的能凑齐碎片的话，自己可能还会知道很多东西。

　　况且超越王品法宝的到底会是怎样一件宝物，他也心中无比期待，至于那种与从辛紫晴身上感受到的相同感觉，怕是只能日后再遇见辛紫晴的时候探索了。

　　小女孩的声音，不久也停了下来，似乎真的很疲惫一样，不爱多说些什么。

　　萧凡也不勉强，开始查看自己其他的战利品。

　　那高老爷虽说长得不怎么样，而且实力也很一般，但身家却颇为丰厚，足足近亿的晶元石被萧凡掳掠了过来，同时还有一些品质不错的法宝，如果昨天晚上自己与高老爷交手的时候，对方不那么自负，直接上来法宝轰炸的话，萧凡怕是根本没办法那么容易便得手。

　　再看从司徒裳那里弄来的东西，也十分可观，除了一些法宝、丹药、符咒之外，还有各式各样的晶元石卡，都是可以在无边城任何一家商铺中兑现的，想必这个女人担任司仪许久，从中贪污的钱财不在少数，这反而是便宜了萧凡。

　　“看来，我得尽快达到合形境界，将圣魔帝君最后的宝藏收了才行，别的不说，七星灭神盘如果能凑齐，对自己的本体战力也会有一个飞跃性的提升，如果要对抗魔道联盟和洪孤神教，现在自己的实力还是太过微弱啊！”萧凡暗暗寻思着，开始参悟从高老爷那弄来的五行颠倒道。

　　此门道术，根据高老爷的记忆，萧凡才得知，原来正是高老爷将这门偶然得到的道术送给了司徒家，才成为了坐上宾，否则凭高老爷的实力，司徒家还真就不会放在眼中，更不会放任司徒裳献身与他！

　　时间一晃，又到了三天后……


第177章 魂教，辛秘！

　　“肖老弟，那个神秘人有动静了！”三天后，袁青再次来到萧凡密室汇报情况。

　　“出城了？”萧凡闻言顿时来了精神。

　　“嗯，根据族人汇报，在一炷香的时间之前，那个神秘人离开了苍家，正在往城门方向走，估计是要出城！”袁青点了点头。

　　“好咧！准备动手！”萧凡眉毛一挑，一挥手，一件黑色的长袍便披在了身上，身形一闪间冲出了密室。

　　“希望他能顺利吧！哎，最好别出什么岔子，家主说了，他可是袁家的救星呢！”袁青看着萧凡眨眼便消失的身影，不由得堪忧的说道。

　　说罢，他一挥手，几道身影如同鬼魅般出现在他的身后。

　　“诸位供奉，就拜托你们了！”袁青叹了口气道。

　　“无妨，只要保住他的性命就可吧？”那几个人影全身散发着强横的气势，看起来身形虚无缥缈，竟然全都有着合形境界的实力！

　　这些人，才是袁家真正的中流砥柱，真正的核心力量所在！

　　为了保护萧凡的安危，袁向天竟然连这些袁家真正家底都给搬出来了，并命其在暗中跟随，由此可见对萧凡的重视程度。

　　萧凡按照袁家人的线索，一路飞奔到了无边城的南门外，并找了一个比较隐蔽的地方潜伏下来。

　　“血修罗前辈，一会儿要是对方真的太强，那就要拜托你了！”萧凡暗暗说道。

　　“届时再说，如果你没有性命之忧的话，我是不会随意出手的！首先我没有任何义务帮你，而且如若一不小心泄露了我的行踪，怕是魂罗刹那家伙马上就会闻风而来，到时候想要再一次全身而退怕是难上加难！”血修罗的声音慢悠悠的从心毒之晶内传了出来，言语中虽然依旧冰冷，但却不如以往那般完全没有感情在内，相对来说柔和了些许。

　　“嗯，我明白，先多谢了！”萧凡听到血修罗如此的言语，心中算是彻底踏实了下来。

　　开玩笑，天底下除了神秘的无极门和洪孤神教的教主魂罗刹之外，还有谁会是血修罗的敌手？就算有的话，怕也只是凤毛麟角吧？自己应该不会运气这么差，难得要杀人越货一次，就遇到难搞的硬茬子！

　　至少，自己这次性命无忧！

　　“嗯，一会要是交手了，为了放置把无边城里四大家族的高手，还有其他未知的高手引来，还要劳烦东皇大哥！”萧凡继续交代道。

　　“没问题！”东煌真人在萧凡的戒指中闭目养神道。

　　“还有疟，看准时机，能偷袭就偷袭！”

　　“嘿嘿，偷袭这种事我最喜欢，交给我便可！”疟也连连点头。

　　一切安排妥当，萧凡又提前在四周布置下了五行颠倒道的那个巨大的五芒星印记，如果真有意外的话，此种道术可以瞬间颠倒五行之力，也算是一种杀手锏。

　　萧凡在一切布置好后片刻间，那个拍得了锻惢晶的神秘黑袍人，便双脚悬浮离地面半尺，身形飘动间从远处的无边城南门缓缓而出。

　　“来了！”

　　东煌真人严阵以待，双手掐捏法决完毕，就等待那黑袍人一步踏入布置好的陷阱后，便施展屏蔽空间之手段，瓮中捉鳖！

　　谁知道那黑袍人慢慢悠悠，来到了萧凡所布置好的陷阱前，突然停下身来。

　　“哪里来的无知小辈，打算在此暗算老夫不成？”片刻，黑袍人突然传出了阴森苍老的沙哑之声，旋即将目光落向了萧凡藏身之处！

　　“糟了，被发现了？”萧凡众人不由得同时一惊！

　　他们已经将全身的元力波动都完全屏蔽了起来，怎么可能会被发现？

　　“不用躲了，出来吧，你们的灵魂味道……瞒不过老夫的鼻子！”黑袍人悠哉的说道。

　　“灵魂的味道？什么意思？这家伙太不一般了！”萧凡咬了咬牙，只好无奈现身而出，改变之前制定的计划，既然偷袭失败，那就只能硬取强攻。

　　“哦？要硬来么？好，老夫就看看你究竟有什么本事，竟然敢要暗算老夫，还有，你身边应该还有一个修为极高的魂体，一同出来吧！”黑袍人不屑的一挥衣袖，冷冷说道。

　　“什么？竟然连东煌真人都被他发现了？”萧凡心中一沉。

　　“呵呵，有趣，没想到这个年代，竟然还有魂教的存在么？你是魂教的人？”东煌真人淡然一笑，背着双手从萧凡的身后隐隐浮现出来。

　　“出现了！虽然只是魂体，但却拥有这么强大的力量，看来你生前定时了不得的人物啊！”黑袍人的语气中竟然带着一丝喜悦，似乎丝毫不为东煌真人的力量而感到畏惧一般。

　　“东煌大哥，魂教……又是什么？”萧凡眉头一皱。

　　“魂教，是我还在仙修界闯荡之时的一个神秘组织，这个组织不知道从哪里冒出来的，也不知道因为什么销声匿迹，不过虽然没有洪孤神教那般势力庞大，却也足足让仙修界陷入恐慌的近万年的时间！”东煌真人叹了口气道。

　　“此魂教中人，修行一种名为《呑魂》的邪门功法，专门依靠吞噬生灵和仙修者的灵魂来提升自己的修为，逆天绝伦，但凡有修士意外身损，魂魄出游之际，他们便会将其视为猎物，想方设法吞食！我当年也曾与魂教的人交过手，虽然他们的功法只是人阶，但由于阴毒无比，修为增加速度极快，却也十分棘手！”

　　“而且他们对付灵魂攻击的手段十分强横，如今我只是一丝残魂，怕是力量再大，也无法对魂教中人对抗，这一战，肖老弟我帮不上你任何忙了！”东煌真人的言语中，透漏着一丝忌惮意味。

　　“哼哼，没想到竟然连这等古老辛秘之事你都清楚，你的魂魄中蕴含着巨大无比的力量，如果能把你吞噬的话，老夫的修为怕是能够更上一层楼，达到二轮，三轮，甚至离神境界也说不定呢！”黑袍人得意的狞笑了起来，全身上下散发着一股怪异的气息，让萧凡有一种发自灵魂深处的抵抗之意。

　　“他……竟然连一轮、二轮、三轮……甚至更高层次的离神境界都知道？这个黑袍人到底是何方神圣？不会真的是东煌大哥你所说的魂殿遗留下来，活了十数万年的老怪物吧？”萧凡咬了咬牙问道。

　　“不可能！就算是我，如果没有特殊机遇，也不会一直熬到一万年前才不幸陨落！”东煌真人摇了摇头道。

　　萧凡深深的吸了口气。

　　他当然清楚！

　　凡是达到了合形巅峰的高手，其寿命便开始变得无比漫长起来。

　　但无论再如何漫长，却并不是长生不死，所谓的漫长，只是相对于凡人而言。

　　就算他们服用无数能够增长寿元的灵丹妙药，寿命也无法突破六万六千年这个大关！

　　也就是说，六万六千年，是合形巅峰高手所能活到的极限！

　　他们的寿元，最多也只能有这些时间，这也导致了无数合形巅峰的大能，最后都是因为寿元断绝，从而始终没能迈出那最后的一步，最终遗憾兵解坐化。

　　六万六千年，也被称为仙修绝亡之时数！

　　如果侥幸迈过最后一道门槛，达到了一轮地步的高手，则寿元会增至七万七千年，比起其他人更增加了绝大的机会。

　　像东煌真人这般，达到了两轮境界的高手，则寿元便增至八万八千年。

　　而且，东煌真人还曾经有一个天大的福缘，便是在年轻之时，偶然吞吃了天下间独一无二的异草‘玄冥断肠草’，不但没有中毒而死，反而因祸得福，使得自身寿元猛增，或许这也是他为何能迈入一轮境界的最大契机之一！

　　可就算如此，东煌真人的寿命，也最多被增加到了十万年的程度，如果不是因为感觉自己大限将至，他也不会冒险去打被封印的魔剑血修罗的主意，从而弄得险些魂飞魄散。

　　所以说，如果有魂教的人活了十数万年，还存留至今的话，东煌真人绝对不相信！也绝对不可能会有这种事情！

　　“哼哼，没错，老夫的确不是原本那古老的魂教中人，不过……却秉承了魂教所有的一切，你们竟然不知天高地厚的想要暗算老夫？简直就是自投罗网！”黑袍人说着，便做出了准备出手的架势。

　　“不较量较量又怎么知道？就算你是一转境界的高手，我也丝毫不畏惧！”萧凡双目之中猛地蹿出两道火苗，紧跟着全身‘呼啦！’一下被火焰给包裹了起来，身后伸出了一对火焰幻化而成的巨大双翼，整个人的修为瞬间飙升，一股恐怖的元力从丹田之中爆发而出！

　　邪火道！

　　“哦？这就是传说中可以短时间提升修士修为的火之道术之一，邪火道？没想到这种道术竟然还存留在世上，真是让老夫开眼了，小子，有什么本事一起拿出来，免得被老夫一招毙命后，还会后悔未施展出全力！”黑袍人自信十足，慢悠悠的笑道。

　　的确，对于一个一转境界的高手来说，萧凡这分身就算是施展了邪火道，瞬间增加修为，在对方眼中却还是微不足道！

　　仿若一只猛虎，站在高岗之上俯视一只顽强抵抗的兔子一般，眼中尽是戏弄之色！

　　“好！那你就等着接招吧！”萧凡嘴角一挑，双手之上同时腾起两条颜色深浅不一的火龙，赫然是再次连同离火道、焚火道一同施展，而脚下的五行颠倒道也同时运转起来，将四周范围内的火属性之力提升到了极致！

　　“焚火道……离火道……”黑袍人见状先是一愣，旋即声音中竟然充满了仇恨：“原来是你！萧凡！”


第178章 本尊苏醒

　　听到黑袍人那充满了恨意的声音，萧凡也是一愣，对方是怎么认出自己的？

　　光凭借离火道和焚火道……自己便暴露了真实身份？

　　这不大可能吧？

　　自己会离火道和焚火道，知道的大多是好友红颜啊，敌人的话，实在是想不起来还有谁会知道此事，并且还能同时得知自己的真实身份！

　　这个黑袍人……到底是谁？

　　萧凡的双目中除了震惊，更多的则是警惕。

　　“怎么？想知道老夫是谁么？那就看你有没有这个本事了！”黑袍人看着萧凡诧异的神色，不由得得意的说道：“不过，老夫还真得好好赞赏你一番，没想到短短的时日，你便能达到如此修为，真是老夫看走了眼，不过……你这也仅止步于此了，现在全天下的魔修和洪孤神教之中正在到处找你，老夫正愁无处寻你，你自己却送上门来，真是老夫的运气，这时运一到，真是挡也挡不住啊！”

　　“你到底是谁？”萧凡越听黑袍人所说，心中的疑虑便越深起来。

　　“想知道，凭本事！”黑袍人把手一摊，一双骨瘦如柴，其上除了皮肤和血管外别无半点肉迹的双手之上，腾出一抹翠绿色的光泽。

　　“有趣，那我就来会会你这个一轮境界的大能好了！”萧凡纵身而起，双手一拍之下，两种火之道术相互融合，两条颜色深浅不同的火龙呼啸着，相互纠缠在一起，张开巨口，朝着黑袍人撕咬而去！

　　“雕虫小技，如若不是同阶，就算你施展再多道术又如何？不得不承认，你这三门火属性道术结合，再加上事先布置好的五行颠倒道，所释放出的力量的确不容小窥，就算是合形巅峰的修士都不敢直对锋芒，但……你要清楚一点，合形境界的修士和一轮境界，如同天壤之别！”黑袍人面对萧凡的攻击，似乎一眼便看透了对方的全部一般，言语中不含半点急躁，轻描淡写的双手向前探去，口中轻念：“魂，震！”

　　萧凡的身形紧跟着一滞，突然感觉到整个灵魂都被一双大手狠狠掐住了脖子一般，全身不由得跟随一震，冲到一半的攻击顿时停滞下来。

　　“魂，扭！”黑袍人手指微微活动几下，旋即左右转动手腕，萧凡的双瞳猛然间收缩起来，感觉到自己的灵魂被强行扭捏一般！

　　“该死，这就是灵魂攻击么？”萧凡额头青筋乱跳，却还是忍住那灵魂被攻之痛，双拳对撞，依旧将离火道与焚火道化成的两条火龙轰向了黑袍人。

　　“嗯？灵魂受到这种程度的攻击还能反击么？果然你的灵魂十分强悍，远远异于常人！”黑袍人也不禁动容，眼看着两条火龙交缠着撕咬而来，连忙双手在身前一抹，一道绿色的光芒将身形保护起来。

　　爆炸声轰天而起，一团使得天地变色的巨大火球呼啸着飞向空中，滚滚浓烟翻滚，地面不断剧烈晃动着。

　　处于爆炸中心的黑袍人显得有些狼狈，踉跄着从爆炸之中脱身，然而一身长袍却也被轰得破烂不堪，露出了包裹在内的真面目！

　　“威力惊人这般强横，倒是老夫有些轻看与你了！”

　　萧凡心中一沉，果然如黑袍人所说，自己此时的力量，真就无法对抗一轮境界的高手！

　　如果是修行人阶功法的合形巅峰高手，怕是在刚刚这一击之下都要重伤，可对方除了衣衫破损，稍显狼狈外，并无他碍！

　　要知道，这一击集合三种火之道术为一体，又催动五行颠倒道将四周火属性威力提升到了极致，瞬间爆发所产生的元力波动，远远超过千万之数！

　　然而，当他看清了那黑袍人的面容后，又是心神一震。

　　“原来如此，怪不得你会认出我来，还真是很久没见了啊！没想到你竟然获得了这种本事，而且修为暴增到了如此程度，真是让我意外！”萧凡叹了口气，眼前之人，他太熟悉不过了！

　　一个名字，从他牙缝中挤了出来：“祭冥老怪！”

　　“哈哈哈！萧凡，正是老夫！”黑袍人狂笑了起来，那张干枯丑恶的面孔之上，两团绿色如同鬼火般的光泽在其双瞳之内燃烧着。

　　没错，他正是祭冥老怪，那个给予了萧凡强横肉身，助他还阳，却是想要夺舍，几次三番将萧凡逼到绝路上的魔道老怪物！

　　在青阳派一战之时，萧凡大显神威，逼的祭冥老怪狼狈而逃，然则风水轮流转，再次出现在萧凡面前的祭冥老怪，却拥有了无法想象的力量，反而使得萧凡陷入困境当中。

　　“东遐山的花梵虞，也是你杀的吧？”萧凡怒目而对道。

　　“哦？那个娘们儿么？哼哼，杀她不费举手之劳，而且还多亏了她，才让老夫寻找到了曾经强大无比的魂教遗址，并获得了全部的传承！”祭冥老怪得意的笑道：“那个可笑的女人，身上竟然有魂教遗址的地图，而不去寻找机缘，被杀也是应该！”

　　“而且不光是她，接下来，一切与老夫有仇之人，全都要尽数被杀光！原本老夫打算拍卖下锻惢晶，打造一件合适法宝后，再去杀上青阳派，讨回青阳子那老杂碎回我元灵之仇，至于你……则是放在最后由老夫慢慢料理，不过既然现在你主动出现送死，那老夫也不客气，稍微改变一下杀人的顺序罢了！”

　　“原来……花梵虞前辈是这样才被你给……”萧凡双目中怒火乱蹦，拳头捏得‘咔咔’作响：“她定是不屑魂教那种邪恶势力再度复燃，没想到竟然被你给……”

　　“怎么？生气了？这个世界，实力决定一切，难道你修行了这么久，连这种最基本的事都没有看透么？什么正义，邪恶……哼哼，只有实力，才是一切！”祭冥老怪狞笑着说道。

　　“实力……”萧凡虽然愤怒，但内心却十分冷静，他知道此时祭冥老怪的力量如何，凭借自己这分身，是绝对没有一丝胜算，而且东煌真人又畏惧对方的灵魂攻击，无法出手援助自己，一边与祭冥老怪说着，尽量争取时间，一边神识联系到心毒之晶内，向疟和血修罗求助。

　　“不行，我也帮不了你，就算我出去，也无济于事，没想到这该死的祭冥老怪竟然如此短暂的时间中变得这么强横，而且他的灵魂攻击，对于我的约束力也十分巨大，怎么说我是器灵，但也是属于灵智魂体一类的！”疟摇了摇头，很坦白的说道。

　　“这种小角色，我到是根本不会放在眼中，不过……”血修罗沉吟了一下，萧凡也知道对方担心的是什么。

　　“哎，一会儿……看看情况再说吧，如果实在不行，我便出手带你离开此处，等日后，你修为再有精进之后，再寻他报仇好了！”但看着萧凡那沮丧的神情，血修罗却还是没法冷酷到底。

　　就在这两难之时，一直入定的萧凡本尊，突然猛然间睁开了双眼，身体之内，顿时有着无尽雷霆喷涌而出，在他身边不断缠绕，气势非凡，整个阴阳界内，顿时充斥着阵阵电流，让疟不由得全身酥麻起来。

　　本尊，醒了？

　　萧凡的分身不由得一愣，旋即大喜起来。

　　这可真是千钧一发啊！

　　本尊竟然会在这等最为关键的时刻从入定之中苏醒，这是谁都没有料想得到的！

　　“感觉怎么样？劫雷搞定了？”疟连忙凑上前去问道。

　　“没有，还差很多，这见鬼的丹劫太过霸道，还有那离谱的劫云，哎！”萧凡的本尊无奈的摇了摇头，站起身来道：“如果不是我感觉到了分身有危险，也不会这么早提前醒来，现在我需要调动一部分力量来压制劫雷，所以只能施展出八成的实力！也不知道够不够，能不能抵抗已经达到了一轮境界的祭冥老怪！”

　　“应该差不多！”血修罗惊讶的目光打量了萧凡本尊片刻，点了点头道：“看来你的修为又有所精进了！”

　　“嗯，我感觉隐约要突破到成体后期的地步了，虽然丹劫十分危险，却也给我带来无匹的好处！”萧凡本尊微微一笑，他粗略估计，自己如今的元力已经达到了两千万以上的地步，要知道青阳子之前的元力程度，也只是三千万！

　　萧凡的真实实力，完全可以整整压过一级！

　　此时，在外，萧凡的分身，依旧跟祭冥老怪艰难的对峙着。

　　而他们之前交手的动静闹得太大，使得无边城中许多老家伙都察觉到，并纷纷赶出察看。

　　在远处，几个身影飘忽不定的袁家供奉，也一直遥遥关注着战况。

　　但很显然，这种局面的演变很不乐观，几个人都纷感压力。

　　“那个肖飞要对付的人，太强了，就算是我们一起上，也未必能与之抗衡！”

　　“是啊，袁向天亲自来的话，还有可能将其击败，但要想杀死，太难了！”

　　“那我们怎么办？现在动手把那个肖飞救出来？”

　　“我们动手也没用，先等等看吧，无边城里很多老家伙都被惊动出来了，情况很可能会发生什么变数，咱们静观其变即可！”

　　“没错，只要那肖飞不死……”


第179章 反杀，祭冥！

　　“哈哈哈！祭冥老怪，没想到这么多年没见，你还是跟以前一样，狂妄自大！”萧凡突然大笑了起来，一扫之前的堪忧神色，本尊苏醒，也表示自己最强横的实力终于可以施展出来了，自然面对祭冥老怪没了丝毫惧意。

　　“哦？难道你还有什么依仗不成？”祭冥老怪是何等的狡猾阴险，老谋深算？他能活到今天，也全凭了一颗七窍玲珑心，如今看到萧凡竟突然间再次信心满满，不由得心生狐疑起来。

　　多疑的天性，使得祭冥老怪眯起眼睛，仔细的打量着萧凡，但却依旧没看出半点端倪。

　　对方是在虚张声势？

　　祭冥老怪如此猜测，但却又不敢肯定，毕竟萧凡曾让自己吃过几次大亏，他不得不防！

　　狡猾的如同狐狸般，祭冥老怪心中不断猜测着。

　　萧凡则是准备伺机而动，一道交手，就迅速让本尊从心毒之晶内出来，与分身融合，给予对方雷霆一击！

　　自己连离神三转的高手都曾经对抗过，面对祭冥老怪，想胜不难！

　　气氛，一时间仿若在二人身边凝结了起来。

　　而在远处，从无边城内赶出来的高手越聚越多，此时已有三十余位，其中最差的，也是成体后期的老怪物，其余的甚至连合形后期的大能也有三位！

　　“是什么人在无边城外大打出手？”一个合形后期的老怪不由得皱了皱眉头，向身边一个修士询问道。

　　“不清楚，我也是刚来，不过交手的二人我不认识，都是生面孔！”

　　“一个是成体初期？另一个是……见鬼，怎么连我都看不出他的修为？”另一个合形后期老怪满脸惊讶的说道。

　　“难道那个身穿黑袍的家伙，其修为已经超越了合形境界这道门槛了不成？传说中只有万年前的圣魔帝君才能达到这一步吧？”

　　“不，我与圣魔帝君交过手，那个黑袍人的力量虽然没有圣魔帝君那般强大，但境界上，却应该比圣魔帝君要高上一筹！”

　　“比……圣魔帝君还要高……高上一筹？那也太恐怖了吧？那个小子疯了不成？区区成体初期的修为，就敢跟这种高手对战？”

　　“也不尽然，如果是寻常情况，莫说那黑袍人，就算是我等，想要击杀一个成体初期的修士，也不需要耗费多大力气，但之前的爆炸想必大家都感受到了，再看此时对方僵持的情况，只能说那个成体初期的小子，他的本事也远远超出了我们的想象范畴！”

　　一群无边城中地位和身份都赫然站在顶点的万年老怪们，此时成为了热情的看客，七嘴八舌的纷纷探讨起来，宛如在看戏一般。

　　多少年了，没有外来者在无边城旁边大打出手，而且还是如此程度的高手！

　　“糟了，肖老弟怎么看都处于劣势啊！对方竟然这么厉害，看来预计失误啊！”站在人群后面的，是几个来自袁家的族老，其中便有袁向青堪忧无比的低声说道。

　　“是啊，这下可麻烦大了，就算是那些供奉出手，也未必能挡住那黑袍人，那家伙到底是什么来头？怎么这般厉害？”旁边的一个袁家族老也是满面愁容。

　　“不如……咱们去请族长出手吧，看那黑袍人的修为，估计也只有族长能与之抗衡一二！”

　　“不行，听说那个黑袍人跟苍家有关系，如果族长出手的话，苍家的那些老家伙们不会坐视不理，到时候事情就会变得更麻烦！”

　　众人正说着，萧凡突然率先动手了！

　　此时的他心知肚明，想要击杀祭冥老怪夺取锻惢晶怕是不可能了，现在的自己还没有这种实力，不过要从对方的手中逃脱，却并不难，只要就要看自己能否一击便将其震慑！

　　毕竟祭冥老怪此人萧凡十分了解，凭借对方的性格，也绝对不会冒险！

　　孤注一掷！

　　萧凡一咧嘴，身形前冲的刹那，本尊骤然降临，与分身相互融合，双眸之色顿时变为诡异的黑白二色，身上的元力气息也截然改变，浩瀚的生死之力不断荡漾起来。

　　“嗯？他的眼神变了！不光是眼神，就连身上的力量属性也发生了改变！这是什么力量？我怎么从未见过？而且他的元力也……不好！这小子果然还留着后手！”祭冥老怪见到萧凡瞬间发生了变化，顿时双瞳微微一缩。

　　“去死吧，祭冥老怪！”萧凡故意一声爆喝，夹杂着黑白二色之力的拳头，狠狠的砸向了祭冥老怪！

　　“竟然有如此威力……”祭冥老怪心中一沉，但依旧双手一抬，想要接住萧凡的攻击：“不过……还不足以击败老夫！”

　　“时机成熟，这时候不偷袭你一下，我心里又怎么能平衡？”在祭冥老怪接住萧凡一拳之时，疟突然阴森的说道，旋即一只龙爪从萧凡的胸前探了出来，直直朝着对方胸口抓去！

　　“哼，这种伎俩，难道老夫猜不到么？老夫还清楚的记得有你这个器灵存在，所以早就提防了！”祭冥老怪狞笑一声，胸膛之内竟然伸出一双白骨手臂，将疟的龙爪牢牢抓住！

　　“就让老夫先收了你这器灵再说！”祭冥老怪双目鬼火猛烈燃烧，一抹绿气顺着白骨双手，直接侵入了龙爪之内。

　　“呑魂！就算你是器灵，老夫也照吞不误，将你所拥有的灵魂之力，尽数化为老夫的食物吧！”

　　“糟了，不好，萧凡快救我！”疟得意忘形之后，便是吓得魂飞魄散，连忙想要抽回龙爪，但被那绿气刚刚沾染到，便觉得力量一瞬被对方抽空，根本无力反抗。

　　“嘿嘿，在这种时候竟然送力量给老夫，老夫又岂能客气？”眼看着疟那龙爪色泽变得越来越淡，祭冥老怪得意无比。

　　“该死，我不出手看来不行了！”一直在打斗一开始便藏入了萧凡戒指当中的东煌真人见状，也是一咬牙关，便要出手相助。

　　然而此时，又有一直怪异无比的手臂，从萧凡的丹田之中缓缓伸了出来，手指一曲，轻轻的弹在了那对白骨枯手之上，顿时一股极度阴寒的暴虐之力轰然而出，将一双白骨手臂震得粉碎开来。

　　“什么？你体内竟然还有其他东西？”祭冥老怪一愣，甚至来不及惊讶便要身形后退与萧凡拉开距离。

　　萧凡见到血修罗竟然都出手了，立刻低喝一声：“邪火道，三层增幅！开！”

　　话音刚落，其全身火焰缭绕，无穷的烈焰，再起身后形成三对巨大的火焰羽翼，不断扇动。

　　他的修为，也在瞬间爆发，猛地突破了成体后期的门槛，直达巅峰，一身元力，更是在邪火道的增幅之下超过四千万之数，再配合体内黑白二色元灵辅佐，将修为之力倍增，使得其双拳之上包裹了近亿的元力，朝着祭冥老怪雨点般轰下。

　　霎时间满天火雨飞舞，祭冥老怪的前后左右，都布满了无数充满恐怖之力的拳影，使得他生生滞住了后退的步伐。

　　“该死的臭小子，你怎么可能会拥有这么强大的力量，竟然与一轮境界的老夫相近？”祭冥老怪那一直自信无比的脸上，头一次出现了震惊的神色！

　　邪火道第三层，是萧凡在入定炼化劫雷期间所领悟，没想到这么快便派上了用场，竟然凭借此术与五行颠倒道相互搭配，又有元灵全力附加，元力达到了一亿程度，“哼，什么东西？就凭你这种跳梁小丑，也敢如此称呼我？真是找死！”血修罗是什么脾气？那可是曾经的绝世大凶之一，或许是因为器尊随形的缘故，才会与萧凡等人如此客气交谈，否则换了他人的话，他根本不屑理之！

　　就那万年前的东煌真人来说，不也一样差点彻底死在血修罗的手中么？

　　然而他之所以选择出手，完全是因为一时兴起，毕竟萧凡在施展邪火道之后修为暴增，强横的元力波动足以隐藏自己的力量，这他才敢悄悄出手。

　　可祭冥老怪惊慌之余的话语，却将其惹怒了。

　　那只夹杂着凌厉剑芒的手掌，从萧凡丹田内再次弹出，速度极快，一掌拍在了祭冥老怪的胸口处。

　　这一掌之中所蕴涵的力道，要比萧凡全力攻击还要恐怖数倍，一掌之威，便听得祭冥老怪胸口当下传出骨骼碎裂之声，紧跟着其胸口猛地坍塌下去，一口漆黑墨绿色的鲜血，从祭冥老怪的口中喷出！

　　“啊……竟然……能重伤我……到底是什么人在你体内？难道……难道是二轮……甚至更高的存在？不可能，这个世上因为那件事之后，不可能会有这种存在！”祭冥老怪顺着这一掌之力，身形倒卷而出，同时也失去了一些保护之力，使得萧凡那如同雨点般的拳头足足近百下都落在了身上。

　　祭冥老怪的整个身形，此时已经被打得扭曲起来，身上千疮百孔，坑坑洼洼，如同一块尚未定型的泥雕遭受冰雹袭击之后的模样。

　　“能赢！”萧凡心中大喜，身形连忙紧随而上，有了血修罗这一掌协助，萧凡的胜算顿时倍增，甚至都有信心此时就将祭冥老怪的项上人头摘下，彻底解决这个烦人无比的死对头！

　　“苍敀，你再袖手旁观，要是老夫出了什么事儿，你想要的，这辈子也就别想得到了！”祭冥老怪眼看萧凡气势汹汹的追杀而来，双瞳剧烈收缩，并连忙大声的嘶吼起来。


第180章 垄断！

　　“呵呵，祭冥老哥，此话严重了，我等也是刚刚赶到，又怎么会眼睁睁看着你出事呢？咱们可是刚刚成为盟友的！”一个雄厚的声音在空中响起：“这位小兄弟，你已经占了便宜，就不要再为难祭冥老哥了，也算是给我苍家一个面子！”

　　“给你苍家面子？好，就算要给，也要等我摘了这老家伙脑袋之后再说！”萧凡心中一动，顿时感觉到几道强横的元力锁定了自己，但他并不在意，击杀祭冥老怪的心意无比坚定，谁敢阻挡便杀了谁！

　　“你们还愣着什么？快动手啊！”祭冥老怪看到萧凡那坚定无比，杀意四射的目光，连忙大喊起来，胸口方方被血修罗偷袭的那一掌，伤势程度直接蔓延到奇经八脉，他到是不怕萧凡，只是担心那一掌再来一下的话，自己就会必死无疑！

　　“小兄弟，既然不给我们苍家面子，那就别怪我们不客气了！”就在萧凡眼看要追击上祭冥老怪，并施以致命攻击之时，几个人形突然闪现而出，为首一人，更是宽眉阔目，四方大脸，身材魁梧粗壮，手中拿着一对金跋，全身鼓荡着合形后期的力量，正好挡在萧凡身前。

　　“挡我者死！”萧凡眉头一皱，挥拳之间，夹杂着数种火焰之力的拳头，便朝着那男子迎面轰去。

　　“年轻人拥有这么强大的力量实在难得，但不知天高地厚！”男子摇了摇头，抬手一扔，那巨大的金跋便滴溜溜旋转着脱手而出。

　　“法宝？那我连这法宝也一同砸碎了！”萧凡自信满满，就算是寻常的圣品法宝，在如今自己这充满毁灭之力的一拳之前也要破碎！

　　“轰！”

　　巨响之声形成一圈圈声波扩散开来。

　　紧跟着，就看萧凡的身形连连倒退，嘴角之处已然见红，刚刚挥出的右拳，此时微微震颤着，拳头之上，也有着丝丝血迹！

　　而那个巨大的金跋，在空中转了两圈后，再度返回那男子手中，其上并无任何破损的痕迹！

　　“什么？那是什么法宝？竟然能挡下我的全力一击，而且还能将我震伤？”萧凡紧咬牙根，心中震惊无比。

　　“如何？年轻人，你的攻击，在我的震天之下，是起不到任何作用的，是想继续，还是选择放弃离开？”男子挥舞了一下金跋，瓮声瓮气的说道。

　　“震天？那金跋……竟然是上古五大神兵之一的震天？”萧凡闻言又是一惊。

　　上古五大神兵，与五大魔兵相互对立而生，都是圣品顶级的法宝，如果那金跋真是神兵震天，那能挡回自己的攻击便并不值得奇怪了。

　　“哼，苍敀，你这老家伙竟然对我袁家的客人使用上古神兵，还真是让人贻笑大方啊！”紧跟着，一个熟悉的声音在萧凡耳边响起，旋即几道人影闪过，为首之人正是袁家家主袁向天！

　　“哼，袁老头，没想到你还活着！”苍敀见到袁向天出现，不由得眼中闪过了一丝忌惮之色，但话语上却依旧针锋相对。

　　“想让我死？就凭你们还不够看！”袁向天恶狠狠的说道，显然是对苍敀恨之入骨。

　　而在袁向天的身后，袁烈连忙走到萧凡身边，将其扶住：“怎么样兄弟？没事吧？”

　　之前萧凡发威，袁烈全都看在眼中，这才知道之前在袁家的那场争斗有多么可笑，萧凡所拥有的真正实力，让其不由得仰视，至少在短时间内，自己根本无法追逐上萧凡的脚步，这也使得袁烈心中对萧凡产生了敬佩之意。

　　这种敬佩之意，只有在同龄天才的心中才会出现！

　　“没事！”萧凡愤恨的摇了摇头，眼睛死死的盯着地方阵营中的祭冥老怪，看来今天想要将其击杀是绝对不可能了，真是该死，这么好的机会，竟然又白白浪费掉了！

　　这祭冥老怪的命的确够硬，运气也好的可以，几次三番都能化险为夷，而且又深知自己的全部底牌，尤其是血修罗的存在……这林林种种的缘由，不由得让萧凡对其的杀意达到了极致。

　　“哦？袁向天，这个小子，是你们袁家的客人？”苍敀皱了下眉头道。

　　“正是，难道，苍敀你想在此与我交手不成？”袁向天背负着双手，一代宗师的风范悠然而出。

　　“哼，袁向天，好像事情是由你们家的客人，那个小兄弟引起的吧？”苍敀神色一凝，慢悠悠的说道。

　　“算了，今日之事就到此为止好了，袁烈，先带肖兄弟回去休息！”袁向天神识朝着四周一扫，顿时察觉到司徒家和姜家的家主都隐藏在附近，如果真要交手，对自己实在不利，况且现在自己体内有暗伤未愈，不方便在此与人大打出手。

　　一旦真的演变成大战的话，四大家族的平衡就会瞬间失准，无边城也将面临灭顶之灾。

　　“既然袁向天你不想再纠缠下去，那苍某也就告辞了！”苍敀见到袁向天不打算继续追究，也深深的松了口气，手臂一挥，所有苍家中人护住祭冥老怪离开。

　　祭冥老怪虽然不甘，此时却也没有任何办法，这已经涉及到无边城这些大能之间的复杂关系，而且那个袁向天的修为并不比自己差，真要动手也麻烦的很。

　　一场纷乱，就此收场。

　　所有围观者纷纷返回无边城，他们也知道了，无边城中的袁家出现了一个年纪轻轻，但修为却远胜袁家第一天才袁烈许多的修士，其手段逆天，强横无比，就算是合形高手也奈何不得他。

　　而苍家，也有了一位神秘的客人，修为更在苍家家主苍敀之上，虽然在与萧凡的一战中失利，但实力之强，却也让任何人一提起，不由得心中畏惧。

　　此战虽然萧凡威能如愿以偿，不但没得到锻惢晶，更没能击杀祭冥老怪，却也使得其在无边城中威名大振。

　　接下来的几天中，萧凡养好伤势，便开始着手为袁家炼制丹药，大批的高阶丹药，如同滚滚流水一般从萧凡的密室之中抬出。

　　起初每天去取丹药的袁家人都争先恐后，任谁这一辈子也没见过这么多高阶丹药啊！但时间一长，所有人都麻木了起来，萧凡炼丹的速度奇快无比，手段高超，品质极佳，而且成功率高的可怕，对于袁家来说，就是一个聚宝盆！

　　在萧凡的丹药就位之后，袁家的反攻终于开始了。

　　大批的高阶丹药如同洪水般涌入了无边城中大大小小的拍卖会之中，价格低廉，品质极好，自然成为了抢手货，简直就是供不应求！

　　只要萧凡刚刚炼制完成，推到市场上后，不消一天时间，立刻就会被各路人马一扫而光，袁家也算是赚了个盆满钵满。

　　无边城的市场，在短短一周内，已经完全倾向了袁家，丹药对于每个修士来说都是命根子，无论是提升修为的，还是疗伤治病的，或是攻击害人的，只要是丹药，价格合理，品质足够，就必定会有销路！

　　跟萧凡的丹药一比，其他三大家族所销售的丹药顿时就黯然失色，给本无人问津！

　　眼看着市场大幅度的倾向袁家，三大家族急了。

　　并连续的召开了多次秘密会议，商讨如何对付袁家。

　　“真该死，没想到这袁家竟然又缓过来了，原本以为上次咱们联手打伤了袁向天，使得袁家士气大跌，再同时疯狂抢占袁家市场，能够慢慢的蚕食袁家，最终将其消灭，可没想到啊！他们从哪里搞来那么多丹药？而且还都是高品质的，甚至有许多丹药都是早已经绝迹的了！”秘密会议室中，司徒家的家主，脸上戴着银色面具，有着一头青色长发的司徒绝尘愤恨的吼道。

　　“没办法，具体的情况打探不出，不过据说自从那个叫肖飞的小子来到无边城后，袁家便开始有了大批的丹药，难道是他炼制的？”姜家的家主，一个雍容华贵的妇人，一边品着清茶，一边幽幽说道。

　　“哼，什么肖飞，我请来的那位来坐镇的高手，就是一周前与肖飞在城外打斗的那位对我说了，那小子真名叫做萧凡，他的身份……想必各位应该得知吧？”苍敀冷森森的说道。

　　“肖飞……萧凡……难道说，他就是那个让魔道联盟以三千万晶元石通缉的家伙？连洪孤神教那位传说中的教主都束手无策，青阳派年青一代资质最佳的萧凡？”司徒绝尘不由得一愣。

　　“哎，原来如此！真想不到，他年纪轻轻的竟然有这等本事，不但修为实力了得，竟然还会如此精巧的炼丹手段？”姜家家主轻叹了一声，手中把玩着一枚萧凡炼制的丹药。

　　“不管怎么说，再让袁家如此继续下去，那无边城中，还能有我们三大家族的立锥之地么？看来……咱们三大家族联手剿灭袁家的动作，要加快了！”司徒绝尘虽然看不到其面目，但也能猜测出此时正在咬牙切齿。

　　“放心，一切都已经制定好了，而且……不用咱们率先动手，现在魔道联盟和洪孤神教寻那萧凡都已经红了眼，将消息透漏出去，根本不需我等动手，借刀杀人自可抹去这个眼中钉！”苍敀狞笑了起来，语气无比阴森的说道……


第181章 故人来访

　　无边城，袁家。

　　萧凡为袁家炼丹，已经刚好整整十天的时间。

　　十天内，他炼制了大批的丹药，炼丹手法也是与日俱增，现在就连东煌真人都觉得青出于蓝了。

　　如果萧凡的修为，达到了和东煌真人全盛时相同的地步，那他所能炼制出来的丹药，东煌真人绝对炼制不出，这便是差距！

　　丹药的市场，也在十天内疯狂飙升后，开始逐渐饱和起来，不是仙修者们不需求了，而是他们的腰包瘪了，所有的财富都换成了大把的丹药，这也使得袁家的晶元石仓库中呈现了前所未有的情况，整整数十个仓库竟然装不下了！

　　袁家的一群族老整天都乐得合不拢嘴，天天光顾着数钱了。

　　虽然袁家是无边城四大家族之一，自古以来身家丰厚，但他们也没见过这么多钱啊！

　　粗略估计的话，无边城中至少有七成的现金都流入了袁家的账面上，这让其他三大家族情何以堪？

　　“哈哈哈，多亏了你啊萧老弟，你这一出手果然不同凡响，其他三大家族只能吃哑巴亏，眼睁睁的看着市场都流入了我袁家！”袁向天的房间内，传出了他豪爽的笑声。

　　“但是，我估计三大家族肯定会按耐不住，打算向袁家下手了！”萧凡端坐在袁向天对面，有些堪忧的说道。

　　“哼哼，我早就料到了，而且也做了些相应的对策，如果他们真要对我袁家动手，谁胜谁负还在两说之间！”袁向天淡然一笑。

　　“哦？袁家主如此胸有成竹？”萧凡眉毛一挑。

　　袁向天神秘一笑，旋即一挥手，布置出一道隔音屏障，以防备隔墙有耳。

　　旋即他才利用传音的手段，神秘兮兮的对萧凡说道：“那还是多亏了老弟炼制的灵丹，姜家原本就与其他两家关系一般，上次她与其他两家家主联手对付我，也并未对我下什么重手，所以……我拿出天品丹药五千枚，将她给收买了！”

　　“啊？将……姜家的家主收买了？五千枚天品丹药？”萧凡闻言一愣。

　　“呵呵，虽然代价大了点儿，但至少姜家家主在收了丹药后，未表示会帮助我们，也没有说还会继续帮助其他两家，少了一个姜家，司徒家和苍家还能掀起什么大浪来？”袁向天得意的笑道。

　　“如果姜家真的不出手，的确压力相对会减少许多，但我却担心……”萧凡皱了下眉头。

　　“担心那个祭冥老怪么？”袁向天的神色也凝重下来。

　　“没错，他深知我的底细，而且为人阴险狡诈，狠毒无常，如果我没猜错，他肯定已经将我在无边城的消息给透漏了出去，估计用不了多久，魔道联盟和洪孤神教那群家伙，就会如同闻到肉味儿的苍蝇蚊子一样蜂拥而至，届时……无边城必定会迎来腥风血雨！”

　　“原来如此，如若真像你所说，那麻烦可大了，无边城根本无法承受魔道联盟和洪孤神教的洗礼！”袁向天闻言也忧愁了起来，满脸的担心之色：“可恶，如果我的伤能痊愈的话……尚且还能有的一拼之力！”

　　“不行的，你不知道洪孤神教教主的本事！”萧凡苦笑着摇了摇头道：“他可是离神三转的高手，怕是整个云鹤大陆，根本没人能与之抗衡！当年我在他手中逃脱，也是极为凶险，差点把小命都交代了！”

　　“离神……三转是什么？我怎么没听说过这种境界？”袁向天一愣。

　　萧凡耸了下肩膀，也难怪袁向天了，就连东煌真人这种十万年前的老前辈，自己修行到了二轮的境界不也一样不知么？

　　“在合形境界之上，则是有着一轮、二轮、三轮的过渡境界，之后便会承受无影劫的洗礼，再往后便是离神境界……”萧凡原原本本的将境界这方面的事情说给了袁向天听。

　　只听得袁向天满脸惊讶，良久才缓过神来：“我的天那，原来……上面还有这么多境界？所谓的合形巅峰，不过只是仙修道路上刚刚起步而已？”

　　“正是这样，袁家主的修为，应该到达了一轮的程度，与那个祭冥老怪相同，但洪孤神教的教主……实力太过强悍，不是我们所能抗衡的！”萧凡叹了口气道。

　　“难道……他没有敌手？那凭借如此恐怖的实力，早就应该能统治了云鹤大陆啊！”袁向天疑惑道。

　　“也并非没有，无极门中，便有能够制服他的存在，不过无极门的宗旨想必你也知道！”

　　“无极门么？那个传说中的门派……的确，他们不会轻易插手仙修界中的事情，想要向他们求助也不可能……”袁向天摇了摇头，陷入沉思之中。

　　就在此时，突然房门被人敲响，紧跟着传来了袁青的声音：“家主，肖兄弟在么？袁府外有人要见他！”

　　“哦？”萧凡抬手解开隔音禁制，打开房门问道：“要见我？是谁？”

　　“不知道，是一个娘里娘气的公子，而且还带着几个高手，修为都在成体境界左右，你去看看？”袁青答道。

　　“娘里娘气的公子？会不会是女扮男装的？”萧凡搓了搓下巴，想了半天也没想起来自己认识的人中哪有这样的，除了绝世美女，大多都是五大三粗的汉子，哪里来的娘里娘气的？

　　“当然不会，我怎么可能看走眼呢？”袁青笑了起来。

　　“嗯，见，如果是朋友的话最好，如果是敌人，就直接拿下！”萧凡一拍巴掌，在这种敏感时期，做任何事情都要雷厉风行，容不得半点犹豫。

　　袁府大门口，萧凡脚步匆匆的走来，大老远便看到几个身穿白色长袍，一尘不染的人正不耐烦的站在门口等待，几个袁家的下人站在一旁，恭敬无比。

　　“哦？那是……”萧凡的目光落在了为首一个样貌俊秀的年轻人身上，不由得脚步渐缓了下来。

　　这个人，他见过！

　　而且还很熟！

　　但……真的会是他？

　　萧凡心里不由得猜测了起来，他怎么会来的？而且还是在这种时候来此……

　　“怎样？是敌是友？”一旁紧紧跟随的袁青见到萧凡纠结的表情，连忙传音问道，如果是敌人的话……那就立刻下令，将这几人拿下！

　　“现在还不好说，虽然的确是旧相识，但……先不要轻举妄动，伺机而动吧！”萧凡叹了口气，几步走上前去，对着那为首的青年抱拳道：“阁下前来，想要见我不知所谓几何？”

　　“你是……肖飞？萧凡？”为首青年看到萧凡的容貌，不由得一愣，很是疑惑的询问道，那说话的声线，还真有着几分娘娘腔的味道。

　　“正是！好久未见，不知道堂堂的燕南公子前来找在下，不会是来寻仇的吧？”萧凡皮笑肉不笑的说道。

　　眼前这个娘里娘气的年轻人，正是无极门的燕南！那个曾经几次三番想要加害萧凡，最后在无底深渊之中，被萧凡痛下狠手割了命根子的倒霉鬼！

　　所以说萧凡有些分不清对方是敌是友，就是由此而说。

　　“寻仇？哼，我倒是想，恨不得将你剥皮抽骨，焚魂炼魄，让你痛不欲生！但这个仇，我暂时先记着，这次来，是有正事要找你，如果出了纰漏，我可担当不起！”燕南看着萧凡双眼冒火，但拳头紧捏，强忍住心头的火气，阴阳怪气的说道。

　　“呵呵，如果是正事的话，那就里面请吧！”萧凡挑了下眉毛，眼前这燕南的修为也达到了成体初期，而他身后跟着的三个大汉，无不是成体巅峰的高手，虽然强横，但在这有袁向天坐镇的袁府内，就凭他们几个还翻不起什么浪来。

　　况且对方是无极门的人，自己正好要寻找无极门求助，以解决眼前的危机，对方就送上门来了，能够少惹些麻烦的话，还是尽量避免。

　　“也好，早点说完早点走，免得看见你我就怒从心头生！”燕南恶狠狠的剜了萧凡一眼，一副趾高气昂的样子走进袁府之中。

　　袁家会客大厅之中，众人纷纷落座，自然代表袁家的，还是袁向同，袁向天根本不会轻易出面。

　　“这次我来，主要是因为你！”燕南落座后，大大咧咧的端起身边的茶碗喝了一口，之后显然觉得茶水不适合自己的口味，皱了下眉头，看着萧凡说道。

　　“根据我们得到的消息，有人将你在无边城袁家做客的消息传了出去，引起了魔道联盟和洪孤神教的密切注意，而且他们还在暗地中集结人马，想要来对付你！”

　　“当然，你的死活，跟我一点儿关系都没有，我可是巴不得你挂掉！但除了这两个势力之外，还有另外的人在对你虎视眈眈，也不知道你怎么结下了这么多仇家，还都是那些实力雄厚的！”

　　“我们无极门前来，就是想要协助你对付那股隐藏的势力，而至于魔道联盟和洪孤神教方面，无极门会将他们拦住，接下来的就要靠你自己了！”

　　“还有另一股势力？我怎么不记得我还得罪过谁啊？”萧凡纳闷的问道：“他们……是谁？”


第182章 来自东北的援军

　　“修罗太子，这个人你可能没听说过，但余羽，你应该不陌生吧？”燕南撇了撇嘴，悠哉的说道。

　　“余羽？修罗太子？”萧凡闻言不由得神色一变。

　　修罗太子，他当然听说过，而且算起来，跟自己还有着一丝关联！

　　据疟所说，修罗太子原本是圣魔帝君的弟子，后来因为此人太过凶残，被圣魔帝君清理门户，然而，他不知道用了何种方法存活了下来，似乎之前祭冥老怪去抢夺圣魔帝君所遗留的宝藏就跟他有着莫大的关系。

　　而萧凡却真的没想到，原来余羽竟然是修罗太子的人！

　　这么说，之前余羽跟魔道联盟勾结，暗中埋伏在青阳派数年，之后种种所图，这后面就都有修罗太子的影子了？

　　“竟然真是他，这个混蛋，到底想要干什么？为了萧凡的界元石么？”疟在心毒之晶中将燕南的话全部听到，不由得恨得咬牙切齿。

　　“修罗太子？哼，哪里来的小虾米，竟然也敢妄用修罗一名，不为别的，就光凭这一点，如若他真的来了，我定然会让他知道知道，修罗为何物！”血修罗也在一边眉毛一挑，很是不爽的说道，他虽是器灵，比较冷漠，却也算是性情中人。

　　“那修罗太子到底有什么本事？竟然连无极门都插手了？如果不是对这个世界造成太大危害的话，无极门不会轻易过问吧？”萧凡舔了舔嘴唇，开始套燕南的话了。

　　“具体的我也不知道，在无极门中，我的身份并不高！”燕南摇了摇头道：“不过，既然无极门的上层对此事高度注意，就定然表明了这个修罗太子会危害到云鹤大陆甚至整个地屏界的安危！”

　　说道这，燕南站起身来：“好了，就这样，该说的我也传达到了，这三个是无极门派来援助你的弟子，是三胞胎兄弟，名为王大、王二、王幺，都是成体巅峰的修士，而且合力攻击的话，寻常合形巅峰的修士都不是他们的对手，应该完全可以帮你压制住那个余羽，至于修罗太子嘛，就要靠你自己的了！”

　　三个无极门的大汉超萧凡点了下头，纷纷站立在一边，中规中矩。

　　“我走了，免得看着你让我作呕，不过你小心点儿，别被修罗太子给灭了，如果有机会，我倒是希望能够亲手杀了你，以报我难言之仇！”燕南狞笑着瞪了萧凡一眼后，摆了摆手径自离开。

　　“好啊，那我等着你来找我寻仇的那天！”萧凡也是微微一笑，至少燕南这个家伙，短时间内不会再给自己添乱，他也并不放在心上，转而看向了那三个无极门的弟子。

　　这三个虎背熊腰的大汉，仔细一看，还真就是一个模子里刻出来的，长得简直不分彼此，相互间相似程度能够达到九成九！

　　而且三人的身高、修为，元力波动也是一模一样，如若他们自己不说谁是谁的话，外人根本无法分辨。

　　“三位兄弟，感谢能来帮助在下，萧凡在此多谢了！”萧凡抱拳拱手，笑呵呵的说道。

　　“无极门之命，誓死遵守，不必多礼！”三人异口同声的说道。

　　“啊，还真是整齐啊！”萧凡挑了下眉毛，不由得哑言。

　　不过转念一想，既然无极门已经掺进来了，那辛紫晴和凝霜也应该知道了吧？她们会不会来帮助自己呢？

　　萧凡正在这暗暗思索之时，旁边所有袁家的人，看着萧凡的眼神都变了，双眸中尽数充满了敬畏与崇拜！

　　他们这才知道，原来眼前这个自称为‘肖飞’的年轻人，竟然就是近些年来声名大噪，背负三千万晶元石悬赏的热门人物，青阳派的萧凡啊！

　　半响之后，萧凡又到袁向天的房间内，把事情大概讲述了一下。

　　“哦？事情竟然发展到这种局面了？有意思，看来……这一场大战在所难免，不过要想稳操胜券的话，怕是很难！”袁向天听完后，不住的点头道。

　　“既然如此，那就索性来把大的，要打，就要疯狂一些！”萧凡眼中跳动着狂热：“这一战，以无边城为中心，完全将苍家和司徒家彻底铲除，以后的无边城，只有袁家独自称大！”

　　“好！这也是我袁家列祖列宗毕生的梦想！”袁向天一拍大腿喊道。

　　“那就事不宜迟，袁家主，你尽快联系一切能够请来的高手，至于酬劳方面，无所谓，需要多少丹药，只要你材料足够，我就能给你炼制出来！”萧凡拍着胸脯说道。

　　“就这样，千金散尽还复来，如果不舍得，又怎么能有更长远的飞跃？”袁向天重重点头，开始着手吩咐袁家人办理此事。

　　时间，一晃又过去了半个月。

　　半个月内，无边城表面上还是风平浪静，一片祥和的模样，但暗地里，却已经风雨飘摇。

　　袁家在这半个月内，依旧狂扫整个无边城的大小生意，将其与三家的利益程度降到了最低，这还是有史以来的头一次。

　　但三大家族依旧忍耐着，等待时机将袁家一次性完全毁灭。

　　至于姜家，虽然还跟苍家和司徒家为伍，但实际上他们的心早就变了，前后共拿了袁家不少好处的姜家，就算是平时正常经营，也根本拿不到这么丰厚的报酬。

　　而袁家在暗地里，也疯狂的招兵买马，袁家用来招待客人的别院，在就已经注满了，就连袁府中的几片豪宅，也纷纷腾出地方来，住上了贵宾。

　　合形巅峰高手两人，合形后期高手三人，合形初期高手五人，成体境界高手十一人……这些边是袁家这半个月来用大量的晶元石、法宝和丹药所请来的，这也使得袁向天底气强了不少。

　　就在萧凡积极备战的时候，这一天，突然有一群特殊的客人到来了。

　　来者一共七人，其中修为最低的也有着成体初期的实力，让萧凡激动不已。

　　为首之人，便是青阳派大师兄——古凝！

　　在他身后，分别站着齐映雪、司马炎、纱罗、周雨香、玉清太上长老和水墨子！

　　青阳派的当代高手，几乎倾巢而出！

　　当然，周雨香和纱罗是通过萧凡的安排进入青阳派的，这次出动，非要缠着一同出来而已。

　　这种场面，让萧凡几乎喜极而泣！

　　“萧凡，我们青阳派来支援你了！”古凝面带微笑的走上前来，轻轻拍了拍萧凡的肩头，他的修为，如今竟然也达到了合形初期，进步之神速，让人叹为观止，比起萧凡来还要高上许多！

　　“臭小子，你混的不错啊，这些年来你在外面的英雄事迹，我们早就听说了，还真他娘的给咱长脸啊！”司马炎依旧那副大咧咧的模样，很满意的看着自己这个弟子，如今他的修为不过合形后期，而眼前这弟子依旧快要追上自己了，若是凭真本事动手的话，他可自认两三个自己也不是萧凡的对手！

　　“萧凡……你……还好么？”齐映雪则是撩动了一下自己垂在额前的秀发，情深意重的轻声问道。

　　“嗯，很好！”萧凡心中一热，要不是碍于旁边还有那么多人在，他早就冲上去将这个女人揽入怀中了，连同周雨香一起，好好亲密一番！

　　“好了，这次我们来此，就是得到消息，有人要对你不利，这才匆忙赶路，日夜兼程，足足奔波了半个月啊！你赶快安排一下，让我们也好好歇歇脚，有什么话一会再叙也不迟嘛！”玉清太上长老咳嗽了一声，打断了萧凡的缠绵之意，瓮声瓮气的说道。

　　“呵呵，那是自然，不过……你们这次都来了，那青阳派怎么办？”萧凡连忙问道。

　　“这个不必担心，你那个无极门的朋友早都已经安排好了，有无极门中人保护，这天下之大，还有谁敢对青阳派动手？”水墨子嘿嘿一笑，捻着下巴上的山羊胡子说道。

　　“哦？是辛紫晴和凝霜么？”萧凡挑了下眉毛，心中的所有不安顿时烟消云散，连忙让袁青安排住房等事宜，先将诸位风尘仆仆的援军安顿下来再说。

　　自然而然，齐映雪、周雨香和纱罗三个女人，强烈要求要跟萧凡离得近一点，便入住进了萧凡边上的房间。

　　帮助收拾房间的，正是袁宁。

　　这个刁蛮的二小姐看到萧凡与三个美若天仙般的女子有说有笑，亲密无间的模样，不由得心中很不是滋味，有一股酸溜溜的感觉，如果自己也能如此，那该多好？

　　待大家休息了片刻后，便再次相聚在萧凡的住所之中，交谈甚欢起来。

　　时不时的，还有阵阵笑声从房中传出。

　　不得不说，萧凡在外闯荡了这么久，今天，或许是这么多年来，他最为开心的一天。

　　光凭这些人能万里迢迢的从遥远的东北赶到这里的这份情谊，就让萧凡心中温暖无比，就算他们帮不上什么忙，只是摇旗助威，那也是代表了萧凡的家，青阳派而来！

　　一场足以轰动整个云鹤大陆，乃至地屏界的大战，开始渐渐拉开帷幕……


第183章 小别胜新婚

　　常言道，小别胜新婚，当天夜里，萧凡便强拉着齐映雪再次进行了一次鱼水之欢，折腾了大半宿，齐映雪已经全身瘫软，精疲力竭，但萧凡却还依旧意犹未尽，转战摸上了周雨香的床，再次云雨逍遥。

　　本来萧凡对于这种房中事的兴趣并不太大，但偏偏《欢喜禅经》这部奇功，不但能给修炼者带来绝强的修为增补，还能大大增加交欢之际的畅快之感，让人欲罢不能！

　　这也是为何佛门讲究清规戒律，尤其是五戒之中，戒杀、戒淫、戒盗、戒妄语、戒酒，这戒淫更是重中之重，却依旧有许多佛门中人宁愿犯戒，也要修行这种奇特功法。

　　无论是在修为的进境，还是各方面的好处来看，《欢喜禅经》不愧是连佛爷都动心的！

　　而《欢喜禅经》的双修秘法，使得萧凡从二女身上获得了极为精纯的阴元滋补，这滋补传入心毒之晶内依旧坐定的本尊体内，竟然与本尊的元力相互融合后，炼化劫雷的速度骤然凭增起来！

　　“竟然还有这等奇效？”萧凡本尊见状大喜，如果按照这个速度炼化下去，用不了多久，体内残存的劫雷便会全部炼化完成，自己的修为也能完全的达到成体后期的地步，虽然那劫云自己暂时束手无策，但有七星灭神盘镇压，自己也足以施展出全部力量了。

　　可惜这种《欢喜禅经》虽妙法无边，却不能连续使用，否则便会适得其反，纵欲必伤身，这已然是常识！

　　而且女子体内的精纯阴元也是有数的，在抽取一次后，便会几近枯竭，需要蕴养一段时日方可再次摘采，不然强行抽取的话，则是要强行转化对方精血变为阴元，对于身心的损害十分恐怖。

　　在《欢喜禅经》的双重作用下，齐映雪与周雨香也再次受益匪浅，有萧凡那强横的纯阳之力进入体内中和阴气，使得她们修为比原本更加巩固了许多，精神也更加的焕发，似乎连容貌都变得更美了几分。

　　受到爱人滋润的女人，就是不同！全然没了那股子青涩，反而增添了无数成熟之美。

　　第二天一早，萧凡几人精神抖擞的走出了别院，一出门，便看到了不远处红着脸的袁宁正拉着纱罗在那里闲聊着。

　　纱罗这个女人性格阴沉，不爱说话，按道理是不会搭理袁宁大小姐的，可袁宁偏偏给她讲的是萧凡来到无边城后发生的事儿，而且绘声绘色，让纱罗忍不住想要继续听下去，对于萧凡的事情，她是不会拒绝的。

　　而看到萧凡等人走出，袁宁偷偷红着脸瞄了一眼，咬了咬樱唇，心中开始小鹿乱撞起来。

　　昨天晚上，她悄悄的来到了这附近，便听到了让她全身发烧的声音，心中又是嫉妒又是羡慕。

　　紧跟着，古凝等人也走了过来，见面又是一阵喧闹。

　　正在寒暄着，萧凡怀中的一张符咒突然闪烁了起来。

　　“哦？”萧凡挑了下眉毛。

　　“怎么了？”齐映雪低声问道。

　　“没什么，你们先去跟袁家的人商讨一下备战的事情，我有点儿私事要出去一下！”萧凡微微一笑，跟众人打过招呼后，纵身跃起，几个闪烁间便没了踪影。

　　“他这急匆匆的是要上哪？”周雨香疑惑的问道。

　　“不知道，反正在无边城里，暂时还没人能奈何得了他，而且我们袁家的眼线遍布整个城中，一旦有什么风吹草动，我们便会立刻知晓的！”袁宁摇了摇头道。

　　无边城中的一家客栈之中，萧凡走上三楼，慢慢推开了一间客房的房门。

　　房间内，衣衫不整的山鹰正搂着一个上身赤裸，露出大片雪白肌肤的妙龄女子，在床上热情如火的亲热着。

　　“咳！”萧凡见状不由得轻咳了一声。

　　山鹰抬头看见萧凡来了，嘿嘿一笑，旋即拍了拍女子丰满的屁股，柔声说道：“美人儿，三爷有正事儿，等晚上你再来好好服侍三爷啊！”

　　女子扭捏了几下，撅了下嘴，‘吧唧’在山鹰那满是坑洼的脸上亲了一口，甜的腻人道：“放心吧三爷，奴家肯定会来的！”

　　“嘿嘿，好好！”山鹰随手抓出了一把晶元石，塞在了女人胸口的两座高峰中间，又趁势在那两团丰满上狠狠抓了几把，这才心满意足。

　　女子扭捏着下了床，整理好衣衫，这才摇摆着腰肢走出房门，与萧凡擦肩而过之际，还朝着萧凡抛了一个媚眼儿，呵气如兰般的娇滴滴问道：“呦，帅哥，您是三爷的朋友吧？有没有兴趣让奴家好好服侍您一晚啊？”

　　“呃，没兴趣！”萧凡有些厌恶的跟这女子拉开了一定距离，不由得皱了皱眉。

　　这个女子身材虽然丰满，但却有些走样，脸上不是经过十分细致的描眉画鬓，真实样貌应该没法入眼，而且这一身胭脂的庸俗味道，也让萧凡感觉不爽，他也纳闷了，这山鹰的胃口不错啊，什么眼光？就连这样的货色都不放过？

　　虽然，这个女人也是修士，但却不过区区凝形后期罢了，就算是施展双修之法，也不用找这么个不堪入目的货色吧？

　　而且萧凡的神识在女子的小腹处一扫而过，便得知这女子体内早就没了精纯的阴元之力，怕是不知道被多少人采过多少次了，连自我恢复的时间都没有！

　　“啧啧，老板您来的还真快啊，我还以为时间足够，还能让我再打一炮那！”山鹰笑嘻嘻的搬过一把椅子放在萧凡身边，擦了擦上面的灰尘道。

　　“废话少说，这么长时间没动静，我还以为你不想赚剩下的四百万了呢！”萧凡翻了山鹰一眼，冷冰冰的说道。

　　“嘿嘿，哪能呢？我这不一直在尽心尽力的打探相关消息呢么？”山鹰满脸委屈的说道。

　　“尽心尽力？是尽心尽力的在女人的身上吧？”萧凡啐了一口：“少在这扯没用的，赶紧说，有什么线索和消息，我没时间在这跟你胡扯！”

　　“得，老板您现在可是无边城的风云人物，时间宝贵我知道！”山鹰端起身边的茶碗喝了一口后，连忙说道：“先说老板你要我打听的几种宝物，那个锻惢晶在拍卖会上出现过，被一个黑袍人拍走了，老板之前不也跟他在城外交手了么？至于其他的三样，我却知道紫金香玉这件东西，在苍家就有！”

　　“哦？这个是件有用的消息！苍家就有紫金香玉么？”萧凡眉毛一挑，搓着下巴暗暗想到，祭冥老怪现在是苍家的客人，而他身上有锻惢晶，苍家又有紫金香玉，如果将苍家铲平的话，自己岂不是一下便能得到两件？

　　“接下来还有一个消息，就是关于那个暗影的！”山鹰四下看了看，放出神识笼罩了四周，发现没人偷听后，这才小心翼翼的低声道：“据说在你参加过的那场司徒家拍卖会上，他便出现过，而且还拍走了一件宝物，是上古魔兵唳血套件之中的一把匕首！”

　　“什么？难道……那个暗影是她？”萧凡闻言一愣，脑海中顿时回想起那个全身被黑袍所包裹的娇小身影，传说中让魔道焦头烂额的魔修，竟然是个女子？

　　“到底，要怎么做才能将她引出来，并说服她帮助自己呢？”萧凡开始犯愁起来。

　　“嘿嘿，关于这点……老板，我倒是有办法！”山鹰突然不怀好意的笑了起来。

　　“哦？什么办法？不妨说来听听！”萧凡挑了下眉毛。

　　“嘿嘿，您看这个……”山鹰只笑不语，从元匣中拿出来一个长方形的小木盒子递给了萧凡。

　　“嗯？什么东西神秘兮兮的！”萧凡疑惑的接过木盒，打开一看，里面竟然静静的躺着一把匕首，跟在拍卖会上所卖出的那把上古魔兵唳血之一的匕首一模一样！

　　上面，也同样有着黄色的符纸封印！

　　“这是……唳血的部件？你怎么会有的？”萧凡一惊。

　　“啧啧，说起这件东西，可是大有缘由了，最开始我惦记那暗影价值一千八百万脑袋的时候，便打听到，暗影正在周游整个云鹤大陆，搜寻唳血的相关部件，当初袭击几个魔修门派也是因为此事，所以费劲万苦才寻得了一件，就想凭借此物将暗影引出来！”

　　“可没想到，这一件东西，竟然价值两千万晶元石！早知道的话，我也拿去拍卖了，不过现在老板如果感兴趣的话，我可以转让给你！”山鹰搓着手笑道。

　　“看来你准备的还挺充分的！”萧凡二话没说，手腕一晃，便将这把匕首收入了元匣之中，旋即掏出一张晶元石卡扔给了山鹰：“这是一千万！”

　　“呃……老板，这可是值两千万啊！”山鹰瞪大了眼睛。

　　“别跟我讨价还价，给你一千万就算不错了，这些东西，就算额外补偿你的好了！”萧凡一抖手，几颗天品丹药便落入了山鹰的掌心。

　　“呃……天品丹药？这还差不多！”山鹰松了口气，这几颗天品丹药的价格也算不菲！

　　“好了，打听到其他我需要的材料后，我再给你剩下的四百万！接下来，我想应该是时候去会会那个暗影了！”萧凡不再理会山鹰，嘴角向上挑起一个弧度……


第184章 收服暗影

　　萧凡引蛇出洞的伎俩很简单。

　　让袁家举办一场拍卖会，之后将拍卖会中，会有唳血部件之一的匕首拍卖，自然会吸引来暗影的注意。

　　拍卖会上，主要以一些萧凡提供的天品法宝为主，再加上一些丹药、符咒，就在当天下午开始举行。

　　虽然有些仓促，但凭借袁家人的手段和声望，不需要怎么宣传，便立刻爆满。

　　正如萧凡的计算那般，那神秘的暗影也如期而至。

　　当那把唳血匕首被端上了拍卖台之时，萧凡能明显的感觉到暗影的气息稍微有些波动的迹象。

　　然而，一切都如萧凡安排那般，虽然暗影出价汹涌，但却被萧凡轻而易举的抢拍下来，直到拍卖会结束后，他还特意在暗影面前将那把匕首收起，之后大摇大摆的走出了无边城。

　　暗影自然紧随其后，以萧凡看来，这个女子八成是跟自己之前一样，东西没能按照正当手段得到，便打算杀人越货了。

　　一切，尽在掌握之中！

　　夜色，已经渐黑。

　　萧凡来到城外的一处小树林之中，身形一闪，便如同隐入之内一般，消去了踪迹。

　　“嗯？”紧随其后，如同影子一般的暗影见状，犹豫了一下后，也随即跟了进去。

　　谁知道刚刚进入小树林没走几步，暗影便眼前一亮，看到在一颗粗大的古树树干之上，正插着那把唳血匕首！

　　她连忙上前几步，四下谨慎的查看了半天，伸出手来，却迟迟没去拿那把匕首。

　　“怎么？想要的话就拿去，你一直跟着我，不也是为了这个么？”萧凡的声音，在小树林中回荡了起来。

　　暗影吓了一跳，连忙谨慎的做出了攻防的姿势，身上散发出一股若有若无的元力波动，似乎包裹着她娇小的身影，要渐渐融入黑暗之中一样。

　　“呵呵，别紧张，我没有恶意！”萧凡缓步走了出来，摊了下双手笑道。

　　“你要干什么？”暗影沉吟了一下，终于开口问道。

　　“跟你谈谈而已，想交你这个朋友！”萧凡大大咧咧的走到树下，也不管地上脏不脏，便一屁股坐了下来。

　　“朋友？我不需要！我也没有朋友！”暗影的语气依旧冰冷。

　　“无所谓，没有的话可以交，不需要的话早晚都会变成需要！”萧凡眯着眼睛，语调很是柔和。

　　“那把唳血，交给我，或者说，你多少钱拍到的，我可以加钱给你换取！”暗影很是忌惮的跟萧凡拉开一定距离。

　　“不需要，你喜欢，便送给你好了！”萧凡抬手一吸，插在树干上的匕首便飞入他的手中，然后他摆弄了两下，随手扔向了暗影。

　　暗影一把接住匕首，仔细查看后，发现萧凡并未在上面做手脚，这才收了起来：“我不会白要你的东西，更不会受热恩惠，说吧，你想要什么？”

　　“呵呵，如果我猜的没错，应该是你对我的情况比较了解吧，否则也怕是也不会在这跟我说这么多，不是么？”萧凡并没有回答对方的问题，而是顺手在地上拔了根草叶叼在嘴里，似乎在品尝着青草的味道。

　　“没错，如果你不是萧凡，我早就杀了你了！”暗影很是直接的答道：“你之前在城外与那个黑袍人交手的情况我见过，自认不是你的对手！”

　　“呵呵，识时务者啊！”萧凡耸了下肩膀，悠哉的站起身来：“你想必是想要集齐全套魔兵唳血吧？还差多少？”

　　暗影沉默了一会儿，这才双臂一振，顿时有十把小巧的匕首，如同从黑暗中慢慢浮现出来一般，悬浮在她的四周，每一把匕首的尖刃上，都有着一抹殷红，好似鲜血一样。

　　同时，周边的空气也跟随着抖动了起来，似乎无法承受这十把匕首散发出来的力量而感到恐惧一般。

　　甚至连在心毒之晶的阴阳界内，萧凡本尊体内用来镇压劫云的六块七星灭神盘，也有了微弱的反应，跟随着震颤起来，似乎有了共鸣一般！

　　虽然，整套唳血共有三十六件，然而此时只有十件，却可以产生如此霸道的威压，不愧是五大上古魔兵排名第二位，仅次于七星灭神盘的圣品顶级法宝！

　　“这么说……再加上刚刚我给你的那把，才一共凑齐了十一件么？还差很多啊！”萧凡皱了下眉头，搓着下巴说道。

　　“你以为这种套装的上古魔兵，是那么容易凑齐的么？光是这些……就让我不知道经历了多少危险，足足花费了上百年的时间才得到！”暗影的语气依旧没有方才那般冰冷了，手一挥，将十把匕首收了起来。

　　“说的也是，三十六件，数目的确太多，而现在暂时只有三分之一……不过无妨，只要剩下的这些，还存留在云鹤大陆，地屏界之内，就定然会有凑齐的一天，但是光凭你自己的力量，想要凑齐的话太难了！”萧凡点了点头道：“你应该也知道，我在魔道联盟的悬赏额是三千万，而你是一千八百万，我们有着共同的敌人！”

　　“你是想说，敌人的敌人，就是朋友么？我凭什么相信你？”暗影摇了摇头道。

　　“我没要求你非要相信我，但你可以去打听打听，我萧凡的为人如何，是我的朋友，那只要我能做到的，必定会全力以赴，如果是我的敌人，如果我能杀掉的，绝对不留活口！”萧凡嘴角一挑，不温不冷的说道。

　　“你现在是袁家的红人，又是青阳派的第一天才，好吧，看在这把匕首的份上，我可以暂时跟着你，但你要保证，十年内，至少要再帮我得到一把，这是底线！”暗影寻思了良久，终于妥协，开出了条件。

　　“成交！”萧凡想都没想，便二话不说的一拍巴掌：“从现在开始，你就是我萧凡的朋友，当然，如果你不当我是朋友也无所谓，反正我萧凡答应过的事，就必定竭尽所能！”

　　暗影微微点了点头，就在此时，突然从不远处传来了两股十分强烈的元力波动，似乎有什么高手在交手一般。

　　萧凡与暗影对视了一眼：“走，去看看！”

　　二人从树林中鱼贯而出，大老远，便看到两个人影在空中缠斗着，强横的元力使得四周空气都跟随着不断震颤。

　　“那两个人……看着真是眼熟啊！”萧凡凝视了半天，但由于距离太远，又是黑天的缘故，他无法看清二人的面容。

　　“这两个人，一男一女，女的年纪不大，修为在成体初期的样子，男的是个老者，修为在成体巅峰！”暗影幽幽的说道。

　　“这么远，你都能看清？”萧凡一愣，诧异的看向了暗影。

　　“没什么，我修行的是魔道暗杀之法，拥有魔修道术魔暗道，这种能力只是基本而已！”暗影不屑的答道。

　　“魔暗道么？”萧凡心中一动，这不是神通大魔暴术之中的一门道术么？专门以暗杀为主，难怪暗影的行动如此诡异，飘忽不定，原来是修行了此种道术的缘故！

　　“我警告你，不要逼人太甚，否则休怪我不客气了！”远处空中的二人还在纠缠着，一个女子的声音夹杂着愤怒大吼起来。

　　“哦？这个声音……不是那天在司徒家拍卖会上，坐在我旁边包房，与我竞争蔷濇碧泉眼那件宝物时的女子么？”萧凡挑了下眉毛，他觉得这声音很熟，一定在什么地方听到过，可就是一时间想不起来了。

　　毕竟他在心毒之晶的阴阳界中修行了三百年的时间，三百年足以让人忘掉很多很多微不足道的事情。

　　“这两人似乎并不是无边城四大家族中的人，你要管闲事么？”暗影看到萧凡跃跃欲试的模样，不由得疑惑的问道。

　　“这你都知道？”萧凡又是一愣。

　　“很简单，四大家族的人，我很清楚他们的特点，作为一个暗杀者，这些都是必须要掌握的！”

　　“啧啧，还真了不得，看来以后想要暗杀掉某个不顺眼的家伙，找你出手就十拿九稳了！”萧凡嘿嘿一笑。

　　“无所谓，只要你付得起钱，我就可以帮你杀人！”暗影淡然的说道，这些年来，她一直独自在仙修界闯荡，活在阴暗之中，之所以能有足够的资金来竞拍唳血组件，全都是因为她经常接一些暗杀的工作，由此而获得佣金。

　　这种手段，可以比山鹰那种赏金猎人高明多了！

　　“你若是再胡闹，老夫才会不客气！主子马上就到，你不许这么任性！”空中，那老者也愤愤的吼道。

　　“我不管，我非要去找他，你拦不住我！”女子说着突然身形一动，便要远遁开去。

　　谁承想那老者动作更快，瞬间挡在了女子身前，翻手便是一掌，正好拍在了女子的肩头。

　　一口鲜血喷出，女子的身形摇晃着，从空中坠落下来。

　　“我想起来了！这个声音的主人是谁！”萧凡突然间双瞳一缩，连忙纵身跃出，双脚踩在半空中，生生将空气踏出了数道涟漪，眨眼睛便冲到了那女子坠落的下方，抬手将其接住，抱在怀中。

　　怀中女子吓了一跳，挣扎了一下看向接住自己的男子，一双绝美的眸子中突然闪过震惊：“是……是你？”


第185章 拯救花罡

　　“花四娘！竟然真的是你！”萧凡怀中抱着香气扑鼻的柔软落在地上，虽然早就心中有所猜测，但在证实之后，还是忍不住惊讶一番。

　　“你……是萧凡？我……我不是在做梦吧？”怀中女人，正是萧凡在黄沙圣城相识的妖艳掌柜，那个帝国皇帝的妹妹花四娘！

　　虽然萧凡的容貌经过改编，但女人的心思和直觉是可怕的，萧凡身上有着一股特有的气味儿，只有心细的女人才能辨别出来，这一点，逃不过花四娘！

　　“没想到你竟然也来到无边城了！”萧凡挑了下眉头，对于这个花四娘，他的印象十分好，毕竟在自己为难的时候，这个女人不惜跟哥哥翻脸，也要挺身而出。

　　“你……能不能先把我放下再说？”花四娘的脸色微微一红，不好意思的说道。

　　“啊，抱歉！”萧凡双脚落地，将花四娘放了下来，看了眼她肩头的伤，关切道：“你没事吧？”

　　“没事，卓老不会真对我下狠手的！”花四娘摇了摇头，苦笑着说道。

　　“卓老？”萧凡一愣，旋即抬头看向空中那老人，正是在黄沙圣城中守护花四娘的那个古怪老人。

　　“竟然是他，你们怎么会动手的？”萧凡满脑子疑问。

　　“哎，别提了！”花四娘咬了下樱唇，似乎有些害臊。

　　“嗯？”萧凡更纳闷了。

　　“是何妨道友？希望请不要插手此事，这是为了你好！”卓老脸色阴沉，缓缓从空中落下。

　　“卓老，好久不见了，这到底是怎么回事？”萧凡微微抱拳道。

　　“嗯？你认得老夫？你是……”卓老有些诧异。

　　“我是萧凡，卓老不会忘记了吧？”萧凡微笑着道。

　　“哦，原来是萧凡兄弟，久违了！”卓老恍然，旋即看向了花四娘道：“好了，小姐，人你已经看到了，跟我回去吧！”

　　“不，我说什么也不回去，既然见到了萧凡，我就跟他走！要回去，你自己回去吧！”花四娘脸色有些苍白，咬着牙站起身来，走到萧凡身边。

　　“这……”卓老很是为难。

　　“卓老，到底发生什么事了？既然花四娘不愿意跟你走，你就别再勉强了，你不是专门负责保护她的么？怎么又会打伤了她？”萧凡手臂一伸，将花四娘拦在身后，有些不爽的质问道。

　　“萧凡，这是我们黄沙圣城内部的事情，与你无关，老夫念在曾经与你相识一场，不打算与你交手，你还是将小姐交给老夫吧！”卓老为难的叹了口气，言辞之中却略显凌厉。

　　“那可不行，花四娘有恩与我，别人的事我可以不管，但她的事我一定要过问！”萧凡嘴角一挑，如果说以前在黄沙圣城的时候，这卓老的实力让自己畏惧，然而此时，却根本入不了萧凡的法眼！

　　花四娘闻言心中一暖，看着萧凡的背影，觉得这肩膀更加宽阔了许多，甚至已经可以为自己遮风挡雨，再不是之前在黄沙圣城中，要站在自己身后的男人了……

　　不由得一时间，花四娘竟然看得痴了……

　　“萧凡，你别敬酒不吃吃罚酒，老夫已经给过你面子了，速速让开！”卓老显然很是不耐烦，衣袖一挥厉声喝道。

　　“哦？你是想跟我动手喽？正好，在黄沙圣城中，我唯一没领教过的就是阁下！”萧凡微微一笑，向前踏出一步，地面的灰尘突然朝着四周猛然打着旋飞散开来！

　　就在这时，突然在卓老身边的空气猛地一阵扭动，旋即一把冰凉的匕首抵在了卓老的咽喉处，紧跟着一个冰冷，刺人心肺的声音在卓老耳边响起：“别动，动一下你就死了！”

　　卓老顿时冷汗如注！

　　他根本没有察觉到，自己身边竟然还有别人，而且对方是何时出现，自己竟然全然不知！

　　“哦？暗影……”萧凡见状，也跟着一愣，随后轻笑了起来，看来这个暗影还真是可靠，但凡对自己有威胁的，怕是不需要自己出声，她便会主动出手吧？

　　“我……老夫明白了！”卓老咬了咬牙，收回了元力。

　　暗影身形一阵扭曲，消失在卓老身边，紧跟着出现在萧凡身后，如同一个隐藏在影子中的保镖一般，身上由始至终，都没散发出一丝元力波动。

　　萧凡甚至暗暗猜测，如果暗影真要动手的话，怕是想要刺杀一个合形后期的修士都不是难事！

　　卓老全然放弃了动手的念头，无奈的叹了口气，索性坐在了身边一块大石头上，从怀里抽搐一杆旱烟枪，吧嗒吧嗒的抽了起来，满脸的苦闷之色。

　　“好了，说说吧，到底发生了什么事？”萧凡旋即一笑，塞给花四娘一枚疗伤用的丹药，让她在一边炼化，自己则坐在了卓老的对面问道。

　　“哎，一言难尽啊！”卓老吐出了一个烟圈，在身边的石头上敲了敲烟袋锅子，慢吞吞的说道：“自从上次你在黄沙圣城大闹一顿后，花罡陛下只是发怒了一阵，但按理来说也不能有什么事儿。”

　　“结果，三年后，竟然出了一个大事！”

　　“你说的，是我跟洪孤神教教主交手的事吧？”萧凡沉吟道。

　　“嗯，就是此事，之后教主大人得知了你曾经在黄沙圣城出现过，如果当时花罡陛下将你制服的话，也就不会有接下来的事情发生，所以教主大人盛怒之下，迁怒到了花罡陛下的身上！”

　　“紧跟着没多久，神教就派下一位八刃圣者和两个七刃尊者，将陛下给软禁了，并剥夺了陛下的全部权利，我带着小姐跑了出来，到处寻找帮手能够解救陛下，可来到这无边城后，小姐便得知了你也在此处，说什么都要吵着找你帮忙……”

　　“你也知道，我自然不肯，毕竟事情跟你有着很大关联，而且如果你出手的话，陛下就会被认定是跟你一伙的，那罪名太大了……但小姐不听，非要一意孤行，所以老夫才无奈，与小姐交手，并打伤了她！”

　　“原来如此！嗯，卓老所言极是，如果我出手的话，的确会让事情变得更麻烦，现在洪孤神教原本就恨我咬牙切齿，满世界打听我的下落，这回如果不是无极门出手帮助，怕是早就杀到这里了！”萧凡点了点头，看向了花四娘。

　　“那怎么办？我不能眼睁睁的看着我哥哥被他们软禁而什么都不能做啊！”花四娘焦急的喊道。

　　“当然要做些什么，不过眼下不行！而且花罡可是跟我有仇，如果我帮他，岂不是给自己增添了一个强悍的敌人？虽然我不怕树敌，但现在敌人太多了，有些应接不暇了！”萧凡耸了下肩膀，无奈的说道。

　　“不会的，相信我！相信我哥也已经对洪孤神教死心了，有我帮助游说，他不会恩将仇报的！”花四娘连忙苦苦哀求起来，泪花在眼眶中打着转。

　　“这样啊……但我现在正在积极备战，分身乏术啊！”萧凡搓了搓下巴，花四娘对他有恩，他可不忍心看花四娘如此模样。

　　正思索着，萧凡的目光有意无意间，落在了身边的暗影身上。

　　顿时萧凡灵机一动，暗暗传音给花四娘问道：“对了，你知不知道关于上古魔兵唳血的消息？”

　　“唳血？就是前几天拍卖会中拍卖过的那种匕首？”花四娘一愣。

　　“没错，三十六把匕首为一套！”

　　“知道！在我哥的身上就有一把，但因为这匕首内的魔性太强，我哥的修为也控制不了，所以从来没敢拿出来使用过！”花四娘连忙说道。

　　“这么巧？”萧凡一挑眉毛，心中顿时暗喜起来。

　　旋即他正了下声色，对暗影说道：“能不能劳烦你跑一趟？”

　　“我没有义务当你的枪使吧？我又不是你的下人！”暗影冷冰冰的回绝道：“况且，一个合形巅峰的大能，两个合形后期的高手，我也对付不了！”

　　“这个我知道，我又没让你去暗杀那三个高手，只是救人而已，这样吧，据我所知，目标人物的身上有一把唳血匕首，如果你把他救出来，便当做是你的酬劳如何？”萧凡嘴角一挑，诱惑着说道。

　　“……”暗影闻言沉默了下来，沉思了半天，这才缓缓的点头道：“好吧，看在唳血的份上，我可以帮你跑一趟，不过丑话先说在前面了，如果我得不到那把唳血的话，就回来收了你的人头！”

　　“呃……好好，你说什么是什么，答应了就好！”萧凡有些尴尬的笑了笑，对卓老和花四娘道：“她跟你们回去救人，放心好了！”

　　“她？”虽然刚刚见识过了暗影的身手，但花四娘还是有些迟疑，这个身材娇小，全身都笼罩在黑色长袍之中的女子，只凭借一人便能从守卫森严的黄沙圣城中救出自己的哥哥？而且还不会惊动那三个合形期的大高手？

　　“怎么？有什么质疑么？如果不是因为对付合形巅峰的高手没有太大把握的话，我也不介意把他们全部杀死！”暗影冷冰冰的扫了花四娘一眼，看得后者打了一个冷颤。

　　萧凡得意的一笑，如果真能把花罡也拉到自己的阵营中，那就再好不过了，花罡的本事他可是亲身体会过，还险些要了自己的小命呢……


第186章 大战，夜袭！

　　折腾了整整一夜，暗影跟随卓老和花四娘离开了，萧凡也伸了个懒腰，闲庭信步的返回了无边城袁府之中。

　　对于晚上发生的事情，萧凡也没有丝毫隐瞒，全数告知了自己所有的朋友们。

　　“了不得，如果真的成了，那就表示咱们这边又会多出一个合形后期的高手，还有一个任何高手都能暗杀的刺客！”古凝听完之后，不由得喜上眉梢笑道。

　　“嗯，具体情况就是这样，暂时汇集在袁家的，就应该是我们全部的战斗力，虽然不清楚对方的实力到底强到了什么程度，但无论如何，这都是一场硬仗，只有胜利了，我们才能继续走下去！”萧凡挥了挥手，止住大家的议论纷纷，大声说道。

　　“没错，萧凡说的很对，这无边城的一战，不但是决定袁家命运的一战，更是让袁家名震整个云鹤大陆，乃至整个地屏界的一战！成则称王，败则成寇！”袁向天也终于出头露面，站在萧凡身边，大声喊道。

　　“对！成者为王败者为寇！拼了！”整个袁家人热血沸腾，士气高涨。

　　“至于那些肯来帮助我袁家的朋友们，袁向天在此承诺，只要此战得胜，以后袁家就是你们最坚强的后盾，要资源？我袁家有的，便是你们诸位有的！”袁向天扫了一样，看到那些花钱请来的高手们脸色露出不屑，紧跟着再次说道。

　　那些高手闻言，顿时脸色一变。

　　袁向天这种承诺，可是摆明了告诉他们，站对了队伍，荣华富贵享用不尽啊！

　　这些修士，大多都是独自修行的散修，手中的资源也并不丰厚，竟然为了一些资源而东奔西走，往往耽搁许多时日。

　　然而要是能正经八百的踏上袁家这条大船，那可是再好不过了，至少不用再为了些小东西而耽误了宝贵的修行时间！

　　对他们来说，谁输谁赢并不重要，他们只是被花钱雇用来摆架子的花瓶而已。

　　可在袁向天说出这种承诺后，性质就截然不同了，他们的眼中，也逐渐闪烁出狂热的光泽，甚至有不少人跟着袁家子弟一同呐喊了起来。

　　至于萧凡这边的人，只是静静的坐在一旁面露微笑，袁家如何，跟他们没有任何关系，他们所要做的，便是全力支持萧凡，这便足够了！

　　无极门的三胞胎，则面无表情的坐在一边，他们除了执行命令，其他截然不管。

　　“与其等着修罗太子到来，集合三大家族对我们进攻，不如先下手为强，现在就是我们最强的战力，如果今天晚上便主动出击，向其他三大家族宣战如何？”萧凡思索了一下，对袁向天说道。

　　“嗯，我也正有此意！”袁向天点了下头道：“那三大家族中，司徒家的实力最弱，我们便先拿他开刀好了！”

　　“也好，我们兵分三路，青阳派的人跟着我从正面进攻，袁家还得有袁家主带领由后面进攻，至于其他人，便找个有能力的人带领，负责监视看守，防止其他两大家族介入！”萧凡迅速的说出想法。

　　“这个方案不错，就这么执行便可，至于其他人……你们自己推荐出一个领军的吧！”袁向天认同的说道。

　　那些高价聘请来的高手低声研究了半天，推荐一个合形巅峰的高手作为临时指挥官。

　　这个高手名为驱鲸散人，是一位海外散修，平时声誉极好，有着一副得道老者的模样，道骨仙风，一身海蓝色的长袍，慈眉善目。

　　大战，来临！

　　与此同时，在苍家的会客密室中，司徒绝尘、苍敀二人，正与一个老者对坐，秘密商讨着。

　　“余羽，到底修罗太子殿下是如何安排的？怎么都过去了这么久，依旧没有动静呢？再等下去，怕是整个无边城便没有我们苍家和司徒家的立足之地了！”司徒绝尘焦急地对老者说道。

　　这老者，正是余羽！

　　他慢悠悠地捻了捻胡子，眼睛半睁半闭的说道：“急什么？对了，你们不是三大家族么？姜家的人呢？”

　　“姜家？哼，姜彩那个女人，并不可靠，咱们这种秘密商讨，还是不叫她知道为妙！”苍敀撇了撇嘴道。

　　“这样啊，那就算了！”余羽点了点头，瓮声瓮气的说道：“本来，主人是打算等着魔道联盟和洪孤神教前来找那个萧凡算账的时候，再趁火打劫，可等了这么久，他们却一点儿动静也没有，刚刚我才知道，原来洪孤神教和魔道联盟，又被该死的无极门给看住了，根本不敢有太大的举动！”

　　“所以我此次前来，是跟你们说一下，主人的最新计划！”

　　“听说袁家现在招兵买马，已经积攒了很强的一股实力，怕是我们现在根本不是他们的对手啊！”司徒绝尘搓了搓下巴道。

　　“一群乌合之众罢了，何必担心？”余羽得意的一笑：“别着急，今天晚上，主人手下的死士们就会赶到，之后你们三大家族同时动手，四面包抄袁家，将其一举歼灭，但至于那个萧凡，一定要留活口，明白么？”

　　“偷袭么？哼哼，好，我们全力配合修罗太子大人！事成之后，我们再将姜家也一起灭掉，到时候无边城便是司徒家和苍家的天下，届时好处，绝对少不了修罗太子大人的！”苍敀闻言狞笑了起来。

　　“嗯，那就先这样，那个姜家迟早是要被灭掉的，就不如先让他们当炮灰，削减姜家的实力，以后再收拾起来也容易的多！”余羽不怀好意的笑道：“苍敀你手中有上古神兵震天，而我手中有上古魔兵衍天，他袁家实力再强，没有此等强横的法宝，也根本无法抵挡！”

　　时间，逐渐入夜。

　　两方面势力都做好了准备，抱着偷袭对方的念头，等待着夜深人静之时。

　　三更天时，当无边城内的更夫敲响了第三次手中的竹梆子，萧凡猛地从入定之中睁开了双眼：“时候到了，就是现在！”

　　整个袁家，虽然没有半点灯火，但看整个大院之内，数道人影闪烁，好似鬼魅一般离开了袁府的大宅，直奔司徒家方向而去。

　　这一大群人影，在眼看就要到达司徒家地盘之际，又迅速分成三波，从各个角度秘密潜入。

　　此时的司徒家，以族长司徒绝尘为首，集合了整个司徒家的高手，正在议事殿中端坐，等待余羽的指令，他们却没想到，本来应该是夜袭一份子的他们，竟然被敌人给捷足先登了。

　　最先开始的，是司徒家后院起火，连续数十间屋舍竟然径自燃烧起来，火光冲天，放火之人正是萧凡，他的道术之火，根本无视这些屋舍之上加注的避火法决，在点火之后，青阳派一干人等，便纷纷隐匿好气息，藏在了周围。

　　“失火了，快救火啊！”很快，司徒家后院之中便喊声震天，急促的脚步声接连起伏，一桶桶的水泼在了火场当中。

　　“什么？后院起火了？怎么可能？除非是有仙修高手刻意放火，否则怎么能够点燃屋舍的？”在议事殿中的司徒绝尘闻言拍案而起，眼角抽搐了两下，连忙发号施令：“不好！有人偷袭，你们几个，迅速去通知苍家，以求支援，其余的人跟我来，我倒要看看哪个不长眼的家伙竟敢来我司徒家放肆！”

　　说罢，连同司徒绝尘在内的司徒家十二个绝顶高手，纷纷急速前往后院。

　　“来了，包抄！咱们先拖住他们，便是袁家动手的时候了！”萧凡远远看到司徒绝尘带人赶来，朝着众人做了个手势。

　　众人会意，顿时冲天而起，早已掐捏酝酿完成的法术，朝着司徒绝尘等人劈天盖地的轰了下来。

　　“混蛋，莫要小看了司徒家！”司徒绝尘见状不由得双瞳猛然一缩，振臂一挥间，体内浩荡的元力轰然而出，光凭借一己之力，便将所有青阳派高手的第一轮合击尽数挡下。

　　“不愧是合形巅峰的高手，果然非同凡响！”萧凡见状不由得感慨了一声：“每个人都找自己能够对付的对手，尽量将其牵制，记住，如果有危险立刻撤退，不许有人受伤，知道么？”

　　“嘿嘿，放心吧！憋了这么久，终于能活动活动筋骨了！”司马炎嘴角一裂，大大咧咧的狂笑了起来，第一个俯冲而下，朝着一个与自己修为相当的司徒家高手冲杀而去。

　　其余众人也纷纷接踵而下。

　　“司徒绝尘么？要对付他，不用本尊的力量，还真是吃力呢！”萧凡扫了一眼额头青筋乱跳的司徒绝尘，准备对他动手。

　　“萧凡，你去对付别人，这个高手交给老夫！”玉清太上长老衣袖一摆，挡在了萧凡身前。

　　“这怎么行？他的修为要高过你啊！”萧凡摇了摇头道。

　　“无妨，我们二人合力，随说无法将其击败，但想要困住他，让他分身乏术还是没问题的！”水墨子捻着胡子不在意的说道：“如果余羽他们来了，需要你力量的地方还多的是，暂时你需要保存实力，这种小活，就让我们这些老骨头来干吧！”


第187章 混乱，搏杀！

　　“不知死活的东西，你就是萧凡？没想到你竟然敢带人来偷袭我司徒家？你以为就凭借你们几个小角色，就能撼动我司徒家？真是狂妄至极！”司徒绝尘抬头看着空中的萧凡，咬牙切齿的说道。

　　“那又如何？莫非你以为，你司徒家真有什么了不起么？”萧凡把嘴一撇道：“今天，就是你司徒家彻底从无边城除名的日子！”

　　“哦？那我可要见识见识了！”司徒绝尘扫了一眼萧凡那边的所有人，不由得顿时心头一沉。

　　这些人，他从来没见过！

　　连一个袁家的人都么有！

　　莫非是……

　　司徒绝尘能够担当如此大家族的家主，自然心机深沉，立刻想到了些什么，连忙转身就要离开：“不好！声东击西！”

　　“才明白么？现在想走，太迟了！”萧凡淡然一笑，话语未落，身边的两个老家伙顿时身形一闪，一左一右将司徒绝尘围在当中。

　　“该死，就凭你们两个家伙，能够挡住我的去路不成？”司徒绝尘显然没把玉清太上长老和水墨子放在眼中。

　　“是么？那就试试看吧！”玉清太上长老和水墨子同时一笑，这两个老家伙的修为虽然不如司徒绝尘，但并不是善男信女，身经百战的他们，注定要让司徒绝尘的轻敌后悔莫及！

　　一场惊天动地的混战，就在司徒家的后院展开了。

　　“上！杀了他们！”司徒家的修士，不管修为如何，一拥而上，朝着萧凡等人疯狂嘶吼而来。

　　放眼望去，足足有近千名！由此可见司徒家的实力何等雄厚。

　　然而对于这些小虾米，青阳派的众人根本不放在眼中，他们的修为虽然都不算绝顶，但所修行的功法却大多都是天阶，最低也是地阶高级，又岂是司徒家这些虾兵蟹将所能抗衡的？

　　“冰河雨吹雪！”齐映雪如同雪山仙子一般，身上长袍款动，看似随意般的双手掐捏兰花指轻盈一挥，顿时满天雨雪呼啸而起，四周温度骤降下来，将无数司徒家修士硬生生冻成了冰雕！

　　而正在与她交手的司徒家族老，则疯狂猛攻，却根本无法触碰到齐映雪分毫，任凭他有着合形初期的力量，可就是无法击败眼前这个美得让人窒息的女子！

　　齐映雪的修为，也不过与萧凡相似，处于成体初期和后期之间的交汇处，然则一身天阶功法，使得其元力十分强横，又怎是区区修行人阶功法，合形初期的司徒家族老所能比拟？

　　天阶功法和人阶功法的区别，如同云泥，前者好比高高在上的贵族，后者就如同连贫民都算不得上的奴隶！

　　如若不是齐映雪与对方有着境界上的巨大差距，如果修为相等的话，怕是这种货色，就在刚才的‘冰河雨吹雪’之中一并被冻死了。

　　此时，齐映雪虽然想要杀掉那司徒家族老毕竟吃力，可单单想要将其牵制住，实在游刃有余。

　　就在齐映雪身边不远处，古凝更是满脸轻松的应战者一个合形后期的司徒家族老，在他身边，尽是全身被雷电劈得焦糊的司徒家修士。

　　古凝悠然自得，全身笼罩在雷霆之中，宛如天神下凡一般，举手投足，便有万千雷霆轰鸣闪烁，气势骇人，仿若天下雷电都在其股掌之中任意把玩，使得那司徒家长老根本不敢近前。

　　“南方大陆的修士，就这种水准么？太不够瞧了，把你压箱底的本事都用出来吧！”古凝皱了下眉头，看向不远处与司徒绝尘打得火热的二位青阳派长老，不由得叹了口气：“见鬼，选错对手了，找知道挑那个高手打还能有些意思！”

　　“毛头小子，莫要小看了老夫！致命绝杀！”那司徒家族老眼角不断跳动，一口气将全身元力尽数释放出来，双手掐捏成一个三角形的印记，挥手间，朝着古凝双掌推出，顿时一个蕴藏着无穷威能的巨大花豹，由元力幻化而成，朝着古凝扑去。

　　“哦？这还有点儿意思！”古凝挑了下眉毛，一只手背负在身后，另一只手伸出食指中指并拢，在身前飞速点出：“雷罚！”

　　霎时间，无尽雷电缠绕，如同数万条电蛇一般盘旋弯曲，缠绕在古凝的指尖之上，四周的空间也跟着碎裂开来，一条完全由雷电而凝聚形成的箭矢，在他指尖形成！

　　“雷电之力，乃天下间最强之威，代表审判，代表天意，乃上苍之怒所化，无坚不摧，万物皆可破之！”

　　那巨大花豹，还未来得及耀武扬威，便被这雷电箭矢瞬间穿透，身形转瞬便在万钧雷霆之中湮灭开来。

　　然则此雷电箭矢，却并不乏后力，威能丝毫不减，朝着那司徒家族老的眉心穿去！

　　“该死！三千丁甲，护！”那司徒家长老脸色大变，连忙仓忙防守，却还是被这一箭之威震撼的连连后退，废了好大力气才将沾染到身上的雷霆之力卸去！

　　“无聊，只不过一式雷罚就让你如此狼狈，真是辱没了你那合形后期的修为，我没有心情跟你继续玩儿下去了，看来还是你们族长那种水准的家伙才符合我的胃口！”古凝不满意的晃了晃手指，眼中突然跃起两抹雷光，整个身躯紧跟着融入了雷霆之中，朝着那族老发出了致命一击！

　　但也并非所有人都如同古凝和齐映雪应对起来这般容易，好比司马炎等人，便是陷入了胶着状态的苦战之中。

　　司马炎就如同一个疯子一般，全身火焰缭绕，不断得朝着对手猛攻，完全不采取任何防御手段。

　　而周雨香，则并借着花草之力，与对手相互周旋，在她的身边，始终飞舞着各色的花瓣，美轮美奂。

　　至于纱罗，怕是这所有人之中最不必让人担心的了，她的对手，一个堂堂合形初期的高手，早就已经七窍流血，全身溃烂的躺在地上不断抽搐着，眼看着只要最后一口气一咽下，就会立刻暴毙！

　　而四周，也横七竖八的躺着一堆体无完肤的司徒家修士，在她那变得更为恐怖的诅咒心经力量之下，尽数成为牺牲品！

　　可纱罗却一脸人畜无害的模样，眨着水汪汪的大眼睛，盯着其他想要冲上来的司徒家修士，身上散发出来的那股恐怖的气息，让所有人都觉得心寒。

　　“可恶，你们在干什么？这么多人还拿不下一个萧凡？”司徒绝尘一边应付着两个青阳派的长老，一边看到战局的情况，不由得怒发冲冠。

　　而剩下的七个成体境界的司徒门长老，在一同出手围攻萧凡，但无论如何，都无法得手。

　　然则，萧凡本身却并未施展任何力量，身上只是布置了一层薄薄的元力防护层，便轻易挡下司徒家七大高手的合击，只不过这施展防护层主人，是东煌真人罢了。

　　就在战场混乱不堪的时候，突然一道白光从不远处直冲上天，并在天幕之中炸开。

　　“终于来了么？”萧凡见状嘴角一挑。

　　这白光正是袁家的信号，表示袁家已经开始动手了。

　　果然，不出几个呼吸的功夫，一个司徒家的族老便满脸惊慌的狼狈跑来：“族长，不好了，袁家从正门杀进来了，已经打到了中庭，咱们的高手都在这后院，根本没人能阻挡住他们的脚步！”

　　“果然是这样么？搅破了我们司徒家的整体防御！”司徒绝尘愤恨的吼道：“那苍家呢？姜家呢？联系到他们两家了么？援军何时能到？”

　　“这……族长，我们派出去送信的人，都被一伙不知道从哪冒出来的神秘人给拦截住了！”

　　“什么？”司徒绝尘眼睛一瞪，旋即看向了萧凡：“好手段啊！如果等其他两大家族发现我们司徒家被袭而赶来的话，怕是我司徒家的力量已经没了大半，此等算计，还真让我意外！”

　　“正是如此，司徒绝尘，你们司徒家大势已去，现在摆在你们面前的有两条路，一是投向，并以灵魂起誓，从今往后做袁家的附庸，二嘛……不用我说你应该明白！”萧凡振臂一挥，将围攻自己的七个司徒家高手齐齐震退，旋即冷笑着说道。

　　“是么？如果凭借你这些伎俩，便能让我司徒家服软的话，那我司徒家还真是妄称了无边城四大家族之一了！”司徒绝尘也逼退两个青阳派长老，狞笑着看向了萧凡：“擒贼先擒王，如果……你的命捏在我手中的话……这些人应该不会再敢轻举妄动，而袁向天那只老狗，想必也会投鼠忌器吧？”

　　“哦？抓住我？就凭你么？”萧凡眉毛一挑，有些不屑的说道。

　　“嘿嘿，能不能，试试就知道了！”司徒绝尘深吸了一口气，旋即口中轻吐三字：“魔祭道！”

　　话音刚落，他全身顿时腾起了一团黑色的火焰，庞大的元力，都在火焰之中转瞬焚尽，紧跟着其寿元也疯狂跟随燃烧起来，一种难以想象的力量，从他体内迸发而出！

　　这股力量夹杂着一股厚重的魔气，如同数万只触手一般迅速朝着四周蔓延开来，仿若四周的空间，也跟随着一滞！

　　“不好！萧凡小心！”玉清太上长老见状双瞳猛然一缩，大声告诫道。

　　然而，他的告诫却也慢了半分，就在方才四周空间一滞的刹那，司徒绝尘的身形已经悄无声息的消失在了原地。

　　萧凡也觉得不妙，身形刚要暴退，却在自己面前的空气之中，猛然出现一阵黑色波动，旋即一只手掌突然伸出，以迅雷不及掩耳之势狠狠掐住了自己的脖子！


第188章 灭绝司徒计划

　　好快！好强！

　　萧凡脸色一变，根本没有任何闪躲的机会，便被对方牢牢制住！

　　而且，对方的元力已经提升到了更高的程度，等于一只脚迈入了一轮的境界一般，就算比起祭冥老怪也不逞多让！

　　魔祭道，神通大魔爆术六种道术之一！

　　其最大功用，便是能祭祀自身的一切东西，转化为狂暴魔力，使得施展者实力瞬间大幅度提升，然而提升的程度，也跟所付出的代价成正比！

　　“臭小子，我不得不佩服你，这魔祭道，足足消耗我宝贵的万年寿元，不过为了司徒家的将来，拼了我这条老命又如何？”司徒绝尘满脸狰狞的嘶吼着，手中紧紧掐着萧凡的脖子，将他提在半空。

　　“呃……”萧凡使尽全力，也无法挣脱开来，掐着自己脖子的手，如同一个巨大的钳子一般，就算东煌真人暗暗施力帮助也无能为力！

　　“不要白费力气了，放心，我不会杀你，修罗太子阁下说过，别人都可以死，但只有你必须要留下活口！”司徒绝尘全身魔气缭绕，缓缓落在地面，眼睛横扫四周，嘴角一挑道：“萧凡的人，都住手吧，否则……我虽然不会杀他，但却不敢保证是否会废了他的修为！”

　　所有青阳派人面面相窥，也只好全部罢手，将司徒绝尘围在中间。

　　“赶快放了他！”古凝全身雷霆闪烁，厉声叱喝道。

　　“放了他？哼哼，你们说的可不算！”司徒绝尘嘴角一挑道：“让袁向天来亲自问我要人好了！”

　　“该死！”司马炎咬得牙根直响，恨不得抬手就扔出几个大火球过去。

　　“混蛋，快放开萧凡，冰雪大冲击！”齐映雪间萧凡被擒，顿时怒火中烧，扬手之间，便是无尽狂风夹杂着冰雪，凝聚成一个硕大的冰锥，朝着司徒绝尘的眉心狠狠砸去！

　　“雕虫小技，湮灭道！”司徒绝尘抬手一点，一股漆黑顿时在其指尖扩散开来，那漆黑所触及之处的空气尽数崩裂，宛如一个黑洞迅速蔓延，巨大的冰锥刚刚触碰到那黑暗，便跟随着寸寸粉碎，化为虚无！

　　“湮灭道！”被掐住脖子的萧凡见状，眼中不由得一亮。

　　这可是与自己所会的那‘玄门幽冥遁法道’一样，都属于神通‘大崩溃术’所属的道术！这司徒绝尘，果然绝非只会一门道术！

　　“还有想要尝试的么？虽说现在我的实力，就算你们一起上我都根本不在乎，但你们迟早会被其他两大家族和修罗太子所杀，我不想白白浪费力气！”司徒绝尘目光冰冷的在大家身上扫过，一副高高在上的模样冷冷道。

　　众人皆尽沉默起来，的确，如果想要对付此时的司徒绝尘，如果大家一同进攻，很可能会伤及到萧凡，而且四周那些司徒家的族老，也不会眼睁睁的看着，一旦动手，局面将更为混乱。

　　然则萧凡却并没有任何担心的神色，反而嘴角微微向上扬起着，突然开口道：“你以为……我会让你轻易的制住我么？想胁持我来拖延时间，好让苍家和姜家，还有修罗太子他们来救援？”

　　“嗯？怎么……我掐住了你的脖子，你怎么还能说话？”司徒绝尘一愣，看向了萧凡，眼中闪过一丝惊异。

　　“没什么大不了的，你制住的，只不过是我的分身啊！”萧凡嘴角扬起的弧度越来越高，突然间，他的身形猛然变得模糊起来，紧跟着一个与之一模一样的身影，突然分离开来，双眸中黑白二色相间，全身弥漫着一股黑白色的元力，诡异异常！

　　“这……这是……”司徒绝尘双瞳一缩。

　　但却根本来不及在做些什么，但见那萧凡的本尊猛然间出手，一团黑色的火焰在他掌心跃然而起，以迅雷不及掩耳之势，夹杂着摧枯拉朽的力道轰在了司徒绝尘的胸口！

　　“魔火道！引魔界之火，助你超渡！”

　　“撕拉！”

　　在司徒绝尘的胸口，猛地被这黑色火焰撕开了一条大口子，其中内脏清晰可见，跳动的心脏，也紧跟着被一团黑色火焰所包裹了起来。

　　“你不是利用魔之道术祭祀元力寿元增幅力量么？那我就助你一臂之力好了！”萧凡狞笑了起来，源源不断的元力转化成无边魔火，侵入了司徒绝尘的五脏六腑之中。

　　而司徒绝尘所施展而出的魔祭道，在感受到这股纯正庞大的魔界之火后，顿时疯狂祭祀起来，从而又转变成了无尽元力，回馈给了司徒绝尘！

　　“臭小子，你……”司徒绝尘还没来得及反应过来发生了何事，顿时感觉全身一震，旋即一股庞大的魔力注入自己的丹田之中，使得其力量在原有的程度上又翻了数倍！

　　“你不是喜欢祭祀元力和寿元来换取力量么？那我就帮你一把，让你拥有二轮，甚至更高境界的实力，只可惜，实力增加，但境界却跟不上，就如同一个只能装下一斤的酒壶，强行灌入十斤烈酒的后果，想必你比我还清楚！”萧凡本尊一笑，手掌一挥，司徒绝尘胸前的口子径自愈合了起来。

　　“该……该死！”司徒绝尘慌了，松开了紧抓着萧凡分身脖子的手，整个身体以肉眼可见的速度迅速膨胀了起来。

　　此时的他，就如同一个炸药桶，内部力量疯狂提升，但却没法迅速释放出来，只能任凭身体的承受能力一层层被打破。

　　“通过魔祭道而获得的力量，的确恐怖而强大，但很遗憾，这却根本不是属于你自身的力量，你的身体也并没有修行到能够容纳更强力量的那一步，只需要再添加一点儿，便会达到极限，换句话说，你这不过是在自掘坟墓罢了！”萧凡一招手，分身融入了自己体内，看着身体不断膨胀，惊慌失措的司徒绝尘缓缓说道。

　　“不可能，我是司徒家的族长，是合形巅峰的大能，怎么可能这么轻易就被打败，臭小子，你想让我爆体而亡？我不会让你得逞的！”司徒绝尘疯狂了起来，猛然抬起双手，狠狠的插入了自己的两肋之中。

　　顿时鲜血喷涌，浑实厚重的魔力，从他的伤口之中疯狂喷泄而出，他的身体也迅速塌瘪下来，如同一个泄了气的皮球一般，身上那魔祭道的力量，跟随着慢慢消散，片刻的工夫，便恢复了原本的修为。

　　“哦？不错，对自己能下这么狠的手，不过经过这么一折腾，你的元力已经大大不足，现在的你，随便任何人都能任意击杀！不过这也好，正落入我的设下的彀中！”萧凡见状，旋即一笑：“你要是真的自爆死了，那两门道术我岂不是得不到了？”

　　说着，他猛然身形前冲，右手五指张开，一抹阴寒的力量凝聚于掌心之上，狠狠的扣在了气喘如牛的司徒绝尘天灵之上！

　　“噬魂道！”

　　施展噬魂道，此时正是绝佳的机会！

　　趁他病，要的他命，这便是萧凡早就计算好的！

　　之所以之前被司徒绝尘制住，也是萧凡故意而为，如若不这么做，当时跟司徒绝尘之间的距离太远，就算自己召唤出本尊与之争斗，怕是也讨不到什么好处，更别提能够利用噬魂道得手，击杀对方。

　　然而，事情的发展却超乎了萧凡的预料。

　　在他苦苦思索如何接近对方的时候，对方竟然主动来到自己身边，而且还施展出魔祭道这种道术增强修为。

　　如此一来，正好中了萧凡的下怀，深深了解魔属性道术的萧凡，自然不会错过如此大好机会，此时噬魂道得手，也标示着司徒绝尘，这个一代大能，合形巅峰的超强者即将陨落！

　　源源不断的记忆和灵魂之力，顺着萧凡的手掌，从司徒绝尘的脑海中涌入萧凡体内，信息之庞大，让萧凡也暗暗吃惊。

　　这可是包囊了司徒绝尘近四万年修行时间的全部！

　　“啊！畜生，你对我做了什么？快……快放开我！”司徒绝尘痛苦无边，发出了撕心裂肺的哀嚎，并不断的挣扎着，但无论怎样都无济于事，他根本无法摆脱噬魂道的威能。

　　只是几个呼吸的时间，司徒绝尘的瞳孔便彻底的扩散开来，全身不断抽动着，全然没了任何反抗之力，整个身躯也变得骨瘦如柴，生机彻底断绝……

　　所有人都震惊无比，屏住了呼吸，看着半空中的这一幕，心神俱震。

　　一个堂堂合形巅峰的大高手，就这么死了？

　　而且，死相还如此凄惨悲凉，怎能不让人心中巨寒？

　　尤其是那些司徒家的修士，一个个彻底泯灭了全部斗志，目光涣散的看着家主惨死，没有任何一个人有勇气上前阻止，而且就算他们阻止的话，也只是螳臂当车而已！

　　“哦？这个司徒绝尘，不但拥有魔祭道、湮灭道这两门道术，竟然还会一门无界道，这是土属性神通大龟甲术之一的道术，与石盾道同属！这次还真是大赚啊！”萧凡夺取了司徒绝尘全部的记忆和灵魂之力后，不由得暗喜起来。

　　而且对方的灵魂之力，也跟他带来的绝大的好处，使得他已经踩在成体后期门槛上的那一步轻易跨出，正式进入到了成体后期的程度。

　　“终于又进阶了，但接下来修行的脚步得放缓才行，否则一旦达到了成体巅峰，第二次天劫就会紧随而来！”萧凡暗暗想到，第二次天劫，不知道会变态成什么样，一回想第一次渡劫时的模样，他就不由得心中发怵。

　　“好，司徒家的家族已死，全面血洗司徒家，不留活口！”萧凡振了下精神，目光毒辣的想着四周扫视了一圈，冰冷的开口说道……


第189章 趁火打劫

　　萧凡能够击杀掉司徒绝尘，并非实力使然，而更多依靠的是计策与头脑，但其真正的实力程度，也足以让所有司徒家修士感到恐惧。

　　虽然，他的修为只有成体后期！而且还是刚刚达到！

　　但其元力的厚重程度，却宛如无底幽潭一般，深不见底！

　　“元力……已经快接近三千万了么？”萧凡看了看自己的手掌，旋即双拳紧握，发号了屠杀的指令。

　　何谓正义？何谓仁心？这些东西对萧凡来说都并不重要。

　　“萧凡，他们虽然是敌对阵营，但却并非魔修，如此屠杀的话……怕是不妥啊！”水墨子凑上前来，低声询问道。

　　刚刚萧凡展现出的本事，让这个青阳派的太上长老也心中不禁畏惧起来。

　　“无妨，天底下本来就没有绝对的正义与邪魔之说，有的只是敌人，与同伴！现在，他们是敌人，如果不斩草除根的话，以后只会更加麻烦！”萧凡一摆手道，言语坚决。

　　“这……好吧！”水墨子叹了口气，他修行了几万年，也深知萧凡所讲的道理，如果一味盲目的追求正义，最后倒霉的肯定会是自己！

　　“好！那就动手！清场！”古凝摩拳擦掌，刚刚萧凡的举动，也让他心中兴奋不已，原本他便是魔修一脉逆叛而来，对于愚蠢的慈悲之心并不苟同，双手挥舞之间雷霆闪烁，便朝着那些早就丧失了斗志的司徒家修士轰杀而去。

　　事情已经到了这个地步，根本没有任何可以缓和的余地，自己这边屠杀了那么多司徒家族人，又杀了他们的族长，就算这些人投降，也会成为一个不安因素。

　　该断则断！

　　正义，仁慈，这些在战场上根本就说不通！

　　只有杀戮，血腥才是战场之上的主旋律，在这里只有两种人，胜利者与失败者，同样，也可以分为生还者与死者！

　　周雨香和齐映雪犹豫了一下，她们并不是那种喜欢乱杀的人，然则司马炎和纱罗，却一左一右冲出，开始了血腥而又残忍的屠杀。

　　“哈哈哈！爽快，爽快！敌人就必须要死，这是定律！”司马炎一边狂笑着，一边双连续挥舞，将所有进入他攻击范围内的司徒家修士烧成灰烬。

　　“我诅咒，你你你，去死去死！”而纱罗则更是毫无表情，一双如同白玉般的小手四处连点，但凡被她指到的修士，就顿时痛苦无比的到底翻滚，不消多久便一命呜呼。

　　然而那些司徒家的族老，则在萧凡和两个青阳派太上长老的攻击之中接连陨落，其中数人成为了噬魂道的牺牲品。

　　萧凡却不知，这一次大开杀戒，也从未为他在云鹤大陆乃至整个地屏界的仙修界中竖立了凶名，人称噬魂魔仙！

　　也有更多的人认识到，原来并非正道修士都是正气十足之士，也同样拥有魔道手段，施展起来，比那些魔头毫不逊色！

　　萧凡的手段，已经可以称得上是仙了！

　　想想，一个合形巅峰的大能，都被他如此杀死，这是多么恐怖的实力？

　　萧凡此时体现出来的，便是真正站在了云鹤大陆仙修界的顶点之上，绝对第一流高手才能具备的！

　　就算是当年的圣魔帝君，如果不凭借七星灭神盘这种上古魔气，想要打败司徒巨额成这种曾地的高手并不算太难，但是若想要击杀，则需要耗费很大的力气了。

　　此时在萧凡的命令下达后，不消半柱香的时间，整个司徒家的后院便已经满地尸体，血流成河了。

　　还依旧站着的，都是萧凡所带的人，每个人身上都是血迹斑斑，看起来触目惊心。

　　“清理的差不多了！”萧凡一只手提着一个司徒家族老的尸体，随手扔进了火场之中，旋即气喘吁吁的看着不远处：“袁家的人也清过来了，从此以后，无边城再无司徒家！”

　　这时，四个人影从不远处急速掠过，几个闪烁间来到了萧凡身边，正是在开战时便不知去向的陈云飞带着三个无极门的弟子。

　　“老大！”陈云飞也上气不接下气，全身都汗，但脸上却洋溢着得意的笑容。

　　“怎么样？你跟王家三兄弟事情办的如何了？”萧凡挑了下眉毛问道。

　　“嘿嘿，放心吧老大，都搞定了！”陈云飞说着一伸手，竟然在十只手指头上，每只都套着一个空间戒指！

　　“哦？这些里面都装满了？”萧凡一愣。

　　“那是，不过话说回来，这司徒家的家底还真是丰厚，把我跟王氏哥仨累够呛，一块晶元石都没给他留下！”陈云飞得意的笑道，一抬手，将所有戒指摘掉递给了萧凡。

　　萧凡点了点头，结果戒指看也没看，便扔进了元匣之内：“做的好，反正现在司徒家已经被灭了，这些东西就算留下来，也会便宜了苍家他们，还不如我顺手收走！”

　　“呵呵，老大果然有前瞻性！”陈云飞敬佩道：“不过还别说，老大你还真是料事如神，猜到了司徒家的宝库肯定有高手把手，让我带了王氏哥仨一起去，果然那有两个合形初期的高手看守，要是我自己的话，怕是一下就被弄死了！”

　　“哦？竟然还有两个合形初期的修士？这司徒家的实力相当可观啊！”萧凡闻言挑了下眉毛。

　　“嘿嘿，那又如何？这王氏哥仨的本事可着实不小，两个合形初期的高手在他们三人的合攻之下，也走不出十个回合便被干掉了！”陈云飞一边灌着酒一边笑道。

　　萧凡并不意外，无极门既然能给自己送来这三个帮手，就表示这三人必有独特之处。

　　“三位，辛苦了！”萧凡朝着王氏三兄弟抱拳道。

　　“不必，无极门的命令，让我听从你调配，这是尽职之事！”哥三个依旧异口同声。

　　正说着，袁向天带人依旧来到了后院，一看满地死尸的模样，也不由得吓了一跳。

　　“这……萧老弟，难道说……就你们几个，把司徒家的中坚力量全都摆平了？”

　　“呵呵，是啊，袁家主你来晚了，抱歉，没给你留！”萧凡耸了下肩膀笑道。

　　“那个……司徒绝尘那老家伙……也死了？”袁向天依旧在震惊之中，旋即便看到了一边死不瞑目的司徒绝尘尸体，那尸体的表情极度恐怖。

　　“嗯，死了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“这老家伙虽然难缠，但我运气好，碰巧杀了他而已！”

　　“什么？”袁向天全身一抖，看怪物一样看着萧凡。

　　萧凡的实力他清楚，当初与祭冥老怪一战，也是看在眼中，但这司徒绝尘的实力虽然不如祭冥老怪，却是有着三门道术防身的合形巅峰大能啊！如果与之抗衡的话或许可以，但想要杀了他……就算袁向天自己动手，怕是也要费上一番力气。

　　“司徒家……彻底完了！”所有袁家的人看到这一幕，心中都同时感慨道。

　　在不久前，还与袁家实力相当，在无边城中平起平坐的四大家族之一司徒家，竟然一夜之间横尸遍野，彻底沉沦。

　　与此同时，在距离司徒家府邸百里之外，一只由高阶修士所组成的军队，正浩浩荡荡的朝着司徒家这边赶来。

　　“该死，没想到袁家和萧凡那小子，竟然会提前出手，突然袭击司徒家，扰乱了我们的计划！”在队伍最前方的，正是咬牙切齿的苍家家主苍敀！

　　“这要怪，也只能怪你和司徒绝尘没有提前通知我，否则我也不用因为点齐人马而浪费了一些时间！”在他身边，一副中年妇女模样的姜家家主姜彩慢悠悠的说道。

　　“好了，别为这些事情争执，现在只能希望，司徒绝尘能多坚持一会儿，赶得上我们前去救援才好！”余羽阴沉着脸，瓮声瓮气的说道。

　　“哼哼，虽然司徒绝尘那老家伙不怎么招惹喜欢，但他的实力却是没的说，就算是袁向天亲自出手，一时半刻还无法奈何他，而且那袁向天身上有旧伤，根本无法发挥出原本的实力！”苍敀自信的说道。

　　“话虽如此，但却不一定，那个萧凡不是省油的灯！”余羽摇了摇头，皱着眉头道。

　　“哦？”苍敀一愣，旋即想到了祭冥老怪。

　　关于祭冥老怪在苍家做客之事，他并没有告知余羽，毕竟祭冥老怪似乎与余羽之间的关系很差。

　　不过祭冥老怪的实力，连他都十分忌惮，怕是跟全盛之时的袁向天不相伯仲，想当日在无边城外，萧凡都能将祭冥老怪逼到那边田地，一切……还真是未知之数啊！

　　“报！”此时，一个苍家的探子找急忙慌的从司徒家方向飞了回来。

　　“怎么样？司徒家此时的情况如何？”苍敀连忙问道。

　　“不……不知道，我根本无法接近司徒家，有一些十分出名的散修大能，将司徒家给团团围住了，但似乎并没有出手的意思，而司徒家刚刚还很吵，现在突然变得十分安静起来……”那探子气喘吁吁的说道。

　　“什么？难道说……”苍敀和余羽相视一眼，同时脸上挂满了震惊，似乎……事态就是按照他们最坏的打算发展的……


第190章 傀儡，死士军团！

　　原本昌盛无比的司徒家，此时已然遍地硝烟，残岩断壁，火光冲天，尸横满地，血流成河，一副宛如人间地狱一般的悲惨景象。

　　“怎……怎么会变成这幅样子？这才多么短的时间啊？”苍敀等人，此时正悬浮在司徒家的上空，目瞪口呆的看着下方的景象。

　　这惨不忍睹的一幕，让他们尽数心神震撼，不少苍家的族人都暗暗庆幸起来，这也就是对方挑选了司徒家下手，如果挑选的是苍家的话，那岂不是也会如此？

　　“下手还真够狠毒的，咱们刚刚进来的时候，怎么没碰到那些散修？”余羽疑惑的四处看了看，不但没有散修的踪迹，就连萧凡和袁家等人的踪影也没有，整个司徒家，宛如一座死城一般！

　　“看来咱们来的太晚了些，该死，难道他们以为，提前出手灭了司徒家，就能与我们相抗衡了么？他们刚刚经历过一场大战，肯定已经元气大伤，趁他们还没恢复过来，咱们这就去铲平了袁家！将他们一网打尽！”苍敀咬牙切齿的说道，然而目光中闪烁着无尽的狰狞，双拳捏得作响。

　　因为他的目光，已经落在了司徒绝尘那已经几乎沦为干尸的尸体之上！

　　能将司徒绝尘这等高手弄成这幅模样，他还真是彻底小看了萧凡等人的本事，要知道，司徒绝尘的实力，可是自己凭借上古神兵震天，方能勉强略胜一筹！

　　“没错，走，去袁家！”余羽点了点头道。

　　一伙人又浩浩荡荡的离开了司徒家的废墟，直奔袁家而且。

　　而此时的袁家，热闹非凡，就差点要召开庆功会了。

　　不过他们很清楚，自己这回出其不意的偷袭灭掉了司徒家，苍家肯定会趁势来袭！

　　在袁家族老的组织下，所有受伤的人都领取了一枚疗伤丹药，退居二线。

　　其余人服用恢复元力的丹药，在袁家四周，按照几个青阳派长老的指示，布置了层层禁制，争取让其未进袁府，先损一半人马！

　　原本司徒家也有着层层禁制，但可惜因为萧凡等人的偷袭，导致禁制来不及驱使启动，方才落得那等悲惨下场。

　　一半像这种修士之间的大规模攻防战，禁制往往便是第一关。

　　就在大家布置完禁制后没多久，远方漆黑的空中，隐隐飞来了黑压压的一片人影。

　　“来了！”萧凡率先站在袁府之中最高的指挥台上，远远眺望。

　　“好，大家严阵以待，准备激发禁制！”所有在周围守护禁制的修士连忙提起精神，纷纷掐捏手诀，将自身元力传送到禁制之中。

　　何为禁制？

　　凡人布置的陷阱，是死的，没有任何力量的。

　　而仙修中人所布置的陷阱，可以通过元力的操控，任意对陷阱进行操纵改变，拥有十分强大的威能，便称为禁制。

　　禁，取约束之意，制，乃制裁之威！

　　“袁向天，萧凡，你们两个家伙，好毒辣的手段，竟然将整个司徒家尽数屠光，鸡犬不留，甚至连凡人都不放过，如此行径，跟魔道之辈又有何不同？”还未到袁家上空，便传来了苍敀愤怒的破口大骂。

　　“笑话，如果换成是你三大家族联军攻破我袁家大门，莫非还会大发慈悲，留下我袁家血脉不成？”袁向天背负着双手悬浮在空中，厉声回叱道。

　　“没错，魔道之辈？你现在不正在与魔道之辈为伍么？好一个贼喊做贼啊！”萧凡嘴角一扬跟着喊道，旋即目光落在了余羽身上：“余羽太上长老，数年不见，风采依旧啊？不过那条断掉的手臂，还没想办法接回来么？”

　　余羽眼角抽搐了几下，下意识的用手摸了摸左边那空荡荡的衣袖，阴森的说道：“萧凡，你这个毛头小子，当初老夫真后悔为何在你羽翼未丰之时一巴掌拍死你！不过你的道路，也就止于今天了，新仇旧恨，老夫定当与你一同算清！”

　　“放屁，余羽你个老混球，你个叛徒，那天叫你给跑了，今天定要将你碎尸万段，清理门户！”玉清太上长老和水墨子也来到了萧凡身边，朝着余羽怒声斥骂起来。

　　“哼，玉清子、水墨子……你们两个老杂毛，没资格对老夫大吼大叫，莫非你们以为自己还能有青阳子那两下子么？你们在我眼中，就是蝼蚁！”余羽不屑的撇了撇嘴，言语蛮横霸道。

　　“你！”两个老家伙一听，顿时三尸神暴跳，就要冲上去跟余羽较量一番，萧凡见状连忙拦住他们：“哎？别冲动啊！”

　　说着，他再次看向余羽：“余羽，你不会是特意跑来跟我们斗嘴的吧？对了，祭冥老怪呢？他怎么没一起来？他的本事现在可远远超过你呢！”

　　“什么？祭冥老怪？那条老狐狸在哪？”余羽闻言一愣。

　　“你不知道？问问你身边那个苍家的家主啊，祭冥老怪可是他苍家的座上宾，当天如果不是他帮祭冥老怪出头，或许那老家伙已经死了！”萧凡挑了下眉毛，果然他猜测的没错，刚刚看到祭冥老怪不在人群中，心中就估计余羽对此不知情，试探着一说，还真被他蒙对了！

　　“苍家主，这是怎么回事？祭冥老怪在你苍府之中？你为何没对我提及此事？”余羽转头看向了苍敀质问道。

　　“呃，那位祭冥先生的确在我府中，只是前些日子着了这萧凡的道，受了重伤，一直在密室静修，无法前来参展，所有我才并未提及！”苍敀张了张嘴，怒汹汹的遥遥瞪了萧凡一眼，这才支支吾吾的解释起来。

　　“是么？那好，等解决了这些家伙，你带我去找祭冥老怪，修罗太子阁下跟他还有一笔账要算，你不会不知道吧？”余羽声音低沉，眼中杀气四射。

　　苍敀吞了下口水，点了点头道：“啊，这……好吧！”

　　他知道此时怎么解释都没用，只有应允。

　　心中却暗暗怒骂道：“这该死的萧凡，竟然这么多嘴！我又怎么会不知道那修罗太子在一直寻找祭冥老怪的下落？虽然不知道他们之间有什么过节，但祭冥老怪却答应我，要教我如何突破合形巅峰，迈入一轮境界的法门！而我需要付出的代价却微乎其微，这下可好，都被这萧凡给破坏了！”

　　想到这里，他眼中的杀气更重，死死盯着萧凡，恨不得用目光将其剥皮抽筋，剔骨放血！

　　“哦？要内讧了么？”萧凡见状，继续幸灾乐祸的嚷道。

　　“哼，内讧？抱歉，那是不可能的！”余羽阴冷的说道：“看来，你们袁家早已经准备好了么？是用什么禁制来欢迎我们啊？”

　　“什么禁制，你们自己来试试不就知道了么？放心，保证会让你们爽到天上去！”萧凡抠了抠耳朵，继续挑衅道。

　　“难道你认为，我们真的那么傻，明知道你们布置下重重禁制还要闯么？”余羽挑了下眉毛，毫不在意的说道。

　　“你傻不傻我不知道，反正路就两条，要么，就来闯禁制，要么你们就打道回府，今天晚上就当出来给司徒家收尸了，也不算是白跑一趟！”萧凡嘲笑起来。

　　“哈哈哈！好个牙尖舌利的小子，我既然能带人来剿灭袁家和你们这些青阳派的杂碎，自然有办法应对你们这些不入流的禁制！”余羽说着突然手腕一翻，一个椭圆形，如同鸡蛋一般的东西便出现在掌心之内。

　　这东西通体殷洪，呈透明状，里面似乎有些什么东西在一动一动，并且散发着一股异样的气息，看起来怪异无比。

　　“诸位，今天你们算是能开眼了，就来见识见识，修罗太子阁下的亲卫队，死士军团的厉害吧！”

　　余羽大吼一声，将那椭圆形的东西扔到半空，旋即咬破舌尖，一口精血喷在上面。

　　那东西沾染到余羽的精血后，竟然迎风便涨，同时滴溜溜的迅速旋转起来，从巴掌大小，眨眼睛便长成了十丈开外。

　　旋即，整个椭圆形物体的外表尽数碎裂开来，从其内涌出了十二个漆黑无比的身影，一股股滔天的元力波动冲天而起！

　　“死士军团？这些到底是什么东西？”萧凡见状一愣，心中不由的猛地一沉。

　　只见那十个人身影，每一个都有着一丈多高，全身好像穿着如同昆虫甲克一般的漆黑盔甲，头发蓬乱，身躯健硕无比，如同一堵堵高墙一般。

　　他们的眼中，尽是殷红之色，除此之外别无他物！就连黝黑的肌肤，都宛如拼凑起来的一般，层层伤疤相互叠加！

　　这十二个怪人的修为都为合形初期，但给人的压力，却连寻常合形后期的高手都自叹不如！

　　“这……这些是……”从萧凡的戒指中，传出了东煌真人震惊的声音。

　　“大哥，你认得这些东西？”萧凡连忙问道。

　　“虽然没亲眼见到过，但这种感觉……应该不会错，这些不是人，而是真正的傀儡！用传说中的神通大傀儡术创造出来的傀儡！虽然看起来有血有肉，但却没有思想，没有感觉，是完完全全的杀戮机器！”东煌真人叹了口气道：“而且，他们还有个最大的特点，就是不怕任何禁制！没有什么禁制能够困住他们，约束他们！”

　　“傀儡？而且还对禁制免疫？”萧凡皱紧了眉头：“这下可麻烦了，怪不得那余羽信誓旦旦，越来有这种手段！看来……那神通大傀儡术，便在修罗太子的手中了！”


第191章 苦战，无法敌对？

　　“上，消灭他们，除了萧凡意外，其他人一个不留！”余羽大声发号施令。

　　十二个身形巨大的傀儡双眼中红芒顿时暴涨起来，“大家小心应对！千万不要掉以轻心！”萧凡连忙大声对众人告诫道。

　　听到萧凡的话，再看着那十二个面目丑陋，身形魁梧的傀儡朝着袁府冲杀而来，众人都不敢怠慢，纷纷全力以赴，朝着来者疯狂释放出猛烈的法术攻击。

　　而这些法术，打在傀儡的身上，仿若不痛不痒一般，根本无法阻挡他们的脚步，几个呼吸的时间，十二个傀儡便已经站在了袁家的墙头上！

　　“可恶，这些家伙对法术的抵抗能力也这么强么？”萧凡面色一苦。

　　“禁制，开启！”随着一个修士的大吼，道道禁制被彻底激活起来。

　　“没用，这些东西对禁制免疫，对付这些家伙，只能肉搏，用元力将他们从内部破坏掉！否则没有任何办法！”萧凡见状连忙大声喊道。

　　“什么？对禁止免疫？而且法术对他们也没什么大用，这……这到底是什么啊？”众人接连震惊不已。

　　“杀！”十二个傀儡动手了。

　　一个袁家的族老，成体巅峰的修士刚刚准备朝面前的一个傀儡出招，元力还未在手上酝酿完成，但看那傀儡猛地一拳朝着自己轰了过来。

　　这一拳并无任何花俏，其上也不见有元力包裹，但却势如破竹，速度奇快无比，那袁家族老根本没看清这一拳的动向，便觉得胸口传来一阵撕裂般的痛楚，低头看去，那一拳已经齐齐没入了自己的胸膛，并穿过身躯，从自己的后背伸了出来！

　　“这……这怎……怎么可能？”那族老满脸惊恐，双瞳渐渐扩散开来，口喷鲜血之际，全身元力顿时消散开来。

　　“杀！”那傀儡笨拙的从口中又吐出一字，旋即手臂猛然间一振，一股漆黑的元力轰然倾泻而出，尽数传入那族老体内。

　　“轰！”一声巨响，那族老的身躯顿时被炸得四分五裂开来，碎肉与鲜血四处飞溅，一股血雾缓缓腾起，消散在空中。

　　“好厉害的攻击……”旁边的一干修士，吓得目瞪口呆，一个堂堂成体巅峰的高手，就这么被瞬间轰杀的支离破碎了？

　　这些傀儡的攻击，也太可怕了吧？这不就是擦着伤，碰着亡么？

　　“哼，所有人，动手，不要单对单跟他们拼斗，围攻！”萧凡说着一咬牙，俯身冲了下来，此时的他正是本尊，一身庞大的元力，堪比合形巅峰的高手，瞄准了最近的一个傀儡，轰然一拳砸了过来。

　　这一拳的威力，就算是寻常的合形修士都根本不敢抵挡，而那傀儡脖子生涩的朝着萧凡这边转动了一下，猛然抬手，也是一拳砸出，与萧凡的拳头狠狠碰撞在了一起。

　　“咣！”的一声脆响，那傀儡的身形连连后退了几步，而萧凡则是眉头一皱，只觉得体内气血翻涌起来，身形微微一晃便稳住了。

　　而那傀儡，与萧凡对撞的拳头上，只是出现了几道细微的裂痕，并无大概，眼中红光一闪，再次朝着萧凡轰杀而来。

　　“这……这也太结实了吧？我全力的一拳竟然没打碎他的拳头？”萧凡揉了揉有些发麻的拳头，张了张嘴，脸色满是愁容：“连我对付这种东西都如此吃力，别人的话……还真是让人担心，希望大家千万别出事！”

　　“不过……这种东西要怎么解决才好？禁制无效，法术无效，肉体攻击作用也是不大，岂不是无敌的？”

　　“这就是大傀儡术的恐怖之处，强横的身躯，各方面都拥有超强的抵抗力，除非你动用圣品法宝，或许能够伤到他们……”东煌真人建议道。

　　“圣品法宝？”萧凡为难了，自己的七星灭神盘，可是用来镇压劫云呢，如果一旦使用的话，劫云不再被压制，反而再制造出一大堆劫雷来在自己体内闹腾，那可真是内忧外患了！

　　“杀！”正在萧凡犹豫的刹那，那傀儡再次朝着自己扑来，双拳齐发，如同暴雨一般朝着萧凡落下。

　　“我靠，不是说不能杀我么？这攻击分明就是想要的命啊！”萧凡吓了一跳，连忙身形闪动，连躲带闪，同时看准时机给予还击，与之在半空中相互拼斗起来。

　　就连萧凡都如此吃力，更可想而知别人会如何了。

　　不多时，所有人都几乎陷入了苦战之中，面对傀儡的疯狂攻势，大家连连后退，使得袁家城墙附近的禁制尽数荒废。

　　“天那，那死士军团也太厉害了，只有十二个人，却把那么多高手压着打？”不远处，见到这一幕的苍敀等人震惊无比。

　　“哼哼，那是自然，这可是修罗太子大人的亲卫队，天底下能够对抗他们的人，不多！”余羽得意的一挥手道：“走，既然死士军团为咱们开道了，那就跟在后面！”

　　说着，一群人慢悠悠的飞向了袁府，所有人都暗暗庆幸，有这些死士军团在，看来自己不用上去拼命了。

　　但姜彩却心中很是矛盾。

　　她原本收了袁家的好处，并答应袁向天偷偷支援的。

　　本来计划的很好，一旦苍家与袁家交手，姜家就在后面见机行事，哪伙有希望取胜，她就率领姜家帮助哪伙，将失利的一方彻底铲除，无论最后谁赢了，对她们姜家来说都没有任何损失。

　　但从她内心深处，她还是更倾向于帮助袁家，毕竟袁家有着萧凡这样一个了不得的帮手在，又跟名震东北大陆的青阳派关系如此之好，如果能结交的话，自然百益而无一害！

　　可看着眼前这种一面倒的局势，她应该重新抉择了，毕竟别的都是虚谈，确保姜家的安危和地位，才是重中之重！

　　“哼哼，怎么样啊姜彩，看到了吧？选择给我们结盟是绝对正确的，他袁家在厉害又如何？那萧凡再天才又怎样？就算能把司徒家灭了，也一样难逃一死的命运，看到没有？在死士军团的攻击之下，他们根本没有任何还手的能力！”苍敀得意洋洋的说道，仿若那死士军团是他的麾下一般。

　　“嗯，那是自然！”姜彩笑了笑，敷衍的说道。

　　而此时，袁家的战斗变得越发惨烈起来。

　　司马炎大意的被傀儡一拳擦到，胸口被划出了一道大口子，鲜血喷涌之际，身形疯狂倒卷，连续几口鲜血喷出，彻底退出了战场。

　　而陈云飞更是没有还手之力，在王氏三兄弟的保护下，这才能免遭傀儡的毒手。

　　至于其他人，也都苦战不止，在场之中，也就玉清太上长老、水墨子、萧凡、古凝和袁向天能单对单的与傀儡拼杀而不落下风，其余人就算是围攻，也在不断的败退。

　　“雨香妹妹，你没事吧？”齐映雪脸色有些发白，气喘吁吁的看着体力几近透支的周雨香在抵挡了傀儡一击后，身形飞出数丈开外，不由得紧张问道。

　　“没事，没受伤，但……实在是没力气对付他了！”周雨香勉强的稳住身形，胸口一堆玉兔剧烈的上下起伏着，额头布满汗水，看起来疲惫无比。

　　“这些家伙的身体太结实了，而我们又是完全的属性攻击，根本很难伤到他们，再不想出什么办法来，怕是支持不了多久了！”齐映雪一咬牙，抬手释放出冰雪，将朝着自己重来的傀儡冻住，大口喘着粗气道。

　　那傀儡被冰封之后，只是短短半个呼吸之间，便身子一震，将体表的冰雪尽数震碎，旋即若无其事一般再次朝着齐映雪轰杀而来。

　　齐映雪万般无奈，只要继续咬牙与之周旋，但从此看来，落败只是时间问题！

　　至于纱罗那边，则更加让人头疼不已，她擅长的诅咒之法，对傀儡根本没有任何效果，只能被追得到处乱跑，幸好有袁宁在一边支援，巧妙的与傀儡打着游击战，否则后果不堪设想！

　　“纱罗妹妹，你还有别的什么手段没有？这些家伙好像体力永远也不会耗光一样，我已经有些吃不消了！”在放出了一道木属性的缠绕术，稍微阻挡了傀儡的脚步后，袁宁满头大汗的急躁道。

　　“我也没办法啊，这些东西根本没有灵魂，诅咒对他们无效，就算是勉强施展神通大混乱术，对于没灵魂的敌人效用也是不大！”纱罗小脸挂满了急躁，一边乱飞着一边说道。

　　“完了，难道真要这么倒霉死在这么？不要啊……我还没嫁人呢！”袁宁急的都快哭了出来，可却别无他法，只能继续与傀儡周旋。

　　袁烈那边早已经施展了风冥道，将自身修为暴增，此时却也是全身伤痕累累，七窍中都隐见血迹，眸子中闪烁着疯狂，跟袁向同一起与一个傀儡不断搏杀。

　　“见鬼，再这么下去，全军覆没只是时间问题，不能再继续跟这些混蛋纠缠下去了，余羽和苍敀那些家伙还没有动手，况且还有一个修罗太子不知道何时会杀出来，在这么下去……”萧凡余光扫过战场，将情况尽收眼底后，一边与傀儡互博着，一边心思快速转动。

　　“大哥，麻烦你暂时先帮我压制一下劫云，可以么？”萧凡下定决心，朝东煌真人传音道。

　　“我……尽量吧，不过劫云的威力太过骇人，我拼尽全力，怕是也只能压制十个呼吸的时间！”东煌真人迟疑了一下道。

　　“十个呼吸么？足够了！”萧凡眼中闪过一丝暴虐：“让这群扯线木偶们……尝尝我七星灭神盘的厉害！”


第192章 碎天，六盘归一！

　　七星灭神盘，被称为上古五大魔兵之首，绝非浪得虚名。

　　甚至可以说，所有圣品法宝中，只有这七星灭神盘，还有那神秘的上古神兵之首极金是最有可能突破圣品法宝这个概念，成为王品法宝的存在！

　　据说法宝一旦成为王品，就会有很大的程度上机缘巧合，产生自己所拥有的灵智，从而演化成器灵！

　　好比魔剑血修罗与魔刀魂罗刹二者，便是王品法宝的器灵！

　　然而他们本身的力量，却可以达到离神境界，由此可见王品法宝的恐怖之处！

　　东煌真人化为一抹流光，进入了萧凡的丹田之内，手诀连续掐捏之后，施展出自身全部力量，将被六块罗盘团团围住的一团翻滚乌云包裹在内。

　　那团乌云不断挣扎，其内各色雷电闪烁乱跳，似乎想要挣脱开来，使得东煌真人倒吸了一口凉气，自言自语道：“天那，这劫云的威能也太强了！”

　　旋即，他连忙对着萧凡急促的传音道：“老弟，我已经制住了劫云，你快使用七星灭神盘，但这劫云的威能超出了我的想象，我恐怕无法如之前所说那般能制住其十个呼吸的时间，恐怕七八个呼吸已经是我此时最大的极限了！”

　　“七八个呼吸么？也好！”萧凡闻言连忙心念一动，在一拳震开对面的傀儡后，双臂上扬，六块形状各异，颜色不同的罗盘从其体内悬浮而出！

　　六块罗盘之上，夹杂着震天之威，刚一出现，四周的空间就跟随着一凝，紧跟着一股强横的力量，瞬间笼罩了整个袁府的上空。

　　这股力量刚一出现，所有在其范围内的所有人，身上的元力都猛然间凝固了起来，无法运转也无法释放！

　　那些傀儡也是相同！

　　“这……这是空间封锁？”处于此范围之内的苍敀等人一愣，不解的说道。

　　“不，这……这是领域！他身前那个六古怪的盘子，竟然释放出了领域之威，在领域之内，一切都要遵循那六个盘子的规则！糟了，没想到他竟然还有这种东西！”余羽咬牙切齿的说道，旋即猛然明白过来：“我知道了，我说那六个盘子怎么那么眼熟呢，是七星灭神盘！”

　　“什么？七星灭神盘？”众人闻言顿时大惊失色。

　　“没错，你看看你的震天有什么反应，便知道了！”余羽点了点头，说着手一伸，一把花纹缠绕，黑气缭绕的长枪出现在掌心之中，正是魔兵衍天！

　　然而此时的衍天，正在剧烈的颤抖着，似乎畏惧一般，这种情况是从来未曾出现过的。

　　而苍敀拿出了那金色巨跋，金跋的抖动迹象比起衍天更为强烈，刚一被苍敀拿出，就连忙想要再次钻回苍敀的元匣之内！

　　“见鬼，真的是七星灭神盘，这套法宝，不是跟随着万年前那个疯狂的圣魔帝君一同消失了么？怎么可能会在他的手中？”苍敀额头冷汗直流。

　　“这小子，还真是每次都让人出乎意料啊！麻烦大了，这死士军团只不过是合形初期的修为，而圣品法宝更是他们的克星，更何况是圣品巅峰的七星灭神盘了？”余羽恨得牙根直痒，却只能眼睁睁看着萧凡发威。

　　“那是……七星灭神盘！”不光是余羽那边，就连袁家人和青阳派众人，也目瞪口呆的看着空中的六块罗盘。

　　“这小子，手段层出不穷，真是让人叹为观止啊！”袁向天深吸了一口气，脸色露出了一丝笑容。

　　“这家伙，竟然还有这种压箱底的手段，真是小看了他，难怪他短短几年就能在仙修界床下如此巨大的威名，竟然连圣魔帝君的七星灭神盘都弄到手了，看来他的机缘福泽不是寻常人能比的啊！”水墨子捻了捻呼吸，眼中尽是赞赏之意。

　　“嘿嘿，老头子我早就看出他定非池中之物，这场战斗虽然艰苦了些，但看来要结束了！幸好此子是我青阳派中人，其秉性我等深知，否则这等魔门至宝要是再次落入魔道中人手里，可真就是仙修界的浩劫了！不管怎么说，青阳派有萧凡，就是大幸之事！”玉清太上长老得意的笑道。

　　“这就是七星灭神盘？据说当年圣魔帝君拿着这套法宝，打遍天下无敌手，没想到这东西竟然落入萧凡手里了，哈哈，不错不错！”古凝等人见到萧凡施展七星灭神盘，也都松了口气，心中舒坦了不少。

　　萧凡此时全身然绕着各色光华，一头漆黑的长发随风舞动，神色庄严无比，好似天神下凡一般，双手连连打出数十道法决融入六块罗盘之内。

　　“你们这些扯线木偶，尝尝七星灭神盘最强一击吧！七星灭神盘，六盘合一，式名——碎天！”

　　话音一落，六块罗盘纷纷震动起来，径自飞上高空之中，并发出强烈的光芒。

　　旋即，一股滔天的魔气从其上轰然而出，天空剧烈抖动，隐隐一道黑色的巨大印记在空中闪现而出，并缓缓左右分开！

　　紧跟着，分开的天幕，开始寸寸碎裂起来，露出了其内的黑暗虚无空间。

　　天，碎了！

　　虚无空间之中，也紧跟着开始出现道道裂痕，旋即竟然一同碎裂起来！

　　虚无的之后，又会是什么？

　　这一点，没人知道，也没人可以看到。

　　然而就在此时，虚无碎裂之后，竟然露出了一大片璀璨无比的星空！

　　“天空之后是虚无，虚无过往还星空！老夫到底听说过，这虚无之后，便是天外天！没想到这仅仅是传言的东西，竟然真的存在！”玉清太上长老双瞳微微一缩，惊讶的说道。

　　就在那片璀璨的星空之内，隐隐浮现出七颗无比明亮的星辰，呈现勺子装，其中六颗之上，爆射出一道粗大无比的光芒，与六块七星灭神盘相互辉映起来。

　　旋即，在整个被七星灭神盘领域封锁的空间之中，突然闪烁起一道道如同彩虹一般的光华，仿若是从破碎的天空中突然出现一般，尽数钻入了十二具傀儡的身躯之中。

　　“轰轰轰……”轰鸣声紧跟着此起彼伏的响了起来，十二具傀儡全身火光四射，从身躯之内发出了阵阵爆破之声。

　　紧跟着这些爆破之声连成一片，满天硝烟火光骤起，强横的力量四处倾泻而出，不受控制的到处崩离！

　　“快，守护好自己和身边的人！”袁向天见状吓了一跳，连忙大声命令道，旋即衣袖一挥，强横的元力释放而出，将身边的几个修士包裹在内。

　　其他人也连忙全力施为，索性在萧凡的控制下，这些狂暴的力量无法躲过的波及到他们，但却也弄得人心惶惶。

　　之所以称七星灭神盘为上古魔兵，不光是因为其释放而出的是纯正无比的魔力，更是因为此套法宝一旦发作起来，便会敌我不分，不将一大片区域彻底毁灭决不罢休！

　　相比之下，余羽等人手中有两件圣品法宝，应对起来轻松了一些，但十二具傀儡都是只懂得进攻，不懂得防守的东西，而且又是七星灭神盘主要攻击的目标，自然惨烈无比。

　　满天的肢体横飞，十二具傀儡均被炸得支离破碎，残破不堪。

　　“七星灭神盘，收！”萧凡大口的喘着粗气，方才的施展，几乎抽干了他所有元力，见到攻击见效，他也无法再继续维持七星灭神盘攻击所需的元力，连忙见好就收，衣袖一挥之间，再次扔出几道法决，将六块罗盘收了回来。

　　天空中轰鸣不断，碎裂开的虚空和天幕，缓缓自动恢复如初。

　　再看那十二具傀儡，缺胳膊少腿，掉脑袋没身子的七零八落在空中悬浮着，看起来已经被彻底毁灭，完全没了任何战斗之力。

　　“结束了！”萧凡深深的吐了口气，连忙操纵七星灭神盘归位，将眼看就要支撑不住的东煌真人替换了下来。

　　“这……死士军团……全军覆没了！”苍敀脸色难看无比，心中对萧凡的忌惮凭增了数倍，之前还抱着跟萧凡较量一番的心思，此时已经荡然无存，天知道这个变态的年轻人，会不会再弄出什么骇人听闻的手段来对付自己。

　　而姜彩这个心思狡猾的妇人，却眼中闪过了一丝喜色，这种结果还真让她意外。

　　“该死的臭小子！”余羽双目血丝密布，指着萧凡大声吼道：“你……你竟然把修罗太子大人交予老夫指挥的死士军团毁成这种模样，真是应该碎尸万段！”

　　“得了吧，余羽，你现在也就嘴巴厉害，怎么？还有什么手段尽管使出来，萧凡照单全收！”萧凡一边大口喘息着，一边抓出一把恢复元力的丹药塞入口中。

　　“哼哼！”余羽突然笑了起来：“对付你，根本不需老夫亲自动手，难道你以为……死士军团就会这样被你消灭了么？”

　　“什么？”闻言，所有人又是一惊。

　　“真是可惜啊，老夫不得不称赞你一下，你的手段层出不穷，实力强大，简直就是个怪胎，不过……如果方才你所操纵的是全套的七星灭神盘，自然会毫无悬念，完全毁灭死士军团，但可惜……你的七星灭神盘不足，只有六块而已……”余羽狞笑着说道。

　　“你想说什么？六块的威力不也足以了么？就剩下这些残肢，难道你还能操纵他们重新复原不成？”萧凡轻笑了一声，但心中却谨慎起来，不知道这余羽葫芦里到底卖的是什么药。

　　“想知道？好，别吓得尿裤子了！”余羽说着口中突然轻念起一堆繁杂生涩的口诀来，旋即双目中猛然闪出道道白光，抬手朝着空中的傀儡残肢一点，大喝道：“傀儡，凝！重聚！”

　　“什么？真能重聚？”所有人闻言，顿时心提到了嗓子眼，目不转睛的看着空中。


第193章 羡慕嫉妒恨！

　　随着余羽的操纵，天空中那些傀儡的残肢竟然尽数抖动起来，旋即朝着一起靠拢起来，并相互融合在一起，似乎要组在一起般。

　　“不好，不能让它们聚在一起，大家快攻击！”袁向天双瞳一缩，连忙大喊一声，开口便是一声咆哮！

　　“吼！”这咆哮之声夹杂着无穷威能，惊天动地一般，如同猛虎下山嘶吼，正是道术虎啸道！

　　紧跟着其他高手，也纷纷出手，施展自己最强攻击，一时间满天道术法术横行，色彩缤纷，气势骇人！

　　“想要捣乱？没那么容易！”苍敀身形一动，骤然出现在那团不断蠕动的傀儡碎片之前，抬手一扔，便将金跋抛出。

　　金跋旋即猛地变大数倍，左右一合，一道音波夹杂着摧枯拉朽之力扩散开来，竟将所有攻击全部挡下！

　　“该死，不愧是上古神兵，威能真是强横，竟然能挡住我们这么多高手合力一击！”袁向天等人愤恨无比。

　　“哈哈哈哈！干的好苍敀！”余羽大笑了起来：“凝聚吧，最强的死士，让他们在你的力量之下颤抖吧，畏惧吧！”

　　随着他的笑声，所有傀儡残肢已经融合成为一具硕大的人形，一股滔天的力量波动朝着四面八方横扫开来。

　　那傀儡身高十丈开外，三头六臂，身上的元力气息不断飙升，眨眼便突破了合形巅峰的层次，朝着更高的阶段迈进！

　　一轮……二轮……三轮！

　　喘息间，其修为便达到三轮程度，仅差一步便能到达恐怖的离神境界！

　　无以伦比元力威压，使得所有萧凡一边的修士都面色阴沉，许多修为稍低的修士，已经在这威压之下无法站稳，齐齐喷出一口鲜血！

　　三转境界！

　　除了，血修罗、魂罗刹和无极门隐藏的高手之外，恐怕便是天地间最强！

　　“哈哈哈，怎么样？这最终的死士，你能够抗衡么？萧凡，我告诉你，今天袁家和其他所有人都必死无疑，还有你，虽然能留下你一条狗命，但也要将你肉身粉碎！”余羽得意的大笑着，仿若此时已经稳操胜券。

　　“完了……赢不了了……”许多袁家的修士，此时见到空中那傀儡的模样，心中完全被恐惧所填满，斗志全消。

　　“该死，那傀儡又变得这么厉害了，就算我们一起上，也无济于事啊！”那些袁家高价聘请而来的散修高手们，此时在袁家最后一道防线处遥遥相望，见到这种局面，都不由发自内心的恐惧起来。

　　“萧凡，这……怎么办？你还能有力量与之抗衡么？”袁向天看着依旧大口喘息不止的萧凡，堪忧无比的传音问道。

　　“不知道，怕是以我现在的状态，没什么胜算了！”萧凡苦着脸摇了摇头，心神也同时进入了心毒之晶的阴阳界当中。

　　“疟，血修罗前辈，你们有何办法没有？”萧凡无奈的求救道。

　　“我是没任何办法，那个傀儡的力量已经早就不是我能抗衡的范畴了，我唯一能做的，就是帮你守住心神，以免你受到太强攻击的话，魂魄受损！”疟摊了下龙爪，无可奈何的说道。

　　“我也不能帮你，我隐约感觉到了，魂罗刹那家伙也来了，距离这里不远，估计是因为有无极门看守而不敢轻举妄动，在远处眺望而已，不过只要我出现，怕是他就会以雷霆手段对我出手，到时候……麻烦就大了！”血修罗也摇了摇头道。

　　“什么？魂罗刹……洪孤神教的教主也来了？这下还真是热闹啊！”萧凡闻言一愣，跟着叹了口气道：“看来，这场战斗要输啊！”

　　“洪孤神教……修罗太子……再加上此时要对付的傀儡和余羽，还有苍家……对了，还有一个再暗处不知道在等待什么时机的祭冥老怪……”萧凡心已经沉到了底，自己此时已经拥有了此等修为力量，却也无法力挽狂澜！

　　“杀……”就在此时，那巨大的傀儡动了。

　　如此庞大的身躯，真是微微一闪，便瞬间来到了萧凡的面前，巨大无比的拳头，夹杂着撕裂空气的破空之力，朝着萧凡披头盖顶的砸了下来！

　　“这……这么快？”萧凡一愣，根本来不及反应，更无法躲闪，只能本能的双臂交叉挡在身前，硬抗了这威力骇然的一拳。

　　“轰！”萧凡只觉得一拳撞在了自己的身上，使得自己顿时头昏眼花起来，七窍中也渗出道道血迹，身形不受控制的朝着后方极速飞出！

　　“萧凡！”齐映雪众人大惊失色，当萧凡的身体被轰飞出去以后，他们才看到了发生的一幕，至于之前傀儡行动，出拳等等，他们根本没看到任何影子！

　　也就是说，此时傀儡的动作，已经远远超越了他们所能看到的极限！

　　“轰隆！”萧凡的身体，仿若陨石一般砸入了地面，强大的破坏力，竟然将整个硕大的袁家一半面积化为了废墟，形成一个巨大的深坑！

　　“啧啧，好强大的威力啊！”苍敀不由得感叹了起来。

　　“该死，这死士的力量太大了，根本就不知道控制，这一拳要是把那个萧凡给打死了，我的责任就太大了！会惹得修罗太子大人生气的！”余羽皱了下眉头，不爽的摇了摇头道。

　　“喂，臭小子，死了没有？这一击的力量虽然大，但怕是你不会那么容易就死吧？”想到这里，余羽朝着深坑中大声喊道。

　　“哼，你死我还没死那！”从深坑中，传出了萧凡的声音，紧跟着，一团火焰从深坑中间猛然腾起。

　　“邪火道，第三层加附！”

　　随着话音，萧凡的身形骤然从深坑之中一跃而出，修为增幅之际，已然达到了合形初期的程度，其元力厚重，甚至可与一轮高手相比！

　　“见鬼，施展了邪火道才只能达到这个层次，而且对身体的负担太大了，怕是根本撑不了多久！”萧凡心中明镜一样，可此时也只能破罐子破摔，而且他还有最后一个杀手锏，便是神通之术！

　　但神通这种东西，如果真的不到情非得已，萧凡根本不打算施展。

　　一来是神通的破坏太大，如果一个操作不当，莫说是区区的袁家了，就连整个无边城都要化为焦土，二则是对自身的损害太大，凭借自己此时所剩下的气力，如果贸然施展的话，怕会带来十分严重的后遗症。

　　而且，自己也没有任何把握能够将神通完全操控得当，弄不好就会连自己的朋友一起波及，反而会弄巧成拙，得不偿失了。

　　“怎么？用道术强行提升了自己的修为，你以为就能与死士抗衡了不成？”余羽挑了下眉毛，虽然嘴上说的十分讽刺，但内心却还在暗暗震惊：这小子，竟然还会这种道术，如果没有死士的话，跟他硬拼，就算我们手中有两件圣品法宝，也绝对不可能是这小子的对手！只不过成体后期就强成了这样，未免他也太过逆天了，这么短的时间……我记得上次在青阳派见他的时候，他还只不过是一个区区化丹期的小蝼蚁罢了！

　　这是多么可怕的成长速度啊？在整个仙修界的历史上，根本闻所未闻！而且他修行的似乎还是天阶功法，如果再如此放任下去，怕是后患无穷！

　　这也难怪，为何连洪孤神教都视其为眼中钉，肉中刺了，能在那神秘的教主手中过了几招还全身而退的人，就是整个仙修界邪恶势力的公敌！

　　想到这里，余羽越想越是后怕，看向萧凡的眼神中，不光充满了仇恨，更多的却是嫉妒！

　　是啊，又怎么能够不嫉妒？他余羽可是足足修行了三万多年啊！经历过各种辛苦，各种危险，多少次在生死边缘徘徊才有了今天这种成就。

　　然而萧凡这个在他眼中看来，毛都没长齐全的黄口小儿，竟然只用了区区不到百年的时间，便能成长到这种地步！

　　这能不让任何一个人心中充满了羡慕、嫉妒和恨么？

　　况且，看萧凡的任何一个手段，都无比逆天，简直就如同上天的宠儿一样，似乎什么好事都能落在他的身上，凭借此点，就恨得余羽牙根直痒。

　　“上！死士，给这个臭小子深刻的教训，只留下他一口气就行！不，一丝残魂就够了！”想到这里，余羽怒发冲冠，朝着傀儡大声吼道。

　　“杀！”傀儡三双眼中的红光顿时再度暴涨，身形一晃之际，朝着萧凡轰杀而来。

　　“来的好！”萧凡紧咬牙关，几乎凝聚了全身的力量，调动元灵之力给予自己再度增幅，朝着傀儡迎面冲了过去。

　　“不行啊萧凡，不能硬碰硬，赢不了的！”袁向天等人深深的捏了把汗，但他们也只能为萧凡助威打气了，此时萧凡与那傀儡的程度，已经远远超越了他们所能参与的极限！

　　他们就算一拥而上，也根本奈何不了那傀儡分毫，反而还会给萧凡添乱，帮了倒忙，成为累赘。

　　况且一旁还有苍敀和余羽两个手中拥有圣品法宝的高手在虎视眈眈，不得不防啊！

　　“轰轰轰轰轰……”萧凡与傀儡正面碰撞在了一起，双方开始交手，打斗之声，犹如震雷一般在天空中不断回响……


第194章 萧凡危在旦夕

　　拳脚相加，你来我往。

　　萧凡与傀儡在半空中不断相互攻伐，每一拳每一脚，都酝酿着开山劈石的威能，四周的空气剧烈颤抖，一道道能量相互撞击而形成的冲击波，疯狂的朝着四周不断扩散，好似涟漪一般一层层一圈圈无休无止。

　　所有旁观之人，只能干着急，却无能为力，深深的为萧凡捏了把汗。

　　“这小子，修为与死士相差这么多，竟然能与之相互抗衡而不落下风，太变态了！”余羽一边看着一边心中不断嘀咕起来。

　　那傀儡的攻击，随便一拳如果砸在自己身上，怕是会让自己瞬间就筋骨断裂，不死也会半残！而此时萧凡与傀儡对攻了数千乃至上万拳，身上也遭受到了数不尽的拳头轰击，却依旧面不改色，似乎那些无比铿重的攻击对他来说不疼不痒一样。

　　然而身为当事人的萧凡，却并没有余羽所想的那般轻松。

　　傀儡的拳头对他来说，也依旧无比沉重，每挨到对方一拳，他都神经猛然一跳，若非是依仗着自己这堪比法宝一般坚固的肉身，他又怎么敢于对方如此拼杀？

　　但境界上的差距，却让萧凡深感压力倍增，此时的自己已经破釜沉舟，但自己的攻击砸在对方身上，却宛如泥牛入海一般，根本感受不到任何可以伤害到对方的感觉。

　　“该死，这傀儡也太变态了，如果再这么下去，自己落败也只是时间问题，不能……再这么继续拖延下去了，他的修为和力量本来就比我高上许多，而且体力似乎源源不断，没有疲惫感觉，相比较下，我的力量在飞速的减弱……”萧凡嘴角不断的往外渗着鲜血，一边攻伐一边心中焦急的想道。

　　再这么下去，必败无疑！

　　而此时萧凡所展现出来的劣势，也渐渐越发明显起来。

　　“糟了，萧凡的体力不够了！”水墨子急躁的说道。

　　“这么下去，看来要输了……”古凝叹了口气，拳头上缭绕着刺目的闪电，几次都有上去帮忙的冲动，但他并不是傻子，清楚自己就算全力施为也无法奈何那傀儡分毫。

　　“这可怎么办？”所有人都急了。

　　“萧凡，不能输啊！”齐映雪等几个美女，已经把心悬到了嗓子眼。

　　“拼了，豁出去了！”萧凡的身形开始节节败退起来，突然把心一横，眼中闪过了一抹疯狂！

　　“老弟，你要干什么？难道你要在这个状态下施展大焚石术不成？”见到萧凡的表情，东煌真人连忙喊道：“万万不可，大焚石术的威能，已经不是现在的你所能控制的了的，一旦施展，怕是未能将对方消灭，你自己就会被强横的力量反震彻底毁灭掉！”

　　“大焚石术么？我不会用这种手段，而且对方拥有超强的抗力，就算真是施展了大焚石术，怕是也未必能够将其打败！”萧凡说话间，猛然与傀儡对震一拳，旋即趁势身形暴退，与之拉开了一段距离。

　　傀儡见萧凡后退，却并未追击，似乎在他的眼中，萧凡已经没有了任何威胁一般。

　　“呼……呼……我不得不承认，现在的我，就算拼尽全力，也不是你的对手，这大傀儡术弄出来的东西，果然厉害无比，不愧是排名第十位的神通！但如果你想要彻底把我打败，抱歉了，我可不会乖乖的束手就缚！”萧凡一边擦着嘴角的血迹，一边不断的喘息着。

　　“哼，萧凡，你已经穷途末路了，就算你再厉害，一样不是这死士的对手，如果你乖乖的不抵抗，或许我可以大发善心，让你少受一些苦！”余羽在一边见状，心情大好，高声喊道。

　　“是么？那我先多谢了！”萧凡藐视的扫了余羽一眼，旋即双手置于胸前，口中开始轻念起一连串口诀来。

　　“哼，我看你还有些什么手段！”余羽瞪了萧凡一眼，对于萧凡开始念咒，不屑的轻哼道：“施展吧，道术神通，有本事你就尽情的用，死士根本就不会惧怕这些东西！”

　　“我知道这扯线木偶不怕法术神通，但既然七星灭神盘能毁他一次，就能毁掉第二次，不是么？”萧凡听到了余羽的话，不由得嘴角一挑，双手虚伸之际，六块七星灭神盘再次被他从丹田内召唤了出来。

　　“什么？你还有余力操纵这种法宝不成？看来你是疯了吧！”余羽见状先是一愣，旋即大笑了起来。

　　对于这种上古魔兵，他再了解不过了，自己手中的上古魔兵衍天，一旦施展过一次全力一击后，便会将自身的元力全部抽光，想要再施展第二击是绝对不可能的事情！

　　“我承认，现在我已经没有余力再操纵七星灭神盘施展出如同碎天那般强大的攻击，但……我没有余力，不代表我没有能力！”萧凡说着，全身的元力再次鼓荡起来。

　　“老弟，不要啊！你疯了，你勉强祭出七星灭神盘，体内的劫云怎么办？我根本没办法再帮你镇压住啊！”东煌真人惊恐的喊道。

　　“不需要镇压，那劫云想怎么折腾，就让其闹去吧！如果不这样做，不需要劫云将我从内部毁灭，我也会很快被这傀儡弄死！”萧凡说这番话的时候，脸色明显难看了许多。

　　体内那团劫云在没有了七星灭神盘的镇压后，仿若如鱼得水一般，开始在萧凡的体内疯狂涌动起来，道道劫雷从其内如同火山爆发一般喷射而出，刹那便将其丹田搞得雷霆密布，乌烟瘴气。

　　“你……你到底要干什么啊？你这么做也无济于事，哪里还来的能力再操纵七星灭神盘？”东煌真人懵了，实在想不出萧凡的打算为何。

　　“办法，当然还有一个，只不过，只有我才能施展！我现在的寿命，应该在五万多年的样子……”萧凡一边说着，身上开始蒸腾起狂暴的魔力来！赫然是不顾后果的施展出了从司徒绝尘那里掠夺而来的魔祭道！

　　“你……你是打算用祭祀寿元，换取元力来施展七星灭神盘的最强攻击？”东煌真人立刻明白了过来。

　　萧凡这种做法，不但疯狂，而且让人望而生畏！

　　“嘿嘿，我计算过了，祭祀燃烧掉我五万年的寿元，换取而来的元力，足够再施展一次碎天！”萧凡疯狂的狞笑了起来。

　　“那也用不了五万年的寿元之力啊，够了，现在已经足够了，快停下，别再继续燃烧了！否则你就算是赢了，所剩下的寿元也根本不足以支持到你晋升到下一个境界的！”东煌真人心急如焚，但却无计可施，只能大声的嘶吼道。

　　“不，还远远不够，我刚刚计算过了，如果不是五万年寿元之力尽数燃烧的话，光凭借之前那种威力的碎天，还不足以将这傀儡彻底消灭！”萧凡说着，双臂一震，加快了寿元的燃烧速度！

　　“这小子，真是个十足的疯子，他竟然在燃烧寿元，换取元力来操纵七星灭神盘？不好，他的力量再疯狂增长，这么下去的话……死士就危险了！”余羽终于明白了萧凡自信的根源，不由得全身冷汗直流，连忙大声对傀儡命令道：“死士，快动手，绝对不能给他时间将寿元完全燃烧！”

　　“杀！”收到了余羽的命令后，傀儡又生涩的吐出一个字来，旋即身形一动，挥舞起巨大的拳头，朝着萧凡猛攻而来。

　　“晚了！”萧凡见到傀儡冲来，不躲不闪，嘴角向上挑起一个弧度，旋即双手连续掐捏，数道法决打在了身前的七星灭神盘之上。

　　燃烧了五万年的寿元，那等威力将会是何等恐怖？

　　而此时这全部的力量，全部注入到了六块罗盘之内！

　　“爆发吧，碎天！”

　　话音未落，六块罗盘顿时爆发出比之前那一次还要猛烈数十倍的光芒。

　　整个天空，此时已经不是被缓缓撕裂，而是仿若整个瞬间塌碎开来一般！

　　那闪烁无比的七颗明亮星辰，再次将星光投入了六块罗盘之内。

　　碎天，再现！

　　“轰轰！”六道颜色各异的强光，穿透性的轰入了傀儡的体内，使其的身躯顿时炸裂开来，此次并非化为碎片四散，而是使得傀儡整个身躯在转瞬间化为了粉末！

　　与此同时，萧凡体内的力量完全消失，丹田之中的劫云已经没有半点力量对其威压，暴虐的程度也达到了极致！

　　“轰！”在傀儡粉碎的刹那，萧凡七窍中也同时鲜血喷洒，整个身体出现了数道裂痕，仿若碎裂开来的瓷器一般，在天空炸开，化为一团血雾……

　　“不好，这小子到底干了些什么？”在心毒之晶阴阳界内的魔剑血修罗，猛然间从盘膝之间站起，神色中充满了震惊，也顾不得那么许多，骤然将神识外放，将萧凡碎裂开的血肉全部包裹在内。

　　与此同时，远在无边城数千里外的天空之中，一个巨大的身影正站着翻滚的乌云之巅，猛然间双目放光，裂开大嘴狂笑了起来：“哼哼，血修罗，你终于忍不住出现了，好，就等着本座前来收你！”


第195章 哭泣，英雄陨落

　　一道黑影，从无边城数千里外的高空中，以十分恐怖的速度朝着无边城方向疾驰而去。

　　其四周的空间，也跟随着他的飞掠而震荡不休。

　　“哈哈哈！血修罗，我等了这么久，你终于又忍不住出现了，你果然藏在了那个小萧凡的体内，我看你这回往哪跑！”这黑影一边飞遁，一边狂笑着，其笑声震天。

　　此人，正是洪孤神教的教主，魔刀魂罗刹！

　　旋即，在魂罗刹的面前不远处，空间突然被撕开了几道裂痕，旋即四五个身穿白色长袍的男子从中一步踏出，挡住了魂罗刹的道路。

　　“魂罗刹，抱歉，我们不能让你随意行动！”

　　“哼，你们几个无极门的家伙，还真是阴魂不散，赶快给本尊滚开，否则别怪本座不客气！”魂罗刹看着眼前几人，不由得愤愤的说道。

　　“魂罗刹，羞得猖狂，百万年前老夫能一击重伤你，并封印了血修罗，今天也一样可以！”白袍人为首者，是一个面色红润的老者，其身上完全没有半点元力波动释放出来，整个人显得平静无比，但却给人一种深不可测的感觉。

　　“老东西，你还真能活啊，别以为我不知道，你现在来的只是一具分身而已，只不过拥有区区离神二轮的实力，想要对付我还差了点！”魂罗刹不屑的狞笑道。

　　“那又如何？老夫就不相信，我们五个离神境界的高手，还拖不住你的脚步！”老者淡然一笑道，身后那四个看起来中年模样的男子，齐齐向前一步，均是怒目以对。

　　这四人，身上的气息，却与老者不同，气势十分骇人，却都有着离神一轮以上的修为！

　　五个离神境界强者，如果让别人得知，定会惊掉下巴，这种满世界打着灯笼都找不到的绝顶高手，竟然在无极门中一次性就派出来五位！

　　这意味着什么？无极门的实力，无极门的底蕴，无法估计，无法衡量！

　　“哼，果然都是离神境界的高手！”魂罗刹不由得后退了两步：“该死，这地屏界不是被远古封印给完全屏蔽了么？不允许再出现圣境阶段的任何高手，你们无极门怎么会弄出来这么高手？这……这不现实啊！”

　　“这有什么？无极门的强大，不是你这一件区区王品法宝的器灵所能了解的，区区的远古封印算的了什么？我无极门要培养高手，根本不需要顾忌任何东西！”老者身后四个中年人其一，留着寸发，面目凶狠的男子说道。

　　“方宏，莫要多嘴！”老者瞪了那男子一眼，旋即捻了下胡子对魂罗刹道：“无极门的秘密，不要随便泄露出来，尤其是这种邪恶之心膨胀的家伙！”

　　“哈哈哈！好，邪恶之心膨胀么？”魂罗刹狂笑了起来：“无妨，随便你怎么去说，不过今天无论如何，你们也休想拦住我，如果让本座吞了那血修罗，修为暴增到分念境界后，我看这天地之间，还有谁能够是本座的对手！”

　　“呵呵，你还真不是一般的鼠目寸光，分念境界难道就会天下无敌么？”老者闻言轻笑了起来：“不过，虽然我无极门来说，就算分念境高手也不足畏惧，但为了确保这云鹤大陆，这地屏界的安危，今天我等必须要将你拦截至此！”

　　“哼，真是一群聒噪的家伙，既然你们连分念境的高手都不放在眼里，又为何非要阻拦我吞噬掉血修罗？”魂罗刹不耐烦的嚷嚷了起来，虽然他自负无比，但也不敢同时与五位离神境界的高手拼杀。

　　“那可不行，血修罗与你不同，虽然你们同出一炉，但他本性却要善良许多，而且他还有自己的使命，有必须他辅佐才能完成的道路，所以你绝对不能碰他！”老者摇了摇头，背负着双手说道。

　　“什么？血修罗有使命？哈哈哈，得了吧，你这老不死的，少在这欺弄与本座，莫非当本座是三岁小孩子不成？”魂罗刹失声笑了起来。

　　“信不信由你！他此时正在辅佐的人，非常重要！”老者挑了下眉毛，淡然说道。

　　“非常重要？莫非……是那个小萧凡的小子？”魂罗刹一愣，马上脑海中浮现出萧凡与自己对抗的一幕，顿时火由心生。

　　“老夫已经说了，你没必要知道的太多，要么，乖乖在这里呆着，要么，就赶紧滚回你的老本营去！”老者语气强横了起来。

　　“嘿嘿，说的好听，如果真是那个萧凡的话，那家伙现在怕是危在旦夕了吧？据说不但本座和魔道联盟的家伙们视其为眼中钉肉中刺，就连修罗太子那个阴险狡诈的家伙也跟他有很大的仇隙，刚刚无边城中传出的阵阵冲击，还有那叫萧凡小子的元力枯竭波动，想必你们都察觉的到吧？”

　　“他都已经这样了，你们还束手旁观，还说什么是非常重要的人，糊弄谁呢？”

　　“这些跟你没任何关系，他的死活，都是冥冥之中注定，就算真有生命危险，也只是考验而已，老夫奉劝你老老实实的，只要你那个什么洪孤神教不弄出太大的麻烦来，我无极门可以毫不过问！”老者叹了口气道。

　　“毫不过问？哈哈，无极门不是代表了所谓的正义么？这天下有那么多邪恶之辈，你们就眼睁睁看着其逍遥？”

　　“孤阴不长，独阳不生，天下必须要有正与邪相互对立，才能保持不灭，此乃阴阳之数，为天理所向，此等和合之数，如若差距不大，无极门自当不理！”老者微微一笑，悠悠的说道。

　　“哼，狗屁和合之数！”魂罗刹没辙了，只能低声咒骂了一句，不敢在轻举妄动。

　　无边城，袁家。

　　所有人，都被萧凡的所作所为震慑，整个战场突然变得一片寂静。

　　大家都眼睁睁的看着空中那一团被红光包裹起来的血雾，目露惊慌。

　　“萧凡！”旋即，在片刻的寂静之后，便是齐映雪等人撕心裂肺的呼喊之声。

　　几个美若天仙的女子，径自满脸热泪，大声的呼唤之后，便是无力的瘫倒在地，只剩下低声哽咽。

　　其余萧凡的好友师长，也全身剧烈的颤抖着，他们不敢相信眼前一幕，不敢相信萧凡就这么在他们的眼前炸成了血雾！

　　萧凡……死了！

　　袁向天眉头紧锁，紧握的双拳，从指缝中缓缓流下鲜血。

　　萧凡，一个经天纬地之才，一个旷古烁今的年轻人，竟然就这么陨落了！

　　而且，也有一部分的缘由，是因为他袁家！

　　袁家所有人，都地下了脑袋，似是在为一位年少的英雄而默哀一般。

　　就连那些袁家高价请来的散修高手，在这一刻都心中刺痛，虽然他们与萧凡并无任何感情，但自从来到袁家之后，萧凡为人，一举一动，却都被他们看在眼中。

　　不得不说，在他们的心目中，萧凡是个难得的好人，有本事，有背景，却没有任何架子，平易近人，使得大家都对他印象极好，想要与之结交。

　　“他……死了？”无极门的王氏三兄弟，也全都愣在了原地，目瞪口呆：“我们的任务……失败了？”

　　“老大！”陈云飞更是哭得死去活来，他这个酒鬼，这辈子唯一敬佩的就是萧凡，他深深的自责，自己为何没有能力，为何只能眼睁睁看着自己最敬重的人就这么年纪轻轻的身陨！

　　袁家方面，一片哀声。

　　而余羽整个人楞了半天，旋即愤愤的咆哮了起来：“见鬼！怎么……怎么会演变成这种局面？修罗太子大人交予我的不死军团被彻底毁灭不说，就连他再三叮嘱要留下活口的萧凡也死了！这……这让我如何回去向修罗太子大人交代才好！”

　　看到余羽的反应，他身后的苍敀却深深的松了口气，心中暗自庆幸起来：“哈哈！这小子死了，这小子终于死了，太好了！这样一来，我就不必再担心如果对方这难缠的家伙了，这小子死了，等于袁家的力量一下子就被灭掉了大半，再配合上我的震天，这场战斗的最终胜利者，将会是我苍家！回头我再想办法灭掉姜家，无边城从今之后，便是我苍家独大，哈哈哈！真是天助我也啊！那小子竟然会跟那个恐怖的死士同归于尽！”

　　然而，虽然大家心中所想各不相同，但却依旧谨慎的关注着空中那久久不散的血雾。

　　“奇怪了，那血雾怎么这么久都没散开？”一个袁家的修士突然疑惑的说道。

　　这句话，将大家几乎崩溃的精神，再次挑动了起来。

　　“这股力量……我熟悉，这是……血修罗大人！”纱罗突然惊呼了起来，她原本就与血修罗有着莫大关系，血修罗出手的力量，自然没有人比她还要熟悉！

　　“什么？血修罗出手了？”周雨香闻言也擦拭了一下泪水，旋即猛然想到了什么：“对了，萧凡的体内还有着诸多的秘密，既然血修罗出手……那就表示着，他未必会死！”

　　这一句话，如同燎原野火一般，迅速蔓延开来，让所有人的心中，都再次涌出了一丝希望！

　　萧凡，你究竟是死……还是活？


第196章 复原之法

　　心毒之晶，阴阳界内。

　　疟着急的转来转去，但看到血修罗神色凝重的将双手探出阴阳界施为，却又不敢打扰，只能在一边转圈。

　　片刻后，血修罗突然叹了口气。

　　旋即，他好似神色十分疲惫的身子向后仰了仰。

　　“怎么样了？萧凡没事吧？”疟见状，连忙上前询问道。

　　“很不乐观，这小子也太疯狂了！虽然能保住他的命，但……变成这种情况，我也束手无策！”血修罗说着把手一抓，胳膊往回一缩，双掌之内，便抓着两道红色血雾进入了阴阳界之中。

　　两道红色血雾凝成一团，因为有血修罗的力量包裹，才无法分散开来，而在这团血雾的正中央，则有着一团劫云不断横冲直撞着。

　　“这……这是……萧凡？”疟瞪大眼睛。

　　“嗯，可以说是吧，虽然变成了这样，但其内魂魄、血脉、骨骼肌肉等东西，都在里面，可惜凭借我的能力，无法将那劫云分离出来，只能任由其继续闹腾！”血修罗有些憔悴的摇了摇头道。

　　“可……变成这样，跟死了又有什么区别？这……就连灵魂也碎裂了？开什么玩笑，这不彻底完蛋了么这？”疟绕着血雾转了两圈，眼睛通红，心里拔凉拔凉的说道。

　　“是啊，如果是寻常人，这就已经是彻底死亡了！”血修罗搓了搓下巴道：“但他却不同，你可以仔细感受一下，他的生命气息还很厚重，完全不像是彻底燃烧了寿元的人所能体现出来的！也并无任何垂死，或已死的迹象！”

　　“哎……你别说，还真的啊！”疟眯着眼睛感受一下，猛然一咧嘴道：“这……这到底是怎么个情况？”

　　“具体我也说不出来，似乎有什么东西在冥冥之中保护他一般，不过具体是什么，看不到，摸不着，也感觉不出来，就是这样！”血修罗耸了下肩膀道。

　　“嗯？什么东西冥冥之中在保护他？还能有什么？除了心毒之晶外，他也没什么特殊的东西了啊！真是奇怪，这小子到底身上有着多少秘密啊！就连我这个从最开始便指导他修行，一路走到现在的人都不知道？哦，是龙才对！”疟疑惑的嘟囔着。

　　“反正，他现在虽然没有活着，但也不能说是死了，就是这样一个状态！”血修罗点头道。

　　“那……这也不是个办法啊，你有没有什么办法能救他？”疟叹了口气道。

　　“没有，我是一点办法也没有，或许……这个心毒之晶的主人能够有办法吧！”血修罗摇头道。

　　就在血修罗和疟商讨之际，在心毒之晶的外面，一团血雾越来越稀薄起来，只是因这血雾中最重要的部分，都被血修罗带入了阴阳界中而已。

　　“我怎么感觉……那团血雾越来越淡了？该不会是……一点儿希望也没有了吧？”齐映雪吞了下口水，胆颤的超纱罗问道。

　　“我也不知道，血修罗大人的力量气息我也感觉不到了，似乎是回到心毒之晶里了！”纱罗微微皱眉，撅着小嘴说道。

　　关于心毒之晶、血修罗等事情，纱罗和周雨香在受到萧凡指派前往青阳派之后，便在萧凡的授意下，将这些重要的秘密告知了与萧凡关系密切的人们。

　　“麻烦了，诸位，现在萧凡的生死未知，但大家不是沮丧的时候，还有苍家和姜家在那边虎视眈眈呢，接下来，还有更大的一场硬仗要打！”袁向天叹了口气，大声对众人说道。

　　果然，大家的注意力转移到了余羽等人那边，只见浩浩荡荡的两大家族修士，正朝着这边进发。

　　“拼了！老子要杀了那余羽，替萧凡报仇！”司马炎怒发冲冠，也顾不得自己的伤势，就要暴起冲杀过去。

　　“哼，彼此彼此，萧凡与我情同手足，这等血海深仇如若不报，我古凝枉称为人！”古凝也红着眼睛，全身雷霆乱闪，阴冷的说道。

　　紧接着，所有修士都将怒气提升至了极限，让若一群复仇者般，盯住了为首的余羽！

　　“来吧，小虾米们，没了那萧凡，你们还有什么本事？尽管使出来吧，今天注定了这里必将血流成河，横尸遍野！”余羽愤愤的吼道，手中衍天一震，便朝着袁家这边厮杀而来。

　　紧随其后的，便是手持震天的苍敀，已经庞大的苍家修士部队。

　　最后方，则紧跟着姜家的诸位修士。

　　“杀杀杀杀杀！”嘶吼声，呐喊声震天慑地，使得整个无边城猛烈颤抖，那些不属于四大家族的修士和凡人们，纷纷惊慌失措，已经有大部分人早早便逃出城外避难。

　　这注定是一个不眠之夜，也是一个以鲜血与生命为主调的夜晚！

　　混战起，双方人马转眼便厮杀在了一起，整个天幕之上各道光芒闪烁，响声连绵不断，震耳欲聋。

　　然而，此时在心毒之晶的阴阳界内，疟与血修罗还在苦苦思索着办法，如何才能让萧凡恢复过来，就连东煌真人也进入了阴阳界，一同想着办法。

　　“没办法，我想了很多，但没有一种能够让萧凡恢复如初，看他现在的状态，彻底死亡怕只是时间的问题，主要是那劫云不断闹腾，一点点的消耗着血雾之中的力量！”血修罗背负着双手，踱着步子走了一会，还是摇头说道。

　　“随形大人，请您现身吧！萧凡快要不行了，还希望……您能出来救他啊！”疟早就无计可施，飞到了阴阳界的顶空，绕朝着那隐隐发光的界元石，大声呼喊道。

　　但喊了半天，根本没有人应它。

　　“怎么办？随形大人根本没理会我，估计还在沉睡之中吧？”喊了好久，疟垂头丧气的飞了下来，哭丧着脸道。

　　“他不管么？”血修罗嘴角一挑道：“反正这小子的死活，跟我没太大关系，我能做到的都已经做到了！不过这小子要是死的了话，怕是这心毒之晶想要再找到一个这么优秀的继承者，至少也有再等个千百万年吧！”

　　“千百万年？我看够呛，这萧凡是我平生所见最为特殊的人，就算是翻阅了之前所有典籍，也从未讲过什么记载上有过这种逆天之人出现，恐怕，他还真就是第一无二的！”东煌真人在一边捻了捻胡子，插嘴道。

　　对于萧凡，他现在可以给予最高的评价，所以从未想过，这种逆天的存在，天地间还会出现第二个！

　　“还真是吵啊！”不多时，随形那孩童一般的声音，在阴阳界上空回荡了起来：“不过，你说的也对，他的确是独一无二的！”

　　说着，一道娇小的身影一闪，孩童模样，胖乎乎的随形便出现在了血修罗身边不远处的一块大石头上，正翘着二郎腿，嘴里叼着不知道从哪弄来的草叶上下晃着。

　　“随形大人，您可算是出来了，真是急死我了！”疟见状，连忙跑过去讨好的说道，不知道为何，每次随形出来，总给他一种十分恐怖的畏惧感。

　　“好了好了，大半天的，就光听见你那破锣嗓子一个劲儿的嚷嚷，一边玩去！”随形不耐烦的摆了摆手，旋即从石头上蹦下，晃晃悠悠的走到了那团血雾前面。

　　肥嘟嘟的小手搓了搓下巴，又仔细围着血雾看了几圈后，随形挑了下眉毛道：“哎呀呀，这小子的修行速度还很是够快的，不过现在怎么弄成了这样？那是……劫云？而且还是丹劫的劫云？哈哈，有意思，他还真是什么都敢吞！”

　　“呃，先不说这个，随形大人，有办法救他么？”东煌真人对随行也十分忌惮，尊敬的抱拳问道。

　　“办法？”随形撇了撇小嘴，一摊双手道：“没有，都碎成这样了，我又不是神，可没办法让他复原！”

　　“什么？连……连您也没办法？”疟一听傻眼了。

　　“嗯，我的确是没办法！”随形轻描淡写的说道：“不过我救不了他，并不代表没有办法能救的了！”

　　“哦？是什么办法？”三个人异口同声的问道。

　　“有一门神通，叫做大重生术，你们应该听说过吧？”随形心不在焉的问道。

　　“大重生术？十八种神通，排位第七，也是最为神秘的一门大重生术？”东煌真人一愣。

　　“嗯，正是，他都碎成这样了，天下间除了大重生术外，恐怕没有第二种办法能把他重新拼起来！”随形点了点头。

　　“大重生术，其中可以分化为六门道术，分别是塑骨道、塑皮道、塑心道、塑神道、塑血道、塑魂道，正好可以对应他此时的情况，不但能让他恢复原状，还能让他的修为更上一层！”

　　“可，这门神通与排名在第一的大阴阳术、排名第二的大审判术一样，只是有这个名称流传了出来，但从未有人见过相应的道术，这要去哪找啊？”东煌真人为难的说道。

　　“没见过不代表没有！”随形舔了舔肥嘟嘟的嘴唇道：“我倒是有相应的线索！”

　　“等等，随形老大，就算如你所说，得到了大重生术，可必须要他本人修行才行，他都这个模样了，怎么修行？”血修罗徒然问道。

　　“嘿嘿，你算是问到关键了！”随形伸出手指在自己鼻子下面蹭了蹭道：“所以我就说嘛，他这幅模样，换成是别人的话，就彻底废了，不过他却有些特殊！”

　　说着，随形突然朝着血雾把手一伸，指尖竟然穿透了血修罗费劲全身力气凝聚而出，防止血雾消散的红光之内，融入了血雾之中！


第197章 希望在幽冥

　　“这……随形老大，你可要小心啊，要是破坏了我布置的禁制，恐怕会伤到里面的血雾啊！”血修罗见状吓了一跳，连忙说道。

　　“放心吧，我心里有数！”随形白了血修罗一眼，瓮声瓮气的说道：“就你这还叫禁制？少拿来丢人现眼了，你怎么不一同把里面的劫云也镇压住啊？让其这么在血雾里闹腾，怕是用不了多久，就会把所有血雾破坏掉了，到时候萧凡想复活都不可能了，死的不能再死！而且还是魂飞魄散，形神俱灭！”

　　“呃……那劫云，我真是无能无力！”血修罗张了张嘴，但随形说他，他没脾气。

　　“没用就在一边消停的看着，别乱嚼舌头！”随形皱了下鼻子，旋即手指在血雾中勾动了几下，一道白光便顺着他的指尖，从血雾中缓缓飘了出来，紧跟着他一把抓住那道白光，另一只手朝着血雾一拍，一道七色霞光轰然而出，将整团血雾重新包裹了起来。

　　“在我的七色禁制之内，无论是什么，其运动形式都会变为静止，也就是说，现在这禁制之内，根本没用时间这个概念存在，血雾会一直保持刚刚的状态，而劫云也不会有任何反应！”随形得意的搓了搓鼻子，抬手将那团包裹着血雾的七色光球压缩到了拳头大小，顺手丢给了疟道：“喏，小泥鳅，给你玩吧！你们龙不都是喜欢这种色彩斑斓的玩意么？”

　　疟吓了一跳，连忙小心翼翼的接住了光球，随后不爽的哼了一声，但却不敢又任何脾气，随形这个有着小孩心性，但实力深不见底的器尊，也不是它能招惹得起的。

　　“可，你刚才说的，他现在只是一团没有意识的血雾状态，就算得到了大重生术，也没办法修行……”东煌真人一愣，小声的问道。

　　“急什么？我这不还没弄完呢么？”随形布满的嚷了起来，只有伸开手掌，那道他最开始从血雾中抽出的白光，此时已经盘成了一个白环，十分乖巧的在其掌心之内。

　　“这……这是什么？”血修罗三个疑惑不已。

　　“这个？嘿嘿，别急，看着就知道了！”随形呲出满口小白牙一笑，旋即口中念念有词，另一只手的手指在那白环之上连点了数百下之余！

　　“出，醒来！”紧跟着，随形将那白环猛然扔到天空，双掌一拍之际，凝出一团七色光泽，翻掌推向了那白环之上！

　　“轰！”的一声巨响，光芒四射，晃得大家都睁不开眼睛。

　　大概过了两三个呼吸之后，光芒渐渐消失，却看见萧凡此时正目瞪口呆的悬浮在半空中，疑惑不已的看着自己的双手。

　　“萧……萧凡？”疟眼珠子差点没脱框而出，大嘴惊讶的长着，很明显在耳根处传来了两声清脆的‘嘎嘣’，想必是已经脱臼了。

　　“这……这是怎么回事？”东煌真人也目瞪口呆。

　　“他竟然活过来了？不对，气息要比萧凡弱上很多……”血修罗也皱了下眉头，不解的说道。

　　“我……我怎么在这？发生什么事了？我不是死了么？”萧凡也是满脸疑惑，很是不解的说道。

　　“嗯，你虽然没死，但也离死不远了，不过你的本尊我没法救，你这分身本来就是无形的，我刚刚从血雾中，把这属于分身的元神抽了出来，重新凝聚，让你的分身苏醒而已！”随形似乎很欣赏众人吃惊的表情，轻笑着说道。

　　“分身？没错，这的确是分身！”萧凡缓缓落了下来，看表情便知道依旧不知道发生了什么事。

　　疟连忙在一边，将事情的经过说了一遍，萧凡这才恍然大悟。

　　“原来你的办法是这样啊，他的本尊化为血雾，就算得到了大重生术也无法修炼，更别提复原了，不过有这分身在的话，便不同了，分身如果能得到大重生术，并修炼成功的话，便可以直接作用到本尊身上！这种办法，可真不是寻常人想的到的！”血修罗也明白了随形的想法，不由得佩服的说道。

　　“嘿嘿，这算什么，雕虫小技罢了！不值一提，不值一提！”随形笑着摆了摆手道：“好了接下来，我便告诉你大重生术的所在处！”

　　几人全都洗耳恭听。

　　“世界分为九界，这一点你们都清楚吧？”

　　几人点头。

　　“嗯，那就好，省得我多废话了！”随形装模作样的咳嗽了一声，慢悠悠的说道：“大重生术，并不在这地屏界中存在！”

　　“啊？不在地屏界中？那我怎么找？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“别急嘛，听我把话说完，真是的，一个个都这么毛躁！”随形老气横秋的训斥道，摆出一副完全与外表不符的神色：“如果我没猜错的话，当年十八种神通，从无极门中流传出来，便分别落入了不同的世界之中，当然，这地屏界是神通存在最多的一界！”

　　“然而至少有两门道术，直接穿过了地屏界，落入了更深的地方！”

　　“你是说……幽冥三界？”血修罗神色一凝。

　　“没错，根据我的猜测，大重生术应该跟大鬼难术一样，都掉落进了幽冥三界之中，也就是俗话所说的阴间界、地狱界和幽冥界！”随形点头道。

　　“幽冥三界……”萧凡吞了下口水，光是一个地屏界，一个云鹤大陆自己都只不过去过冰山一角，这回竟然扯到了其他世界，而且……一下还是三界！

　　“别担心，幽冥三界因为有其特殊之处，所以才会被划分为三界，如果按照大小来算，九界中，不算天之三界，其余六界内，地屏界的面积是最大的！幽冥三界，总共的大小加起来，怕是都没有地屏界大，充其量也就云鹤大陆这般而已！”

　　“但……去幽冥三界……那不是只有死人才能去的地方么？就光凭我现在这一个没什么力量的分身，去了岂不是找死？而且我也不知道要怎么去才好啊！”萧凡为难了。

　　“那就不在我所管的范畴之内了，我出手帮你，又告诉你解决之法，剩下的一切都只能依靠你自己！”随形说着从地上站起来，拍了拍屁股上的灰尘，咧嘴一笑道：“那……怎么说呢，祝你好运吧！我这是临时被那死泥鳅吵起来的，又为了帮你而耗费了不少力气，需要继续沉睡去了，下次你再有什么危险，怕是我未必能现身帮你！”

　　说着，也不等萧凡再说些什么，便身形一晃，消失在众人面前。

　　“结果，说到底，也只能想办法去幽冥三界一趟了，哎，关键是要怎么去啊！”萧凡哭丧着脸，无奈的说道。

　　“幽冥三界……我略有耳闻，而且也听说，只有在地屏界，才有千万阴间界的通道，但具体的却不知道了，不过我猜测，就算那通道真的存在，也必定会在十分隐蔽的地方，起码是地下深层，而且有着极为苛刻的进入之法，否则随便什么人都能自由出入阴间界的话，岂不是要天下大乱了？”血修罗想了想后，开口道。

　　“地下深处？”萧凡一愣，猛地好像想到了什么一样，看向了疟。

　　疟也恍然大悟，张了半天的嘴，这才与萧凡异口同声的惊呼道：“无尽深渊！”

　　没错，无尽深渊的底部，萧凡曾经去过，而且也在那掠夺了大量的珍稀草药，但惟独在无尽深渊底部处，有一片久久不散的迷雾，他不敢去一探究竟。

　　那迷雾给人一种超脱生死，阴阳两隔的感觉，似乎在暗示着萧凡，一旦一步踏入迷雾之中，便再无回头的可能！

　　“无尽深渊？”东煌真人也是一愣。

　　“大哥你去过？”萧凡连忙问道。

　　“嗯，自然去过，但那对方太过诡异，给人一种强烈的不安感觉，所以并未深入，而且据说无尽深渊的底层在哪里，从来没人去过，如果说那里是前往阴间界的入口，可能性极大！”东煌真人点了点头道。

　　“嗯，我也估计，通往阴间的入口，八九不离十就是在那里！”疟也点头道。

　　“看来，我这也算是误打误撞啊！”萧凡松了口气：“好吧，既然现在已经有了目标，就先不去理会这些事情，我现在更担心的是袁家的战况如何，还有我那些朋友们的安危！”

　　“好，我这就送你出去，但你可要千万小心了，别再发疯，现在你就剩下这一个分身了，如果连这分身也被毁了，你就彻底没有任何希望再复原！”疟厉声警告道。

　　“呵呵，放心吧，我知道了，而且现在我不需要压制劫云，不是又能使用七星灭神盘了么？估计余羽那老杂毛，早就被七星灭神盘给吓破了胆，就算不驱使七星灭神盘的力量，光拿出来比划比划，就能吓得他望风而逃！”萧凡嘴角一挑笑道。

　　“嗯，反正不管怎么说，你一切小心为妙！”疟也很是无奈。

　　“还有，刚刚我出手救你，应该已经被魂罗刹锁定了我的方位，你要小心他出手暗算！”血修罗也在一边说道。

　　“放心吧，就刚才那种状况我都没死成，也由此可见我的命有多硬了！”萧凡虽然嘴上这么说着，但心中却十分担忧：“映雪……雨香……你们千万不要出事啊！”


第198章 余羽的恶梦

　　无边城，袁府之中。

　　惨烈无比的混战，还在进行着。

　　“姜彩，你们姜家到底在干什么？还不赶紧动手？”吃力的抵挡着袁向天和古凝轮番攻击的苍敀，余光扫到姜家一群修士在不远处天空滞留，这边都已经打成一团了，他们却已经没有任何想要出手的意思。

　　“对付他们，有你苍家不就够了么？”姜彩微微一笑，悠哉的说道。

　　“你们……你们什么意思？”苍敀脸色一变。

　　“什么意思还不知道么？”姜彩眉毛一挑。

　　“哼，苍敀，你找的这姜家根本就无心帮我们，他们要背叛！这你都没看出来？还妄为一家之主！”余羽咬牙切齿，跟玉清子和水墨子两个绝顶高手相互缠斗在一起。

　　如果他没有上古魔兵衍天在手的话，怕是三两下便会被两个高手灭杀掉，然而衍天不愧为顶级圣品法宝，给予余羽来带的力量增幅是绝对性的，也使得他这才跟两大高手交锋，还显得游刃有余。

　　要知道当年青阳子那等实力的高手，也同样在手持衍天的余羽手里吃了大亏，由此可见衍天之威力几何。

　　“什么？姜彩，你这个贱娘们，你敢！”苍敀一听，脸色顿时变了。

　　“有何不敢？原本，我的确是想帮助你苍家和司徒家，不过……很可惜，你们却处处戒备我，而且这时候，袁家又向我递来了橄榄枝，我又不傻，为了姜家的整体利益，我自然知道应该帮谁！”姜彩轻笑了起来。

　　“该死！”苍敀愤愤的咒骂了一句：“臭娘们儿，你等着，等灭了袁家，下一个就轮到你！”

　　“是么？恐怕你们没有这个机会了，因为今天，你们必须要死在这里！”姜彩闻言脸色一变，把手一招，大声喝令道：“姜家子弟听令，全力辅助袁家，将苍家全数格杀，切勿放跑一个！”

　　“什……什么？”苍敀愣住了。

　　“苍敀！你这头猪！你这个废物，白痴！你知不知道，就因为你这一句没有大脑的话，把咱们的优势全都抹杀掉了！”余羽气得破口大骂起来。

　　“哈哈哈！局面终于倒向我袁家这边了！”袁青刚刚轰杀了一个苍家的低阶修士后，见状大笑了起来。

　　“该死，该死！”苍敀气得直哆嗦，但此时却再说什么也没用了。

　　姜彩带着姜家的修士，已经转入了袁家的阵营之中，苍家顿时压力倍增！

　　“他苍敀和余羽就算有两件圣品法宝又如何？将他们灭杀掉！取得这场大战的胜利！”袁向天顿时底气十足，大声的指挥道：“我们一定要赢，不能让萧凡兄弟的鲜血白流！”

　　“没错！不能让萧凡的血白流！打垮苍家，让苍家所有人为萧凡陪葬，让苍家从此在无边城彻底除名！”袁家中人激情愤慨，喊声撼天，气势高涨。

　　“这下麻烦了，就算我们有两件圣品法宝，看来今天的大势已去，根本不可能灭了袁家，苍敀，快撤退，等待修罗太子大人的支援！”余羽见状双瞳猛地收缩，跟水墨子和玉清子边打边退，此时他已经全然没了任何拼杀之意。

　　“该死，就这么撤退？我不甘心！不甘心啊！眼看就要到手了，整个无边城都应该是我的苍家的！”苍敀愤愤的咆哮道，眼中尽显不甘之色。

　　“不甘又能如何？大势已去，你知道这四个字的意思不？赶紧撤退，留得青山在不愁没柴烧，等修罗太子大人来到，咱们再重新整合实力，再杀将回来！”余羽几乎是嘶吼着喊道。

　　“好！事到如今……也只好如此了！”苍敀咬了咬牙，看着天空中，苍家的修士简直就没有任何还手之力，原本占光了优势，此时却形式逆转，变成了只能挨打，单方面的屠杀！

　　再这么下去，怕是不消半柱香的时间，苍家的修士就会被彻底屠杀一空，整个苍家的根基也会彻底瓦解！

　　“苍家子弟，全部撤退！”苍敀心中别提多难受了，大声下令的同时，全力激发手中震天的威能，将袁向天和古凝震开，前去接应那些苍家修士。

　　“该死，都这个时候了，还在分心去理会那些无用的垃圾！不管，我必须要先撤了！”余羽瞪了苍敀一样，旋即又看到齐映雪等人也朝着自己杀伐过来，不由得全身一震，面目狰狞的说着，身形便急速倒卷，其身后，隐隐一道空间裂缝满满张卡。

　　“不要放跑他，否则后患无穷，快，四面堵截，不能让他进入空间裂缝！”司马炎见状大声提醒道。

　　青阳派的几大高手，连忙极速攻杀而去。

　　“想要困住我？哼哼，做梦吧！衍天，拦住他们！”余羽抬手间，便将衍天抛掷身前，那巨大的黑色长枪，顿时外形再次暴涨起来，并不断的扭曲，赫然化为了一条通体漆黑闪亮的巨蟒，口喷魔焰，拦住了众人的脚步。

　　“余羽，你个老狗，休要再挣扎了，快快束手就擒，或许还能留你个全尸，不然定让你形神俱灭！”水墨子愤怒的吼道。

　　“放屁！有本事你们就来把我拿下啊！一群没用的东西，萧凡一死，你们就全都是废物，等着你家余羽爷爷卷土重来，不但把你们全部灭掉，青阳派，青阳子那老杂毛也迟早会死在我的手里！”余羽狞笑着说道。

　　“该死，这衍天的威力太可怕了，根本没办法冲过去，这可怎么办？只能眼睁睁的看着那混蛋就这么走了么？”周雨香刚刚打出一道法术，便被魔焰给完全融化，对于精通木属性攻击的她来说，火便是自己最大的克星！尤其是这种蕴含着狂暴之力的魔火！

　　“不行，大家把力量凝结起来，一同对付衍天，绝对不能让余羽这个混蛋跑了！”玉清子大呼一声，所有青阳派中人，包括周雨香和纱罗都纷纷出手，道道强横无比的力量砸在了衍天之上。

　　就算衍天是上古魔兵之一，就算他有着圣品巅峰的品质，蕴含无边威力，在如此多高手的全力联手之下，也被轰得节节后退，颤抖不止！

　　“嘿嘿，你们就慢慢的陪衍天玩吧，想要渡过衍天这一关，光凭这些手段还差了点！”余羽见状不由得嘲笑了起来，光凭借他那么点儿修为，根本不可能将衍天的威力驱使到此种地步，很明显，看他那只黑气缭绕的手掌，他定然不知道又用了什么法子，借用了修罗太子的力量！

　　而满天所有人，都没有注意到，先前萧凡自爆之后的那团血雾变为如何。

　　此时那血雾之中的红色几近完全消散，只有一个眼球般大小的黑色珠子，隐藏在晋升的一丝红色之中。

　　突然，一道人形从那珠子中显现出来，紧跟着一晃，便失去了踪影，天空也没有了任何血雾存在的迹象。

　　就在余羽一只脚已经踏入空间裂缝的刹那，突然一只手搭在了他的肩头。

　　旋即一个懒洋洋的声音传入了余羽的耳中：“怎么？这么急走？不打算留下来再多喝一杯清茶么？”

　　“嗯？”余羽顿时浑身一抖，双瞳猛然间收缩起来，这句懒洋洋的声音，落入他耳中，却好似催魂魔音一般，让他全身的寒毛都在刹那间竖立了起来。

　　他的脖子，机械般的一点点转动，将目光转移到了身旁，却顿时看到一张熟悉的面孔，正在朝着自己微笑！

　　“嘎！”余羽心脏猛地一揪，倒吸了一口凉气，整个人如同触电一般，也顾不得躲入空间裂缝中，便朝着一旁迅速拉开距离。

　　“这……这不可能！这不可能！你不是……你不是已经……”余羽感觉到自己现在好像是在做一场梦一样。

　　一场糟糕透顶的恶梦！

　　而偏偏自己变成了这个恶梦中的主角！

　　这到底是什么情况？怎么会演变成这样？

　　“我不是已经死了么？”萧凡慢悠悠的抠了抠耳朵，似笑非笑的看着余羽。

　　“对啊！你已经死了，支离破碎，魂飞魄散了，只剩下一团血雾，怎么可能完好无损？”余羽疯癫般的嘶吼了起来，现在他的脑海中已经变得一片空白，整个神经都处在了崩溃的边缘。

　　“萧凡！”在场的所有人，也同时停下了任何动作，震惊无比的看向了萧凡。

　　没错，正是萧凡！

　　而且看起来，身上没有半点伤痕，脸上带着那股憨厚笑容的萧凡！

　　“哈！看来大家都没事，那我就放心了！”萧凡微笑着扫过了自己朋友们的脸庞。

　　“萧凡……你真的没死，太好了，太好了！”眼泪，又不争气的从几个美女靓丽的脸庞上滑落，对于这种感性的生物来说，无论是悲伤还是欢喜，只有泪水才能足以表达内心的真实情感。

　　“哈哈！臭小子，你没死，太好了，太好了！”几个老家伙也纷纷大笑起来，而且似乎有些喜极而泣，在他们的眼角，都隐约挂着一丝晶莹。

　　“老大，老大……”陈云飞依旧一把鼻涕一把泪的咧着大嘴，兴奋之意无法言表。

　　“他……他竟然真的没死……”姜彩则瞪大了眼睛，心中再次为自己正确的抉择而感到暗暗自喜，这次队伍站对了！

　　“他……他还是人么？他绝对是个怪物！十足的怪物！”苍敀心中一沉，只觉得自己的前途瞬间变得一片漆黑起来。

　　不光是他，整个苍家的人，都彻底感觉到了绝望！

　　“余羽，现在，是该咱们好好算一算账了！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中杀光四射……


第199章 太子降临

　　“萧凡！”余羽咬牙切齿，看着眼前的萧凡，心中充满了无边的恐惧和忌惮。

　　这种感觉，是他踏入仙修界三万多年以来的第一次！

　　就算是那神秘莫测的修罗太子，给他的也仅仅是威压震慑罢了，却没有如同此时面对萧凡这般，甚至还充满了绝望。

　　能够给与他这种感觉的，萧凡是第一人，也绝对是最后一人！

　　“我……我跟你拼了！”余羽发狂了，抬手一神，便将衍天恢复原状，召了回来，捏在手中，朝着萧凡疯狂的轰杀过去。

　　“小心！”所有人不由得出声提醒。

　　“哼！技穷了么？”萧凡嘴角一挑，慢悠悠的张开双手道：“上古魔兵衍天……在七星灭神盘之前，你还敢造次不成？”

　　说罢，六块罗盘突然飞出，挡在了自己身前。

　　那被握在余羽手中，朝着萧凡刺来的衍天，突然猛然一颤，竟然径自停了下来，并发出了微弱的颤抖！

　　“啊！”余羽被衍天这么突然一停，身体差点甩了出去，狼狈无比的朝着衍天叱喝道：“废物！怕什么？七星灭神盘又如何？他那只有六块，根本就不是一套，却了一块罗盘的七星灭神盘，根本就不是你衍天的对手！趁着现在毁了它，这是最好的机会！”

　　似乎衍天也具有些许灵智，听到了余羽的诱惑之言，其上黑色光芒顿时暴涨起来，竟然挣脱了余羽的掌控，再次朝着萧凡狠狠刺来。

　　“哼，我真是高估你了，衍天，就算你有一丝灵智，却也只是个白痴罢了！”萧凡眼中闪过一丝讥讽，双手舞动之际，六块罗盘呈现六芒星之形排列起来，正当中形成了一团漆黑的能量，深不见底，仿若在引君入瓮一般。

　　“既然如此，那衍天，今天我就收了你！免得再被邪恶之人拿去祸乱天下！”萧凡一声高呼，双臂呈现涡轮之态，在身形猛然划动起来。

　　六快罗盘顿时一震，紧跟着按照萧凡所划动的轨迹开始缓缓旋转，随着旋转速度越来越快，正中央的那黑色能量也产生了一股强横的吸力。

　　衍天正气势汹汹刺来，似乎是感受到了这股吸力的威胁，猛然想要再次停住，但却为时已晚，只能不断挣扎着，任凭那六块罗盘中心的黑暗吸力将其锁定，一点点，宛如吞食一般吸入其中。

　　“啊……衍……衍天……”余羽目瞪口呆，束手无策的在一般干着急，只能眼睁睁看着衍天一点点被六块罗盘吸走。

　　“哈哈，看那，刚才那衍天多厉害？但一碰到萧凡，就跟老鼠见了猫一样，彻底没辙了！太好了，这回连衍天这种上古魔兵都被缴械了，那余羽也就插翅难逃了！”古凝见状，在一边幸灾乐祸的嚷了起来。

　　然而萧凡的脸色却并不是那么轻松。

　　贸然驱动六块七星灭神盘对付衍天，其实对他来说也并没有什么把握。

　　毕竟正如余羽所说那般，自己此时所拥有的七星灭神盘不全，少了一块最为关键的禄存盘，整体力量大幅度下降，根本不可是同品阶法宝衍天的对手。

　　然而七星灭神盘之所以被称为上古魔兵之首，却也有着其一定的道理，便是在根本上，七星灭神盘便具有压制其他四种魔兵的效用！

　　萧凡正是利用这一点，再加上衍天内所产生的那一丝灵智动摇，才能出其不意，达到此种效果。

　　如果没有成功的话，衍天打破了七星灭神盘的防御，对萧凡来说虽然并不至死，却也是毁灭性的伤害。

　　很显然，萧凡赌赢了。

　　他就赌在衍天的灵智不成熟，以及七星灭神盘的压制效用上。

　　而且，他也早就想好了，如果能把这衍天夺来，自己宁可让这法宝的品质稍微降低一些，也要想办法毁掉其上附着的一丝灵智，以便于自己一方驱使使用！

　　这样一来的话，自己这边的战斗力就会因为衍天的加入而再次暴增！

　　顶阶圣品法宝的威力，是不容小窥的，从之前余羽光凭借衍天，就能拦下青阳派所有高手的局势便能看出。

　　“完了……没了衍天，死士军团也毁了，还没抓住萧凡……我……我就算不死在这里，逃回去也会被修罗太子大人杀掉的！”余羽彻底绝望了，几乎哀嚎了起来。

　　“衍天，你就不要再挣扎了，反抗是无用的！”萧凡几乎把全身的力量都释放出来操控七星灭神盘，可惜这只是分身，就算是竭尽全力，力量也小的可怜，所以六块罗盘组成的六芒星吞食衍天的速度异常缓慢。

　　“快了！就差一点儿，就能把衍天抢到手了！”众人目不转睛的盯着萧凡，一个个心中充满了激动和期待。

　　就在此时，突然间一个阴冷苍茫的声音在空中响起：“萧凡，你果然了不起，圣魔帝君好大的福泽，就算死了这么多年，还能得到你这样一个继承人，真是让人嫉恨，这次你赢了，界元石就先放在你那里，等时机成熟，我会亲自来取！不过……余羽那条狗的命我不管，这衍天，却不能给你！”

　　说吧，突然天空中裂开一道巨大的空间裂缝，旋即一只巨大的手掌从中伸出，夹杂着无尽威能，一把抓住了眼看就要被六块罗盘吞食掉的衍天。

　　“修罗太子！是修罗太子！”萧凡双瞳猛然一缩，而其他人，也都感受到修罗太子所释放出的恐怖威压，不由得心神俱震，没人敢上前阻拦。

　　“哼，你想要回衍天？没那么容易，七星灭神盘，御敌！”萧凡额头流下冷汗，连忙变幻手诀，使得七星灭神盘上再次放出六道强光，直奔那巨大的手掌而去。

　　“这个程度的七星灭神盘攻击，想要阻挡我还远远不够！”修罗太子的手掌根本不躲，只是微微一震，便将六道强光震得粉碎，旋即用力一抽，将原本被漆黑能量吞入大半的衍天整个拉了出来。

　　“糟了！”萧凡心头一紧。

　　“主人，主人带我走，主人……救救我啊！你不能扔下我，我为你出生入死，做牛做马，你不能就这么扔下我啊！你怎么能眼睁睁看着我被这些家伙杀掉啊！”余羽见到修罗太子夺回衍天，眼看那只巨大手掌就要缩回空间裂缝，连忙大声的哀求了起来。

　　“聒噪，你这个废物，成事不足败事有余，留你何用？还不如让他们将你五马分尸了！”修罗太子的话语不包含任何感情，冰冷无比的说道。

　　“不要啊！”余羽哆嗦了起来：“你……你要是不救我的话，如果我落到他们手上，你的那些计划，还有一些内幕，就会被他们知道了！”

　　“嗯？你说的倒也没错！”修罗太子语气一滞，旋即狞笑了起来：“你若不出言提醒，我还真就忘记了，也罢，那你就去死吧！只有死人，才会严守秘密！”

　　说着，突然从空间裂缝中吹出一阵猛烈的阴风，瞬间将余羽的身形缠绕起来。

　　“啊！不要！不要啊！主人……”余羽神色狰狞，痛苦的在阴风之中挣扎了起来。

　　“没用的狗，死吧！”

　　“修罗太子……你好狠的心！我……我做鬼都不会放过你的！”余羽的声音撕心裂肺，让人听起来不由得毛骨悚然，从骨髓里发寒。

　　“做鬼？可惜你没有那个机会了！”

　　修罗太子的话音未落，在阴风中挣扎的余羽旋即安静了下来。

　　阴风散去，原本的余羽，此时已经变成了一副骸骨，血肉彻底消散无踪，就连元灵和魂魄也被阴风撕扯的支离破碎，彻底死亡！

　　一代仙修大能，竟然落得此等下场，不免叫人心寒。

　　然而众人更忌惮的，则是修罗太子的力量！

　　“这个修罗太子……太厉害了！他的修为……我完全看不透！”袁向天全身早已经被冷汗打透，心有余悸的说道。

　　“我……我从来没见过这么强横的手段……他到底到达了怎样一种程度啊？”水墨子和玉清子，也同时吞了下口水。

　　就连苍敀、姜彩等人，也早都忘却了厮杀，被震慑得无法动弹。

　　“哈哈哈，萧凡，后会有期，但你别以为我现在不动你，你便可以高枕无忧了，洪孤神教和魔道联盟，还是不会放过你，你真正的麻烦，才刚刚开始，希望你别死的那么快，好让我能亲自领教一下你的本事！当然，就算你达到了圣魔帝君当年最巅峰的状态，也别想胜过我！”修罗太子的话语，随着那空间裂缝缓缓关闭，一直在天空中回荡着，久久不散。

　　“这个家伙，以他刚刚出手灭杀余羽的情况来看……他的修为起码在三轮之上！”萧凡觉得身体也在不断的颤抖着，能给予自己如此威压，除了洪孤神教的教主魂罗刹外，这修罗太子是第一人！

　　“不，刚刚那个人，已经达到了离神境界，但至于是离神境界几轮，他并没有全身来此，所以我也感受不出来，不过照刚才的状况来看，他的力量应该不比我逊色多少！”这时，在心毒之晶的阴阳界内一直观战的血修罗徒然说道。

　　“离神？”萧凡心神震撼。

　　又一个离神境界的高手？

　　这可不是什么好消息，一想到现在自己已经被两个离神境界的高手虎视眈眈，他就觉得心中发慌。

　　然而，这场战争，却还没结束……


第200章 苍敀孤注一掷

　　余羽死了。

　　青阳派的众人，心中也算落下了一个包袱。

　　“哎，这余羽，到头来竟然落得如此田地，真是……自作孽不可活啊！”水墨子叹了口气，无奈的摇头道。

　　“是啊，当初他决定背叛青阳派的时候，就已经注定了会有如今的下场，现世现报，何必等到来生？”水清子也赞同的说道。

　　他和水墨子，与余羽之间感情都算不错，毕竟是相识了几万年的老友，又怎能心中不免有些悲伤呢？

　　“虽然没有得到衍天，但目前这种结局，算是最好的了！只是可惜，余羽被修罗太子杀了，否则利用噬魂道的话……便能解开许多谜题！”萧凡叹了口气，将七星灭神盘收回体内，刚刚的一番施展，他再次感受到了体力透支的滋味儿，毕竟这分身的元力程度太差，想要像本尊那般任意挥霍是根本不可能的。

　　然而，对于修罗太子，他心中的疑虑更加多了起来。

　　修罗太子原本是圣魔帝君的徒弟，只因为人太过凶狠狡诈，被圣魔帝君亲手处决，并且身形俱灭了。

　　这些，都是疟亲口所说，按照萧凡对疟的了解，这些话不可能会是假的，毕竟疟没有任何可能欺骗自己，也没有理由！

　　但从这里开始，问题便来了。

　　首先，修罗太子为什么没有死？还是说，他又复活了？

　　但他又是怎么复活的？

　　当年被圣魔帝君杀死的时候，修罗太子就有着合形后期的修为，试问此等高手，天地间哪里会有方法将他复活？

　　而且，就算他复活的话，修为又是如何晋升到离神境界的？根据血修罗所说，似乎整个地屏界被一种古怪的力量笼罩，使得这里缺乏晋升到离神境界的法门，只是因为地屏界中缺少一种被称为‘源’的力量。

　　‘源’这种力量，便是构成整个九界的基础力量，比如说在萧凡所拥有的界元石内，就拥有‘源’，这也是界元石为何如此抢手的缘由之一，只是萧凡后来听到血修罗所说这才明白。

　　但在地屏界中，由于那股笼罩着地屏界的奇怪力量使然，使得源并不存在于这一界，这也使得就算真的会有三轮高手出现，因为没有‘源’的引导，也无法踏入圣境阶段，从而突破到离神境界。

　　当然，在其他的世界中，都会有‘源’的存在，比如说血修罗曾经的故乡魔界。

　　没有‘源’，修罗太子是如何突破的？

　　而且他所拥有的神通大傀儡术又是从何而来？

　　这门神通，并不是修罗太子在被圣魔帝君杀掉之前便会，因为疟曾经说过，修罗太子所会的一切，都是圣魔帝君所传授，绝对不会出现修罗太子会什么东西，而圣魔帝君不会的可能。

　　然而圣魔帝君所会的东西，大部分疟也全都知晓，其中并没有大傀儡术这门神通，甚至连相关的道术也一门不会！

　　最重要的一点，便是修罗太子要干什么！

　　刚刚修罗太子出现，抢回了衍天，并轻而易举的灭杀了余羽，凭借他的力量，按道理可以轻易擒住自己或者击杀，他为何又偏偏放过了自己？

　　一大堆问题，在萧凡脑海中不断浮现，对于这个修罗太子，萧凡不但十分忌惮，而越发警惕了起来。

　　现在，就剩下苍家了。

　　苍敀脸色无比难看，看着四周虎视眈眈的袁家和青阳派，还有袁家请来的朋友们，再加上姜家，苍敀有一种天塌了一般的感觉。

　　之前大军压境，自信满满的前来，没想到最终的结果，竟然是落得一个前来送死的下场！

　　如此的结局，让他心中抑郁不已。

　　好歹自己也是一个合形巅峰的高手，四大家族中，除了袁向天之外，没有人的实力要比他强，再加上他手持上古神兵震天，更是实力强横，真拼起来的话，全盛之时的袁向天不也一样输在自己手中？

　　虽然那次战斗，还有司徒绝尘和姜彩在旁边帮衬，但那二人也不过只是负责在一边牵制罢了，主要动手的，还是苍敀！

　　“苍敀，你们的败局已定，现在摆在你面前的有两条路，要么全军覆没，要么缴械投降，我可以念你修行一场不易的份上不杀你，只拘了你的魂魄永久封印！”袁向天朗声说道。

　　“哼！袁向天，你少糊弄我了，说的好听，司徒家什么样，难道你以为我没看到？胜者王侯败者寇，今天我输了，心服口服，但……想要我就这么乖乖束手就擒？门都没有！”苍敀歇斯底里的咆哮了起来。

　　“你还能做什么？被我们这么多高手包围，现在的你就是上天无路入地无门，凭借你手中区区一把上古神兵，就算再抵抗，结果还是一样，只会让你死亡的过程变得更加痛苦而已！”袁向天叹了口气道。

　　“哈哈哈哈！说的真是容易，我就不相信，我最后一搏会空手而亡，就算死，也要拉上几个人当垫背的！”苍敀说着突然眼中凶光一闪，梦地朝着周雨香的方向冲杀而来！

　　“不好！他真是打算挑软的捏啊！”袁向天见状双瞳一缩，想要拦截苍敀，却已经来不及了。

　　“小美人儿，我就先拿你开刀好了！”苍敀完全的疯狂了，全身的元力毫无任何保留的鼓荡而出，尽数传入了手中巨大的金跋震天之内，朝着周雨香劈天盖地的砸了过去。

　　周雨香的修为比起苍敀犹如天壤之别，此时见状，根本没有半点反抗的余地，甚至连躲都无法躲开，只能满脸震惊的看着苍敀重来索命，一双美丽的双瞳之中，倒映出苍敀那因疯狂而扭曲的面孔！

　　“糟了，这个混蛋竟然对雨香下手！”萧凡此时已经体力透支，根本无力前去营救，只能眼睁睁的看着苍敀离周雨香越来越近。

　　周雨香的身边，凡是能够援助的人，都距离很远，时间上根本来不及！

　　惟独周雨香身旁的纱罗，反应迅速，抬手之间朝着苍敀连点：“诅咒你！诅咒你！”

　　但道道元力幻化而成的诅咒之力，根本无法穿透苍敀身外的一层元力薄膜，尽数被抵挡开来。

　　“臭丫头，别着急，杀了这个丫头接下来就轮到你！”苍敀恶狠狠的瞪了纱罗一眼吼道：“我知道你们都萧凡那小子的女人，该死的萧凡，如果不是他，我也不能落到如此狼狈之地，我就杀光他身边的女人，看着他痛苦的模样！”

　　“苍敀，你个混蛋，有本事你冲着我来！”萧凡愤怒的吼了起来。

　　“哼哼，冲你去？我可不是傻子，你有七星灭神盘不说，而且谁知道还留着什么后手？”苍敀对萧凡的忌惮已经达到了极致，眼看金跋就要拍中周雨香的天灵！

　　如果这一金跋下去，周雨香必定会立刻消香玉损，而且肯定会被砸成一堆肉泥！

　　就在这千钧一发之际，突然一个十分阴沉的女子声音在萧凡耳边响起：“要帮忙么？”

　　萧凡闻言顿时大喜起来：“快！救人！”

　　话音未落，之间一道黑光猛然闪烁，眨眼睛便来到了苍敀的身前，旋即也未见有人影出现，十二把黝黑古怪的匕首，便不知道从哪径自冒了出来，形成一张大网般正好挡在了周雨香身前。

　　“咣！”一声脆响，紧跟着光芒四射。

　　所有人都不知道发生了什么事情，只能被那强光刺眼，下意识的闭上双目。

　　当众人再次睁开双眼之时，却看到周雨香满脸惶恐，然而却安然无恙的站在原地。

　　苍敀则嘴角渗着血迹，悬浮在数十丈开外，抓着震天的手，虎口处被撕裂出一道大口子，血肉向外翻着，震天上的光泽也变得暗淡无比。

　　这一切发生的太快，根本没有谁看清楚究竟发生了什么。

　　只见在周雨香身前，依旧静静的悬浮着十二把漆黑的匕首，其上缭绕着十分厚重的魔气。

　　“那是……上古魔兵，排位第二的妖匕唳血！”袁向天见多识广，立刻惊呼了起来。

　　紧跟着，一个全身被黑色长袍包裹起来的娇小身影，如同鬼魅般无声无息的出现在了十二把匕首旁边，伸手一招，将十二把匕首尽数收起。

　　她是如何来到的，在场这么多高手，没有任何一人有所察觉。

　　“你……你是什么人？竟然敢坏我好事？”苍敀咬牙切齿的盯着黑袍身影，抓着震天的手不断抖动。

　　“暗影……”黑袍身影淡淡的吐出两个字来。

　　“暗影！”苍敀闻言，倒吸了一口凉气：“竟然是你！”

　　所有人再次被震慑。

　　暗影的名气，不可谓不大！

　　那可是魔道通缉令上百年来都拍在第一的人，悬赏额高达一千八百万晶元石！

　　虽然萧凡是后来者居上，但与之相比的话，暗夜这个人太过神秘了，对于她的一切，都宛如是个迷一般，越是如此，就越让人畏惧。

　　“这暗影听闻从来都是独来独往，而且行踪诡秘无比，怎么会突然出现，并出手救了周雨香？真是奇怪了！”水墨子皱了皱眉头，不断搓着下巴，百思不得其解。

　　这个问题，也正是其他所有人心中的疑惑。

　　“暗影，给我杀了他！”萧凡心里这回彻底踏实了，突然朝着暗影大声喊道……


第201章 独霸无边

　　“什么？暗影……跟萧凡有关系？”

　　“也难怪，要不然怎么会突然出现救下萧凡的人？”

　　“这萧凡……也太可怕了，竟然连暗影这个传说中没有任何感情，形如鬼魅一般的冷血杀手，都能被他驱使！”

　　所有袁家和姜家的人，听到萧凡的命令声，纷纷交头接耳起来。

　　而仅剩不多的苍家修士，早已经万念俱灰，失去了一切抵抗能力，就等着对方给自己来上致命一击，唯一能奢求的，或许就是死的不会那么痛苦吧！

　　“杀了他么？易如反掌！”暗影话音还未落，身形已经再次消失在大家眼前，旋即在苍敀的身后，一把匕首猛然间从其颈部划过！

　　一抹鲜血喷洒，苍敀的双瞳骤然收缩起来。

　　此时的苍敀，早已内伤密布，元力枯竭，再加上之前攻击周雨香时，被暗影的唳血所震，别说现在是擅长暗杀的暗影出手，就算是周雨香都能将其击杀！

　　所以暗影所言易如反掌，并无任何夸大之意。

　　苍敀就如同待宰的羔羊一般，早已失去了然和还手之力，在脖子被唳血化开后，喷出的鲜血，竟然以诡异的弧度向上飞去，旋即被唳血所吸收。

　　吸收了苍敀的鲜血之后，唳血上翻滚的魔力更为雄厚，十二把匕首再次齐出，从苍敀身后刺入，在其体内疯狂搅动一圈后，再有他胸前尽数喷出！

　　“啊……啊……”苍敀全身猛烈颤抖着，喉咙中发出最后的亢鸣，双瞳逐渐扩散开来。

　　“魔杀十二式，搅雾！”暗影双手齐出，将十二把匕首稳在掌心之内，口中轻喝，双手猛然间飞快舞动起来，那速度之快，让人根本看不清她的动作如何，只见其双臂带动起数道残影，如同拥有百双手臂一般。

　　“破！”随着暗影最后一声低喝，双臂猛然将苍敀的身躯穿透，旋即左右用力一分。

　　满天血雾。

　　苍敀的身躯，顿时被完全撕裂开来，之前暗影的数道攻击，其实早已将其身躯分解为若干块，再伴随着随后一击，使得苍敀整个人炸裂开来，化为无数碎肉满天四散，鲜血喷洒之间，又被唳血尽数吸收，似在滋养其力一般。

　　那金跋震天，打了几个旋，从空中掉落下来，伴随着阵阵嗡鸣声，似在哭泣主人的死亡。

　　苍敀，死！

　　“好犀利的手段，好恐怖的破坏！”暗影出手，使得众人心中又是一阵收缩。

　　“完了，家主……家主都死了！”剩下的苍家修士对视了一眼，显然每人双眸中，尽剩绝望！

　　“求求你们，不要杀我们，我们愿意做牛做马，给袁家当奴隶！”几乎所有仅存的苍家修士，都惊恐的跪了下来，苦苦求饶。

　　“哼，斩草必须要除根才行，你们跑到我袁家来，如若胜了，会留我们一条活路么？”在之前打斗中身受重伤的袁青怒吼道，可能是用力过猛，导致伤口撕裂，顿时疼的呲牙咧嘴，脸色发青，就差点儿在地上打滚了。

　　“萧老弟，这次大战之所以能够取胜，全是因为你，如若没有你，怕是我袁家早就如同司徒家一般全军覆没了，所以，这些苍家的余孽，是留还是杀，全凭你一言而定！”袁向天则是看向了萧凡说道。

　　“呵呵，袁家主严重了！”萧凡摆了摆手笑道，旋即脸色严肃了起来：“这些人，按道理也应该如同司徒家一样全部杀光才好，不过今天的杀戮也过多了，剩下的这些苍家修士，不如给他们下一个控制的手段，留下一条活路给无边城看门也罢！”

　　说着，萧凡喘了口气道：“苍家与司徒家不同，我们灭杀司徒家，只是为了杀鸡儆猴，给苍家以绝对的压力，但此时完全不需要这么做了！”

　　袁向天闻言点了点头，的确，自己又不是魔门修士，没必要再一次大开杀戒，目地既然已经达成，就算留着这些苍家修士的性命也无妨，不过正如萧凡所说，必要的措施还是要做的，给他们下上灵魂禁制，以免再横生出一些不必要的麻烦来。

　　“多谢……多谢萧凡大人手下留情，我等必将做牛做马，不敢再有任何二心！”所有苍家修士如释大赦，连忙朝着萧凡磕头作揖。

　　“恭喜袁家主，袁家终于成为了无边城第一大家族！”姜彩悠悠的走来，朝着袁向天抱拳说道。

　　“呵呵，哪里哪里，也多亏了姜家主已经姜家修士的鼎力相助，我袁某人绝对不会做过河拆桥之事，还望诸位放心！”袁向天心情大好，抱拳回道。

　　“袁家主为人，老身自然信得过！”姜彩淡然一笑。

　　“呼！终于……结束了！”萧凡疲惫不已，深深的出了口气，宣布这场无边城之中的重大战役，画上了最后的休止符。

　　所有人，都如释重负的放松了精神，为这来之不易的艰苦胜利而感到欢呼和振奋。

　　袁府，几乎在这场战斗中彻底被摧毁，不过对于袁家来说，新建一座规模更大的袁府，根本不成问题，整个无边城都已经彻底归袁家所有，别的还有什么好担心的呢？

　　“暗影，这次幸亏你及时赶到，否则后果真是不堪设想！”萧凡旋即朝着暗影飞去，激动的说道。

　　“嗯，既然我答应帮你，这些自然做到！”暗影点了点头道。

　　“对了，花罡的事儿怎么样了？花四娘她们呢？我看你的唳血又多了一把，想必是花罡身上的那把给你了吧？”萧凡笑着问道。

　　“自然手到擒来！”暗影依旧没有任何感情的说道：“我自己施展秘法先回来的，她们的话，利用不断撕裂空间裂缝的手段，如果要赶到这里怕是也要三天之后！”

　　“原来如此，那在救花罡的过程中，一切顺利？”萧凡挑了下眉毛，他早就猜到暗影还有特殊的遁法，否则不可能昨夜起身，只用了一天便返回，要知道黄沙圣城距离这无边城，少说也有数万里之遥，更何况中间要想从三个合形境界的层层防护下救出被囚困的花罡，也需要一些时间吧？

　　“还好，没什么太大难度！”暗影似乎很不善言辞，短短的一句话回答了萧凡的问题。

　　“好吧！顺利便好！”萧凡无奈的耸了下肩膀，但心中却在暗暗吃惊，这暗影的修为到底在什么境界上？自己一直也看不透，还真是迷一样的女子啊！而且在那漆黑长袍下的真面目又是怎样，始终让自己好奇无比。

　　夜幕，渐渐的消散开来。

　　一抹曙光，从东方扩散开来。

　　这个惊心动魄的夜晚，也悄悄的结束了。

　　没多久，无边城四大家族分而治之的局面破裂，整个无边城，从此以后变为由袁家所统治的消息，顿时大街小巷无人不知无人不晓。

　　“你真的决定了么？”无边城城门外，袁向天和一干袁家族老站在门口。

　　“嗯，常言道，一山不能容二虎，况且现在你们袁家的实力，已经远非我姜家所能比拟的了，为了防止我们两家再起什么摩擦，经过我们姜家上下一致讨论后的结果，还是觉得这样较好！”姜彩微微一笑，在她身后，竟然站着整个姜家的人，其中修士只是一小部分，大多数，则是手无缚鸡之力的凡人。

　　上万辆马车上，装满了各种家当，看起来应该是姜家准备要举家搬迁了。让人诧异的是，与姜家通行的，竟然还有玉清子和水墨子两个青阳派的太上长老。

　　“既然你已经决定了，那我就不再强留，无边城这边所留下的姜家后人，我袁家也会负责好生照料！”袁向天叹了口气道。

　　“如此便多谢了，青山不改，绿水长流，后会有期！”姜彩笑着拱手道，率领着姜家中人浩浩荡荡的离开了。

　　姜彩的决定，便是举家迁出无边城。

　　虽然袁向天承诺，绝对不会对姜家有所不利，然而此时的无边城内，袁家独大已成定局，就算姜家继续留下，市场份额也会惨淡无比，很难继续维持偌大的家族运转下去。

　　再加上袁家得到了司徒家和苍家的全部财产，在整体经济实力方面，也比姜家多出了足足三倍之余，姜家更不可能再在无边城中存留。

　　所以姜家整体搬迁了。

　　只留下了一些旁支继续留在无边城中做一些小本买卖。

　　至于他们所要迁移的地方，也经过深思熟虑，最后在青阳派两位太上长老的邀请下，竟然要举家迁到云鹤大陆的东北处。

　　这也是水墨子的建议。

　　云鹤大陆的东北处，虽然仙修一脉也十分强盛，但大多闭门造车，保守不激进，很难会有大的变革和进步，所或缺的，就是如同姜家这种庞大的仙修家族，并且以经商为主。

　　青阳派的手中，也掌握着几个巨大的城池，但其内过多的都是散修与凡人，对于商业这点来说，还处于最为低级的阶段。

　　所以水墨子做主，将这些城池的所有经商权都送给了姜家，希望能借助姜家，在东北处打造出一座东北的无边城出来。

　　姜彩起初并不想答应，毕竟东北与南方相比，太过贫瘠了一些，不利于家族发展。

　　但在萧凡承诺如对袁家一样，每年也给姜家炼制一定数量的高阶丹药后，姜彩这才动心，答应了水墨子的请求。

　　自然，水墨子和玉清子作为引路人，与姜家通行，而其余人等，则稍后与萧凡一同行动。

　　看着姜家浩浩荡荡启程，站在城门之上的萧凡不由得叹了口气道：“这里的事情……基本结束了，接下来，等花罡他们一到，我们也要动身返回青阳派了，还有很多的事情等着我去做啊！”


第202章 永恒墓场

　　云鹤大陆，位于最西北边缘的亿万里荒凉戈壁之中，一处海市蜃楼，展现出一座漆黑城堡的模样忽隐忽现。

　　这如同海市蜃楼的城堡，如若真的有人前往一探究竟，就如同水中花镜中月一般，看得见却摸不到。

　　而且在这偏远无比的对方，也基本不会有什么人前来，就算是合形境界的修士，往往对这里也充满了畏惧。

　　这里不仅荒无人烟，而且四处充斥着死亡的气息。

　　这里与沙漠不同，完全没有任何一处绿洲，或是能在这片土地上生存的任何生命！

　　就算是寻常的仙修者踏足此地，用不了多久，也会因死亡气息入体而陨落，就算是合形巅峰的高手也绝不例外！

　　有人传言，这边土地的尽头，便是通往魔界的大门，但只不过是传言而已，因为没人能飞跃着亿万里的宽阔范围。

　　在这里，或许唯一存在的东西，便是那无边无际的荒凉、死亡气息与海市蜃楼了。

　　如若有人不慎迷失踏入了这片土地，不及时离开的话，只有必死一途，别无第二种结果出现。

　　所以无数年来，人们称呼这片土地，名为‘永恒墓场’。

　　只要在云鹤大陆上，一提起‘永恒墓场’这四个字，不论是上到合形巅峰的大能，还是下到聚气境界的初学者，无一不心惊胆寒，为之战栗不止。

　　‘永恒墓场’这四个字，似乎已经成为了整个云鹤大陆的禁词，那里绝对是整个地屏界中，最为神秘，也最为恐怖的地方，没有之一！

　　然而，就在这渺无人烟的绝死之地，却有一个全身被无尽黑气笼罩的人影，出现在这片土地的上空，并且以极为恐怖的速度向前飞进。

　　在他的身边，不但那缠绕在这片土地上的死亡气息无法靠近，就连空间也荡起了一阵阵涟漪，仿若快要达到能够承载的极限，被其撕裂开来一般。

　　而此人所去之目地，正是那看似飘渺不定的海市蜃楼方向。

　　当他眼看就要接近海市蜃楼之中那座漆黑的城堡之际，那城堡之上的一处灯塔，突然爆射出一团强光。

　　强光散去，海市蜃楼跟随消失无踪，那个全身黑气缭绕的人也不知所踪。

　　然而，那黑色的城堡却是真实的存在着！

　　此时，在一处未知的空间之内，那座黑色的城堡门口，那全身黑气缭绕的人单膝跪下，大声说道：“黑鸷回巢，请打开城门！”

　　话音刚落，巨大无比，足足有着百丈之高，其上布满了铜钉的大门，在一阵锁链的‘哗啦’声之中缓缓左右分开。

　　旋即，从其中走出两个带着黑色面具，只露出一双眼睛在外，全身穿着黑色长袍，头戴斗篷的人从大门之中走出。

　　看身形，这二人一男一女，在其胸前，都挂着一颗红色的宝石，形状如同泪滴，只有指甲大小，但却额外醒目。

　　“原来是黑鸷大人回来了，赤神使佐、蒙娜恭迎黑鸷大人回巢！”两个人一左一右，纷纷将手臂横在胸前，做出了一个十分古怪的礼节，语气谦卑的说道。

　　“不必拘礼，青大人在么？我有要事向他禀告！”黑鸷站起身来，冷冷的说道。

　　再看着黑鸷，身上的穿着打扮，与那二人完全相同，唯一不同之处，怕只是在其胸前的那枚宝石，呈现橙色。

　　“青大人早已得知您回来，正在侧殿之中等您！”佐说着虚手一引道。

　　城堡之内的一个大殿之中，一个胸前有着青色宝石的男子，正端坐在一张长桌之前，手中端着一只精巧别致的酒杯，正慢慢品尝着其中的淡红色液体。

　　此人的衣着，与黑鸷等人不同，而是一身淡青色，十分雍容的长袍，其上绣着无数精美的花纹，尽显高贵之意。

　　只不过他的面孔，虽然并没有戴着面具，却被一股奇特的气息所笼罩，使人无法看清其五官样貌。

　　“属下参见青大人！”黑鸷一见到那青袍男子，就立刻单膝跪下，双手抱拳道。

　　“免了！”青袍男子说着慢慢放下了手中的酒杯，瓮声瓮气的说道：“发生了什么，尽快说就是了！那个时间已经快到了，上面很关心事情的进展！”

　　“一切妥当，无极门此时的所有注意力，都已经被魔道联盟和洪孤神教给吸引了，还并未发现我们的真正意图！”黑鸷恭敬的说道。

　　“嗯，还有不足百年了，在这个关键时刻，千万不要出现什么纰漏才好，洪孤神教？那个小魔刀器灵组建的教派么？还有那个魔道联盟……不够看啊！对于无极门来说，他们还是太微弱了！无法吸引无极门全部的注意力！”青摇了摇头道。

　　“放心吧大人，属下已经按照大人之前的命令，已经制造了几个不错的棋子，只要有他们在，无极门就永无宁日！”

　　“哦？很好，此时你有功劳，暂且记下，待事成之日，我定会想上将你们的所有功劳一一汇报，给予你们相应的奖赏，好了，你先退下吧，继续去密切留意云鹤大陆上的所有动向，千万不要掉以轻心！这一百年……很关键！”青摆了摆手道。

　　“是！那就先多谢青大人了！属下这就告退，愿神之光芒永远照耀九界！”黑鸷连忙道谢，旋即转身离开。

　　“神之光芒么？会的……会有一天再次来临，而那一天，马上就要到了！无极门，等待着神灵给予你们最严峻的惩罚吧！”青看着黑鸷离开的背影，暗暗说道，随着他的话语，四周大殿内的一切，无论是灯具还是桌椅板凳，或者是他刚刚用过的酒杯，突然间都转瞬化为了一堆粉末，彻底消失无踪！

　　在无人知晓之间，一个巨大的阴谋，正在逐渐降临着这个世界……

　　三天之后，无边城内，风尘仆仆一路赶路而来的花四娘等人终于到了。

　　三天的时间，袁家的修士们尽显本领，施展移山倒海，点石成金之术，将毁坏的袁家重新建立起来，面积比起之前还要大上足足三倍有余！

　　而且无论是房屋楼阁，还是假山水池，花园别景，无不气势磅礴，美轮美奂。

　　“呵呵，你们终于来了！”萧凡得知花四娘等人到来，连忙前去迎接。

　　“萧凡，这次真是多谢你了！”花四娘远远的看到萧凡走来，便立刻春心一动，满面春风的迎了过去。

　　“花四娘有求，自当尽力，而且这次也多亏了暗影，要谢的话，还是要多谢她才是！”萧凡淡然一笑，将功劳全部推在了暗影身上。

　　“呵呵，暗影妹妹啊，我已经谢过了！”花四娘俏皮的一笑，旋即看到了萧凡身后跟着的几个美女：周雨香、齐映雪、纱罗和袁宁，不由得美丽的双眼眨动了几下，长长的睫毛向上翘着。

　　“啊啊！竟然有这么多美女，而且全都是万年难得一年的绝世美女，萧凡你行啊！艳福不浅啊！”花四娘旋即惊呼了起来。

　　“呃……还好吧！”萧凡无奈的耸了下肩膀。

　　花四娘很快便跟几个美女打成一片，叽叽喳喳的闲聊了起来。

　　萧凡松了口气，他最怕跟女人打交道，而且还是花四娘这种风韵无边的美女！

　　他的目光，转而落在了不远处的几人身上。

　　为首之人，虽然依旧身穿一身龙袍，但却破旧不堪，其上千疮百孔，灰尘遍布，而那原本精神十足，有着无比威严的气势，也都消散无踪，此时，只不过是一个神色十分憔悴的中年男子而已。

　　他的两鬓，都出现了些许的斑白。

　　“皇帝陛下，又见面了！”萧凡露出了一丝友善的笑容，上前微微抱拳道。

　　“哎！你就别再嘲笑我了！”花罡满脸苦涩的笑了笑道：“真没想到，在我束手无策，最为阴暗的时候，竟然是你救了我……我……我之前还对你……”

　　“呵呵，算了算了，过去的事就不必再提了，只要你没事不就行了么？至少不会让花四娘再为你担心！”萧凡摆了摆手，止住了花罡的话。

　　“我也没想到，我对洪孤神教死心塌地，鞠躬尽瘁，没想到最后反而会落得这个下场，我真是瞎了眼啊！”花罡深吸了一口气道：“早知如此，何必当初？真应了那句古话，天作孽亦可然，自作孽不可活啊！我帮助洪孤神教做了那么多伤天害理之事，之前那场生死之灾，或许就是上苍给我的报应！”

　　“洪孤神教么？回头我再给你说一下关于它的内幕，估计你们这些什么尊者圣者之类的，肯定不知道教主的秘密！而且，说起来，真要遭到报应的人应该是他才对！”萧凡嘴角一挑道：“现在嘛，就先好好休息休息，把那些不开心的事都忘掉，从今开始，我们不就是朋友了么？”

　　“嗯，你说的对！我花罡绝非忘恩负义之辈，这条命是你跟暗影姑娘所救，以后就归你了！只要你萧凡说一声，花罡义不容辞！”花罡满脸正色，恭敬的朝着萧凡抱拳道，目光中，充满了最为真挚的感激之情，这种救命之恩，绝对不是区区一句承诺便能化解开的。


第203章 衣锦还乡

　　“我等也以陛下之意为尊，誓死追随萧凡大人！”花罡身后，包括卓老在内，七个修士也同时抱拳，朝着萧凡恭敬一拜！

　　这些人，便是花罡最为信任的手下，其中，赫然还有着历天行和只剩下一条手臂的阁老在内！

　　只不过阁老和历天行此时看向萧凡的眼神，再也没有任何不屑，而是充满了敬畏，他们虽然之前都与萧凡发生过不悦，而且还大打出手，最后被萧凡所伤，但仙修之人，哪里有化解不开的仇恨，此时就连花罡都是因为萧凡帮忙才能保住性命，他们更是不敢再有二心。

　　“呵呵，大家严重了，叫我的时候后面别加上大人二字，直接叫我萧凡即可，诸位能成为我萧凡的朋友，是在下的荣幸，希望日后相互照应！”萧凡心中一喜，连忙还礼道。

　　这样一来，自己就有多了一些人马，而且花罡的本事他亲身领教过，似乎应该比现在的古凝还要高上一筹，这种朋友多多益善才好，否则他又如何能与洪孤神教、魔道联盟和那神秘莫测的修罗太子抗衡？

　　就这样，萧凡等人又在无边城逗留了几天，便开始准备远行，返回青阳派。

　　在这段时间里，萧凡又多次派人搜查祭冥老怪的下落，可惜音信全无，这只狡猾的老狐狸，八成是听到风声提前脚底抹油溜了，可惜留下了这么一个祸害！

　　至于从苍敀手中缴获的上古神兵震天，则被萧凡封印起来带在身上，等待返回青阳派后，再考虑交给谁使用，毕竟自己已经有了七星灭神盘，而且自己手段更偏向于魔修一脉，震天虽强，但却不适合自己使用临走之前的夜晚，萧凡与袁向天秉烛夜谈，对于今后的合作发展订下了一些长远的计划。

　　“袁家、无边城将会永远是青阳派最坚定的伙伴，如果有需要帮助的地方，只要一句话，袁家必定肝脑涂地！”袁向天保证道。

　　“呵呵，袁家主客气了，袁家和青阳派，原本不就是关系不错的盟友么？”萧凡微微一笑，客套的说道。

　　“话虽如此，但经过这一次大战后，如若没有萧老弟和青阳派的诸位鼎力帮助，袁家必败无疑，怕是现在已经沦落到司徒家和苍家那般地步了，这种恩德，袁某岂会一语带过？”袁向天摆了摆手道。

　　“既然如此，那萧凡也就不客气了，我也直说，这次返回青阳派，我打算联合其他众多门派，组成抗魔联盟，主要针对魔道联盟、洪孤神教和修罗太子等势力，这南方就要拜托袁家主费心了！”萧凡点头道。

　　“这点自然，虽然说句客套话，除魔卫道是我们仙修者的义务，但说真的，寻常人哪有那份闲心跟这些邪恶的势力纠缠？不过既然萧老弟开口了，袁某尽然全力办妥！”袁向天摸着下巴笑了起来。

　　“有袁家主这句话我就放心了！”萧凡对于袁向天这种豪爽直快的性格一直很是欣赏。

　　“对了，袁某还有一个不情之请！”

　　“袁家主但说无妨！”

　　“就是关于我袁家两个天才子嗣的事情……”

　　“家主说的可是袁烈和袁宁二人？”

　　“没错，正是他们！”

　　“这二人资质的确出类拔萃，放在整个云鹤大陆上，若说其资质，怕是也能名列前茅！”

　　“话虽如此，但好玉不经过雕琢，是不会绽放出原本的光芒，所以我希望这次他们二人能跟随你前往青阳派，再经历一些更大的磨炼！毕竟他们一直留在袁家，养成了骄傲自大的性格，这一点对他们以后的仙修道路来说十分危险！”

　　“嗯，袁家主所言极是，既然如此，那我就带上他们二人好了，袁宁的火候还不到，但袁烈已经算是一等一的高手了，对我也会有很大帮助！”萧凡闻言，自然心喜，连忙一口应允。

　　袁向天把袁烈和袁宁这两个袁家最顶尖的天才交给自己，一方面正如他所说那般，需要雕琢磨炼，一方面，也是表示自己对青阳派的立场。

　　第二天一早，众人启程。

　　一路上说说笑笑，队伍正前方，几个合形境界的高手，不断向前撕扯开空间裂缝，使得众人的前进步伐十分快捷，同行中人，还有无极门的王氏三兄弟。

　　这如同一个模子刻出来一般的兄弟三人，坚持自己保护萧凡的使命还未结束，说什么也要将萧凡平安送到青阳派，这股子执着的劲头让萧凡也很是无奈。

　　要知道此事萧凡这一队人马的阵容十分强大，在萧凡所知的势力中，除了那三个自己需要格外警惕的势力外，其他怕是根本没有任何势力能够打败他们。

　　连同萧凡和王氏三兄弟在内，此行一共十九人，其中实力最弱的，要数袁宁和陈云飞了，但就算如此，这二人在宝物的帮助下，短时间内实力也得到了质一般的飞跃，成为成体初期的高手！

　　返回青阳派的路途平坦无碍，众人经过了十几天的旅途奔波，终于回到了云鹤大陆的东北部，萧凡那念念难忘的故土。

　　刚来到青阳山脚下，众人一抬头，便赫然的看到，在山顶的青阳派山门前，竟然挂着一个巨大的横幅，上面龙飞凤舞的写着：青阳派全体恭迎青阳派的骄傲，英雄萧凡归返山门！

　　“这……这是在干什么？”古凝挠了挠头，显然很是不解。

　　萧凡则出声大笑了起来：“哈哈哈，这是凡人们喜欢用的手段，没想到青阳派竟然也弄了这么一出，估计八成是姜家的人教的！”

　　他心中舒服极了。

　　上次离开青阳派，自己还不过是个化丹境界的小修士而已，而此次再回来，则成为了云鹤大陆上数一数二的高手，就连有着三轮境界修为的傀儡都被自己灭了，这种本事，根本无人能够比及，就算是青阳子也不行！

　　而自己这次也算是衣锦还乡，再受到如此热烈隆重的欢迎，心中自然舒服无比。

　　试曾想不足百年前，他萧凡还只是一个无计可施，只能替人枉死的奴仆，在被送上断头台的那一刻，他又怎能想到自己有一天也站在了云鹤大陆的顶端位置，俯瞰众生呢？

　　刚刚迈入青阳派的山门，萧凡吓了一跳。

　　在整个山门大殿之上，人山人海的站满了青阳派各个层次的弟子，无比夹杂着崇敬之意迎接着萧凡。

　　其中为首的，赫然是霍青、张灵几个自己刚入青阳派之时，与自己走的最近的同门，他们的修为，如今也都达到了化丹巅峰的境界，甚至霍青更是达到了元灵初期，可见他们的修行速度之快，如若不跟萧凡等怪胎相比，也是世间少有的天才了。

　　而让萧凡诧异的，则是在霍青身旁，正站着皮肤黝黑，样貌淳朴的孙庆！

　　“啊，你……你是孙庆？你什么时候来到青阳派的？”萧凡几步上前，诧异的打量着孙庆，这个曾经只是穷苦农家的汉子，惊讶的发觉到孙庆的修为也达到了凝形境界的巅峰，似乎随时都会突破那道门槛，晋升为化丹修士！

　　“恩公！二十年我父母安详归天后，我便按照恩公的交代，来到了青阳派，我孙庆能有今天，全都靠了恩公，请受孙庆一拜！”孙庆说着双膝落地，朝着萧凡就是一通大礼。

　　“哎哎，别这样，快起来，都是自家兄弟，哪来的这么多繁文缛节？”萧凡一笑，衣袖一挥间，一道柔和的元力释放而出，将孙庆托起。

　　“臭小子，你还舍得回来啊？让我看看，啧啧，了不得啊，这才多久没见，你都强到这个地步了，把兄弟们远远的甩在了身后，想当年咱们在牢里的时候，你还……哈哈哈！不说了不说了！不管怎样，兄弟你能有如此成就，我开心无比！”霍青上前一拍萧凡肩膀，狂喜着说道。

　　“你们也都不错啊，进境神速，必是以后青阳派的中流砥柱！”萧凡这么多年来独自在外闯荡，从未有如此开心过，而且最为难得的，是他的心中充满了温暖。

　　这种温暖，别人无法给予，因为这种温暖只能属于家，是家的温暖啊！

　　“哦？你们回来了？挺快的嘛，我才跟老水头说，你们怎么也得耽搁个十天个月的，没想到这么快就回来了！”玉清子和水墨子也走了出来，朝着萧凡等人打招呼道。

　　“不行，我还有其他的要事要办，不能再随意耽搁时间了！”萧凡耸了下肩膀笑道。

　　“哦？这位高手……想必就你是提到过的，那位黄沙圣城的皇帝陛下吧？”水墨子一眼便落在了萧凡身后的花罡身上，不由得问道。

　　“我早已不是什么皇帝了，花罡愿带领属下七人，加入青阳派，希望给予我们机会！”花罡苦苦一笑，上前抱拳郑重说道。

　　“哈哈，太好了，青阳派绝对欢迎各位的到来，以后咱们就是一家人了，花罡道友，如若不嫌弃的话，就继任叛逆余羽之位，担当我青阳派的太上长老如何？”玉清子眉开眼笑的还礼道。

　　“太……太上长老？我花罡何德何能，此时不过是丧家之犬而已，怎能担此重任？”花罡受宠若惊道。

　　“哎，花罡道友不必过谦，你的为人，我等早就有所听闻，绝对担得！”玉清子连忙劝说起来。

　　“就是啊，花罡大哥，你就接受了吧，我也觉得你比较适合！”萧凡也在一边打着秋风，随声附和。

　　“萧凡，有什么话等稍后再说，掌门在参悟堂中等你，你去见见他吧！”水墨子拉了下萧凡的衣角，低声在其耳边说道……


第204章 野心

　　“哦？掌门在等我？”萧凡挑了下眉毛，对众人道：“我去去便来，等着我回来叙旧，大家好好的热闹热闹哈！”

　　说着，他便迈步朝着参悟堂方向走去。

　　对于青阳子，他心中除了感恩之外没有其他。

　　迈步参悟堂之后，萧凡不由得眉毛向上挑动了一下。

　　之前他修为太低，所以进入参悟堂中，只觉得这里面独特的世界太过神奇，而且元气厚重，十分利于修行，而且在得知这是一件圣品法宝之内的空间后，更为震惊，认为天底下能有这种玄奥的法宝，实在令人咄咄称奇。

　　然而现在的萧凡，修为已经达到了一定的高度，并且再也不是当年那个没见过世面的土包子了，再次踏入参悟堂中，他的眼光已经发生了巨大的改变。

　　“哦，原来参悟堂是这样的啊！”萧凡四处看了看那些山峦云朵，不由得心中一动。

　　“一件圣品初阶的法宝而已，跟你的七星灭神盘都没得比，更别提心毒之晶了！”东煌真人在戒指中传出了不屑的声音。

　　“嗯，我也看出来了！”萧凡淡然一笑道：“原来这里也能改变些许时间的流动，以前进来的时候只觉得奇怪，现在才能感受的出来。”

　　说着，萧凡闭上了眼睛，深深吸了口气感受四周道：“能够把时间流改动成外面一年，这里能变成两年左右的样子，将时间生生延长了一倍！也很是难得了！不过……的确与心毒之晶完全无法相比！”

　　那自然，心毒之晶内，器尊随形亲自出手的话，可以让外面一年变成里面的一百年，而就算之后把阴阳界的权限交给了疟，凭借疟的能力，也足以把时间流变为外面一年里面十年的程度，光是这点，就没有任何法宝能够与之相比！

　　“青阳派不愧称得上是名门大派，除却这圣品法宝不说，光这里面充沛的元气，就十分难得！”东煌真人开口赞道。

　　“哦？”萧凡闻言放出神识，将整个参悟堂之中的世界笼罩起来，不久便笑了笑：“的确，我说怎么这里的元气如此厚重，原来这里的四周和中心，安放了十二枚晶元髓，并以特殊手法不断催使其上元力散发，这种手笔的确让人赞叹！”

　　“萧凡，来了？上来吧！”就在此时，青阳子和蔼的声音从一座最高的山峰顶端飘飘荡荡传了下来。

　　“好！”萧凡闻言微微一笑，纵身跃起，身形晃动之间，赫然化为一抹白光，朝着那最高的山巅飞去。

　　最高的山峰之上，云雾缭绕，有着一间茅草屋，一颗古树和一张石桌。

　　此时一个满头银丝的老者，正温文尔雅的端着一只精致无比的茶壶，缓缓的给石桌上放置的几个茶碗斟茶。

　　“弟子萧凡，参见掌门！”萧凡自高空落下，朝着老者恭敬一拜。

　　“呵呵，免礼免礼，不许如此客套的，坐，尝尝老夫亲手泡制的云仙龙茶！”青阳子微微一笑，伸手引道，旋即自己坐了下来。

　　萧凡也不客气，坐在青阳子对面，端起一个茶碗品了口道：“的确是好茶，入口如同云雾缭绕，过喉如同清泉润补，入腹好似雨露溪养！”

　　“呵呵，很精准的评价，如若是你之间来此，就算给你这茶品尝，你也无法品出个中滋味，现在的你，已经能跟我们这些老家伙并驾齐驱了，甚至还有过之，后生可畏啊！青阳派的脸面，这短短几十年，已经被你赚足了！”青阳子捋着胡须大笑起来。

　　“掌门过奖了！机缘巧合而已！”萧凡面对青阳子自然要谦虚无比。

　　“好了，你的本事，老夫虽然没离开这参悟堂，但却也大多得知了，若真论起实力来，怕是连老夫现在都并非你的敌手，你也不必谦虚！”青阳子给萧凡添满茶碗后问道：“不知……你有何打算？”

　　“掌门是指……”萧凡微微一愣。

　　“自然是以后的道路，想好了么？”青阳子慈祥的问道。

　　“嗯，如果想要再有进一步的突破，就必须要去一些极为危险的地方历练一番，而且我的本体在之前无边城一战中受损严重……”萧凡一五一十的将整个事情的过程再次讲述了一遍。

　　“原来是这样！难怪你一直在以分身的姿态行动，本尊已经化为血雾状态了？而且……你真打算去阴间界寻找大重生术的线索？”青阳子闻言也不由得满脸惊讶。

　　“嗯，这或许是目前唯一的办法！”萧凡点了点头道。

　　“的确难办，阴间界毕竟只是传说而已，就算你真的能去往那，恐怕也不会顺利！”青阳子发愁的沉思了片刻道：“对了，十八门神通都是从无极门诞生出来的，你与无极门不是有些许关联么？不如去问问如何？或许他们会破例给予你大重生术，也免得冒险了！”

　　“此事我也想过！”萧凡叹了口气道：“无极门对我的态度，我现在都没弄清到底为何，一次次的帮助我，但这毕竟是欠下人家的恩情，与其让我去求助，还不如依靠自己！”

　　“呵呵，好小子，的确骨气！”青阳子闻言，赞赏的笑道。

　　萧凡也知道，在水墨子他们提前回来以后，无极门驻守在青阳派协助保护的人便撤离了，而且自己依旧不知道无极门到底为什么如此重视自己，这点让他心中总是暗暗感觉到不舒服。

　　“那你打算什么时候动身？”

　　“不急，在去阴间界之前，我还需要做很多准备，譬如说魔道联盟、洪孤神教和修罗太子等人，另外还有一个获得了上古魂教传承，实力一天比一天恐怖的祭冥老怪，这些都不得不防，但光凭借现在青阳派的实力，如若这几个方面任何一方来袭，我们都根本抵挡不住！”

　　“嗯，这点是肯定的，虽然你又带来了一些高手，使得青阳派又有新的血液注入，整体实力得到了硕大的提高，却也依旧不是你所说那几个势力的对手！”青阳子叹了口气承认道。

　　“所以……我打算将能够联合起来的力量全部加以使用，整合成一只最强的军队，让他们几方面不论是谁，想要打我青阳派的主意都要投鼠忌器，忌惮不已！”萧凡说出这番话的时候，眼中闪烁着狂热。

　　“哦？你具体说说！”青阳子挑了下眉毛，感兴趣的问道。

　　“现在，我们已经有了足够的资源，譬如说，我手中便拥有几十门道术，而且我还精通高阶炼丹之术，这些便是我们的资源，再加上无边城袁家的资助，和姜家作为我们的资源后盾，可以说，现在我们的资源任何人都无法比拟！”

　　“拥有这么多资源，可以让我们青阳派内部的弟子迅速的成长起来，但这还远远不够，我的目地是……首先先整合整个东北大陆，将分散的门派全部统一起来，之后再逐渐扩大统治地区，最后囊及整个云鹤大陆！”

　　“如此一来的话，无论那几个敌对势力想要动谁，都会形成牵一发而动全身的效果，再加上无极门对他们的牵制，至少能确保很长一段时间内天下太平！”萧凡一口气将自己的想法说了出来。

　　青阳子听闻被震慑了半天，良久才缓过神来：“这……你这个想法也太疯狂了！不过却是一个不错的计划，没错，事到如今也只有这么做，才能让那些邪恶的家伙们不敢擅自再有所行动！”

　　“这么说来，掌门您同意了？”萧凡连忙问道。

　　“呵呵，现在的我只是个老头子而已，早就没了那些冲劲和野心，所以，此事老夫决定不干预，一切全由你和其他长老们定夺如何？”青阳子意味深长的笑了起来。

　　“这……多谢掌门！”萧凡闻言先是一愣，旋即便理解了青阳子的意思，连忙欣喜的抱拳道。

　　“呵呵，必须谢我，我们这些老家伙的时代已经过去了，现在是你们年轻人的天下，新的时代即将来临，放开手脚去做吧！青阳派永远是你最坚强的后盾！”青阳子说着一抬手，扔出一块檀香木炼制的令牌来。

　　这令牌之上，赫然写着一个‘掌’字，显得高贵无比。

　　“这块，是代理掌门的令牌，持此令牌者，如同掌门亲临，老夫近日觉得持久为有所起色的修为，似乎又有了新的突破，所以老夫决定要闭死关，如果失败了，老夫的寿元大限也快到来，安心等死便好，如果成功突破的话，老夫就会一步踏入一轮境界，届时自然会成为你的一大助力！”青阳子感叹着说道。

　　在得知合形境界之上还有一轮、二轮、三轮，乃至更高的圣境阶段之后，青阳子的修为便紧跟着有所突破，进阶的目标突然变得明确起来，不像之前抹黑探索那般艰难了。

　　所以自然按照一定的目标修行，他的修为也很快达到了合形巅峰，正隐隐要朝着一轮境界过渡！

　　“哦？掌门要突破到一轮境界了？这可真是可喜可贺之事！”萧凡闻言大喜过望，收好代掌门的令牌，又跟青阳子谈论了一阵修行方面的事情，要来了青阳派其余两门道术和一些特殊的炼丹材料，这才告退……


第205章 争论不休

　　紧跟着，萧凡并没有着急离开参悟堂，而是进入心毒之晶内，在血修罗和东煌真人的帮助下，为袁向天炼制出了那枚疗伤所用的‘落樱雪丹’。

　　“真是抱歉东煌大哥，看来你所需要的材料，还需要再等待一段时间才能为你集齐！”萧凡拿着那颗晶莹剔透的“落樱雪丹”，遗憾的对疲惫不堪的东煌真人说道。

　　“呵呵，无妨，你有这份心就行了！我是不知道，反正我又不用的担心寿元之类的问题！”东煌真人不在乎的笑道。

　　萧凡会意的笑了笑，旋即离开了参悟堂。

　　远在最高峰上的青阳子，远眺着萧凡的背影，不由得深吸了一口气，目光和蔼的自语道：“仙修界的天……要变了，圣魔帝君是条汉子，也是个让人敬佩的魔修天才，然而没想到他的衣钵继承者，却更青出于蓝，幸好萧凡本性善良，明是非辨善恶，应该是我仙修界之福气啊！”

　　给予一个人如此高的评价，对于青阳子这种天纵奇才来说，除了万年前的圣魔帝君外，便是萧凡了！

　　这也是青阳子为何放心将青阳派的代理掌门令牌给予萧凡，对于这个年轻人，他打心底信任无比。

　　当天晚上，无极门派来保护萧凡的王氏三兄弟便启程告辞，紧跟着萧凡便寻找了一个可靠的弟子，前往无边城将‘落樱雪丹’和两门道术转交给袁向天。

　　旋即，他又跟着青阳派的旧相识好友们好好的闹腾了一夜。

　　把酒言欢，畅所欲言，整个青阳派在这一天，仿若过节一般热闹。

　　第二天一早，萧凡便拿出了代掌门令牌，以青阳派代理掌门人的身份，召开了青阳大会。

　　大会的参与者，除了水墨子、玉清子两位太上长老外，还有很少露面的决明子，再加上古凝、司马炎、齐映雪等青阳派的骨干新生代力量和花罡。

　　看到众人落座，萧凡站在正位之上，大声说道：“诸位长老，同门，我萧凡受青阳子掌门之命，暂代青阳派掌门人一位，想必大家都没有什么意见吧？”

　　“掌门师兄定下来的，自然没有意见！”样貌消瘦，一身朴白袍的决明子率先开口道。

　　“呵呵，这代理掌门的位置，你萧凡自然坐得！”水墨子和玉清子也微笑着支持道。

　　“既然三位太上长老这么说，那萧凡这位置也就坐的心安理得了！”萧凡报以感谢的回笑道：“今天有三件事需要说，第一件，水墨子长老您说吧！”

　　“呵呵，这第一件，便是曾经黄沙帝国的皇帝花罡道友，正式加入青阳派，并且我们几个老家伙也商量过了，以花罡道友的才识和修为，推举他代替叛逆余羽的位置，担任太上长老一职！这一点不会有什么异议吧？”水墨子面带笑容的说道。

　　“没有！”所以人对视了一下，异口同声的说道。

　　开玩笑，青阳派主掌生杀大权的现在就一个掌门和三个太上长老，这门派的最上层都定好了，谁还敢有什么异议？

　　大家都很清楚，这么一说，不过是象征性的走个过场而已。

　　“很好，既然大家都没有异议，那么从现在开始，花罡便是青阳派的新太上长老！”萧凡扫了一眼众人，轻轻的鼓了鼓掌道。

　　“接下来，第二件事，便由玉清太上长老来说明吧！”萧凡紧跟着开口道。

　　“这第二件事倒也没什么，只不过是重新分配一下四位太上长老的职责而已！”玉清子朗声道：“从即日起，四大太上长老分管不同事宜！”

　　“首先，水墨子主管门内弟子修行之事，决明子负责所有门中功法、神通、道术分配、花罡主管门派的安全方面，老夫主则主管门中弟子的赏罚与法宝资源等，我们四位太上长老，则统一归代掌门萧凡调配，不得有违！”

　　“呵呵，那是四位太上长老看得起我萧凡，好了，这头两件事，都是本门内部的事情，不算什么大事，今天真正要说的，便是这第三件事情！”萧凡神色严肃了下来：“关于……统一整个东北大陆仙修界的事！”

　　“什么？统一东北大陆的仙修界？”

　　果然，如同萧凡事先预料一般，此言一出，顿时震惊满座。

　　幸好四位太上长老，早就知道萧凡的计划，所以并未有什么吃惊的神色，然而其他人则不同了，看向萧凡的眼神变得怪异无比。

　　“大家觉得不可能么？”萧凡微笑着问道。

　　“代理掌门，此事……我觉得还是应该从长计议比较妥当，毕竟挑起战火，本就不是我们青阳派的宗旨，而且其他势力也都十分强大，凭借青阳派如今的实力，怕是很难办妥啊！”一个保守派的长老起身说道。

　　“嗯，巩长老所言及是，此事事关重大，的确不能轻易……”另一位张姓的长老站起身来，话还没说完，一边的古凝就沉着脸冷哼了起来。

　　现在的古凝，也早就身列长老一脉，他撇了撇嘴，不屑的说道：“瞻前顾后，胆小怕事，做缩头乌龟么？你们这种保守顽固的思想存在一天，青阳派就一天不会壮大，凡事必须要以大局为重，莫非两位长老认为，就凭借现在青阳派的实力，魔道联盟再来犯的话，我们能坚持的过去么？还是说……再跟一条哈巴狗一般去向无极门摇尾乞怜请求救助？”

　　“古凝！你这个有着魔道胚子的黄口小儿，乳臭未干，你懂些什么？脑袋里就知道要打要杀，如果真的需要帮助，如同之前那般再与其他门派组成联军不也可以么？”张姓长老把脸一拉，怒冲冲的朝着古凝叱喝道。

　　“哦？组成联军？张长老，你是不是老糊涂了？用不用跟代掌门申请退隐养老啊？”古凝也毫不客气的讥讽道：“之前组成了联军，结果呢？咱们还不是一样被魔道联盟险些灭门了？联军有什么用？心不齐，各怀鬼胎，一旦有一方出了事，就抱着一副看热闹的心思，巴不得咱们被灭了他们好独大起来，而且一旦被魔道逐一击破，谁也别想好过！”

　　“你！”张姓长老被古凝噎得说不出话来，只能瞪着眼睛，手指着古凝直哆嗦。

　　“怎么？说不出来了么？理亏了吧？”古凝翻了下眼皮奚落道。

　　“好了，你们一人少说一句！”萧凡皱了下眉头，开口道：“诸位都是我青阳派不可或缺的一份子，没必要争执得面红耳赤！”

　　停顿了一下，萧凡转而对张姓长老和另外那个巩姓长老说道：“二位，古凝说的也不无道理，就算我们与其他门派组成联军，也不过是一盘散沙，真的要对抗魔道联盟的话，根本毫无抵抗之力！”

　　“所以，我才提出了要统一东北仙修界的提议！”正了下声色，萧凡继续道：“首先，我们现在的资源，足以让我们这样去做，而且只要给予我们足够的时间，凭借手中的这些资源，很快便会有更多的弟子飞速成长起来！”

　　“我就不相信了，就算资质平庸的寻常弟子，每天给他用大把的晶元石修行，给他用上等的天品丹药洗髓淬炼，他还不会修为突飞猛进？”萧凡微笑着道：“虽然，我不敢说现在青阳派的财力物力，是云鹤大陆第一，但也一定是首屈一指的！况且，我们还有大量的各种品阶功法，几十门道术，试问整个东北大陆，谁能与我青阳派相提并论？”

　　“既然有了这么丰厚的资源，就要好好的利用起来，其他的门派，愿意归顺的，道术、丹药、法宝、晶元石都不是问题，可以随便给予，如若有不顺从的，我也不介意杀一儆百，以暴对待！”说道后面，萧凡的语气逐渐强硬起来，并带上了一丝凶吼之道的气势，使得所有人都觉得心中震荡不已。

　　“既……既然代理掌门都已经计划好了，那在下定当全力支持！”张姓长老和巩姓长老脸色难看的抱拳说道，不敢再有异议。

　　“好，既然现在没有人反对了，就开始制定具体的细节！”萧凡看了看众人道：“去对付其他门派，没必要大举派人，声势浩大，只需要拥有说服力的几人便可！”

　　“我决定，古凝和袁烈二人跟我同行即可！”

　　“这怎么行？代掌门，就你们三个？这……这根本不行嘛！”众人闻言纷纷反对起来。

　　“没错，我也要跟你们一起去！”齐映雪也跟着凑热闹的说道。

　　“不用说太多，人再多也没用，如果我们三人都不行的话，那去再多的人又如何？难道哦啊真要去把人家灭门么？别忘了，我们是青阳派，不是魔修！”萧凡一拍桌子道。

　　顿时众人安静了下来。

　　萧凡说的没错，他们三个，可以算的上是整个云鹤大陆之上，百万年都难得一见的天纵之才，然而此时却都在青阳派之中。

　　如果他们三人都搞不定的事，那除非四位太上长老和掌门亲自出动，否则其他人去再多，也不过是乌合之众罢了。

　　“古凝，袁烈，你们二人马上准备，咱们事不宜迟，一个时辰后便启程，其他人，全力帮助其他弟子修行，也同时要尽可能的提升自己的修为！”萧凡厉声说道。

　　“谨尊代掌门之命！”所有人起身抱拳施礼道。

　　“对了，不知道代掌门，打算先去哪个门派一试？”水墨子突然问道……


第206章 六道山门

　　“哪个门派？既然要动手，那自然不能挑选那些没什么实力的小门派，我的意思，是拿六道宗和铂明宫开刀！”萧凡狞笑了一下，幽幽的说道。

　　“什么？代掌门，这……一开始便要对那两个门派出手？这……未免有些急躁了吧？”这回，就连司马炎等跟萧凡关系极佳的长老，也纷纷表态道。

　　“如果这两个门派俯首称臣，纳入我青阳派之中，其他的小门派，还需要多费口舌么？”萧凡嘴角一挑反问道。

　　“这个……”众人哑言。

　　的确，正如萧凡所说那般，整个东北大陆的仙修门派，都是以青阳派、六道宗和铂明宫马首是瞻，而如果青阳派能够拿下六道宗和铂明宫，使其臣服的话，其他小门派自然不敢有任何抵抗之心，怕是会乖乖主动前来投诚。

　　“但是，六道宗和铂明宫，之所以能与青阳派一起共称为东北大陆三大宗门，足以证明他们的实力如何，想要对付这两个宗派，可困难无比啊！”一个长老神色凝重的说道。

　　“无妨，他们在之前魔道联盟攻击的时候，也元气大伤，损失惨重，与那时候我们青阳派比起来强不了多少，现在不过才区区十年的时间，他们又能恢复到什么程度？”萧凡信心十足的说道：“而且根据我的调查，当年袭击他们的魔道联盟力量，比起袭击我们青阳派的要弱上许多，况且在这些年里，他们的恢复情况很缓慢，说白了就是外强中干！”

　　“如果要动手的话，现在便是最佳时机，一旦给予他们足够的时间，让他们的实力恢复如初，再想要将其拿下，恐怕就会变得困难无比！”

　　“代掌门果然头脑聪慧，心思灵敏，既然如此，那就祝愿代掌门此行一帆风顺，马到功成！”玉清子见到其他长老还要发表意见，连忙开口说道，言外之意，也便是帮萧凡拦下了那些长老们的废话和过分担忧，确定此事已然定夺！

　　“既然如此，我也要去！”齐映雪突然起身道。

　　“你就别去了，你留下来跟雨香、纱罗和花四娘她们好好修行，争取修为在短时间内再有突破，尤其是辅助袁宁那丫头快些进阶，至于我要去做的这件事，有女人跟着反而不妥！”萧凡一摆手，拒绝了齐映雪的要求。

　　齐映雪无奈的撅了撅嘴，既然萧凡都这么说了，她虽然很不开心，但也不能表现得太过分，毕竟现在萧凡是代理掌门，面子可要给足啊！

　　就算别人不给萧凡面子，自己这个萧凡的女人，总不能当众给自己的情郎拆台不是？

　　会议结束后，当天下午，萧凡便于古凝和袁烈密探了片刻，旋即三人结伴离开了青阳派，率先朝着六道宗的方向疾驰而去。

　　对于六道宗，萧凡可有着特殊的感情。

　　先不说自己最开始学会的道术，便是六道宗的镇派之宝，凭借这几门道术，让萧凡许多次化险为夷，保住了性命。

　　再加上严弘在六道宗的身份，自己与严弘之间那永远无法化解开的仇恨，使得萧凡早就想去六道宗一趟，一则报仇雪恨，二则也想要瞻仰一下这上古传承下来的名门大派风采如何。

　　只可惜，那时候的萧凡，根本没有能力，一切也只是盼望而已。

　　然则现在的萧凡，却早已今非昔比，从当年那个小小的修士，此时一跃变为人中龙凤，站在了仙修界的顶点之上，全然有了任何资格。

　　如果不是因为辛紫晴曾经叮嘱过自己，那严弘性命暂时不可夺取的话，怕是萧凡踏上六道宗后的第一件事，便是将严弘击杀，以报深仇！

　　但萧凡自知，一切应以大局为重，所以强烈的压制着自己复仇的心念，与古凝和袁烈一路疾驰，终于来到了一片气势磅礴的山峦之处。

　　连绵不绝的群山环绕之中，有六个巨大的山峰拔地而起，直冲云霄，无数仙鹤围绕着那些山峰飞翔，尽显仙修圣地之威严。

　　“这就是六道宗么？”萧凡三人悬浮在山峦不远处，遥遥看着那六个巨大的山峰。

　　“嗯，我曾经来过几次，这六道宗，以六门道术为基础发展起来，几万年来越发壮大，那六个山峰，便代表了六道宗的六道堂，每座之上，都有一位堂主坐镇！”古凝点了点头到：“而这也正是六道宗与其他门派不同之处，这个宗门内并无门主，凡事都是由六道堂的堂主一同商议，换句话说，他们六人和在一起，便相当于是六道宗的门主一样！”

　　“哦？六个堂主？都是什么修为？”萧凡闻言一愣，挑了下眉毛问道。

　　“具体的我也不太清楚，不过据说他们六人好像都是合形境界的大高手，要说单对单的话，绝对不可能胜过我青阳派的掌门，但六人合力，就算青阳子掌门也要忌惮三分，自叹不如！”古凝说道。

　　“六个人合力么？哼，那便不是什么本事！六个人加在一起算什么能耐？走，咱们就去会会那什么六道堂的堂主们！”萧凡不屑的冷笑了一声，纵身朝着六道宗的山门而去。

　　“哈哈，好，如果真要动手的话，我也想领教一下，曾经高高在上，让人仰视的六道堂堂主到底有多少斤两！”古凝狂笑一声，紧随其后道。

　　现在的古凝，天阶功法，合形初期修为，已然算的上是云鹤大陆之中名列前茅的绝顶高手了，尤其操纵着最为恐怖的雷霆之力，使得寻常同阶修士，根本就不是他的对手。

　　而袁烈这家伙，更是一个天生的战争狂，从最开始在无变成向萧凡挑衅就能看得出来，他纯粹是一个以打斗为乐的疯子，大家不要命的习惯，也使得他虽然只有成体后期的修为，但对付一般合形境界高手，也足以出奇制胜。

　　要知道，一般修行到这个境界的老怪物们，哪个不是惜命的很？如果不是大限将至的话，谁也不会随便拼命，这就导致了整体实力根本无法完全发挥出来，再遇上袁烈这种疯子的话，往往最为头疼，忌惮不已。

　　而萧凡就更不用说了，如果说袁烈是个疯子，但还属于人类的范畴，那萧凡就是十足的变态，完全超脱了人类这个定义。

　　打架不要命，这还能稍微接受一些，但萧凡的风格，却是不但不要命，还什么都不要，不但自己豁出去了，不搅得天翻地覆，拉着对付一起死决不罢休！

　　这三个云鹤大陆之上，数百万年都未必会出现一个的绝世天才凑到一起，实在是最为强大的一股战力，正如萧凡之前所说，如果有什么事儿连他们三人都搞不定的话，那再来更多的人也一样是白搭。

　　六道宗山门前，几个凝形境界的六道宗弟子正在守卫。

　　这些弟子身穿红色长袍，看起来应该是火道堂的弟子。

　　六道宗的六门道术，分别为焚火道、风裂道、石盾道、水融道、荆棘道和怒音道，分别代表了火属性、风属性、土属性、水属性、木属性和音之属性这六大范畴。

　　也是六道宗的立派之本。

　　每一个六道堂的堂主，都将自己所代表的那门道术参悟到了极致，可以完全发挥出那门道术的所有威能，并且通过这门道术，衍生出大量的法术供给低级弟子修行学习。

　　这一点，就比萧凡强得多。

　　萧凡虽然掌握的道术有数十种，就连神通都拥有两门，但如若真说是精通程度的话，没有一门道术能够精通到六道宗堂主的那种地步。

　　而对于六道宗其他三门自己并未掌握的道术，萧凡也很感兴趣。

　　他亲眼见识过，亲身体会过神通的强大之处，便早已经有所打算，尽可能的搜集道术，演化还原为神通，也就能多一门保命的手段，没准什么时候就用得着了！

　　如果萧凡早就会了大重生术的话，也不至于现在本尊还是一团血雾，自己还要为日后阴间界之行而堪忧。

　　“来者何人？请速速报上名来，此乃六道宗山门重地！”见到萧凡三人朝着山门飞来，几个看门的修士连忙提前大声喊道。

　　“六道宗山门重地？”萧凡隐隐散发出一丝威压来，朗声道：“速速通禀，就算青阳派代理掌门萧凡，青阳派长老古凝、袁烈前来拜访！”

　　这一丝威压，对于萧凡来说根本算不得什么，但落在了几个看门修士的身上，就犹如泰山压顶一般，让他们倍感压力，甚至还有一股顶礼膜拜的冲动。

　　几个修士也早就听说过萧凡的大名，心中早已经暗暗崇拜不已，要知道萧凡只身一人与洪孤神教和魔道联盟周旋了这么多年，除了赏金一再提高，现在已经从之前的三千万一跃成为了一亿五千万之外，他却依旧安然无恙，光凭这一点，再加上那些在世间以讹传讹的谣言，将萧凡疯狂的神化，使得萧凡的形象，早已经成为了云鹤大陆上无数低阶修士们心中的真英雄，真偶像！

　　“原来是萧凡前辈，请前辈稍后片刻，我等这就去通禀！”一个修士连忙朝着萧凡恭敬一拜，旋即快步跑进门中。

　　“呃？”萧凡见到几个看门修士恭敬的态度也是一愣，原本打算给他们来个下马威，结果这几人一听到自己的名字，顿时眼中充满了敬仰的欣喜光泽，这……到底是什么情况？


第207章 颤抖的严弘

　　在听过了古凝传音讲解一番后，萧凡才恍然大悟，原来自己在不知不觉间，竟然成为了所有低阶修士崇拜的偶像？

　　不多时，几个服饰明显更为高贵的修士，跟随着那个前去报信的看门弟子一同迎了出来。

　　为首一人，剑眉长髯，远远便朝着萧凡三人抱拳拱手道：“原来是青阳派的代理掌门，大名鼎鼎的萧凡大驾光临，我六道宗还真是蓬荜生辉啊！有失远迎，万望三位见谅海涵！”

　　“道友客气了！”萧凡回以笑容抱拳道：“不知道六道宗的六位堂主可在？萧某有要事要与六位堂主商议！”

　　“此时我已通禀，待萧代掌门与我等前往议事阁稍后片刻！”那修士恭敬的说道。

　　“好，那就有劳了！”萧凡态度很是和蔼，殊不知其可是带着厚重的杀机而来。

　　进入六道宗，萧凡三人迎来了无数六道宗弟子充满敬重的目光，此时的他，已经高高在上，受到众人的仰视。

　　一路走来，萧凡心中也对六道宗的整体实力有了一个基本上的评估。

　　就门中弟子而言，整体的修为普遍比青阳派要稍逊一筹，而迎接自己的几个六道宗的长老，修为也不过是介于化丹到元灵之间，这一点，与青阳派对外展现的实力相仿。

　　然而真正的高手，却都是隐藏在门派的最深处，按照萧凡的估计，青阳派在上次被魔道联盟攻打之前，元灵境界修士有三十人，成体境界修士二十一人，如若不是之前在无邪遗迹受损不少的话，那一战应该不会那般悲惨。

　　而六道宗的高阶修士比例，应该与青阳派那个时候不相伯仲，但与现在的青阳派来相比，根本不在一个层次上。

　　现在的青阳派中，合形境界修士便有八人，而身为成体境界却拥有合形境界战力的，不算自己，也有五人，而且还不算自己身上还有着疟、东煌真人以及实力最为强横的魔剑血修罗！

　　这便是萧凡自持的资本所在。

　　议事阁中，萧凡三人刚刚坐好，被端上极好的仙茶和灵果招待，不过一炷香的时间，便从屋外传来了脚步声。

　　房门打开，几个人陆陆续续的走进了议事阁内，分别在议事阁正上方的六张太师椅上落座，每个人身后，还跟随着一个年轻人，端正的站在六人身后。

　　这是六个老者，五男一女，全身散发着磅礴的气势，不怒而威。

　　而他们身后那六个年轻人，修为也都在元灵境界左右，以这些人的年纪来看，也实属是难得的天才了。

　　“想必六位就是六道宗的六位堂主，能够全部前来，实属萧凡的荣幸，在下青阳派代理掌门萧凡，向六位前辈施礼！”萧凡起身，与古凝和袁烈一同，面带笑容的朝着六位老者抱拳。

　　“呵呵，萧代掌门多礼了，早就听闻，青阳派出了一位百万年难得一见的绝顶天才，又获得了曾经闻名仙修界的圣魔帝君衣钵，战魔道联盟，战洪孤神教，帮助无变成袁家灭了司徒家和苍家，今日一见，果然英雄出少年！”一位脸色枣红的老者微笑着捻了捻下额上胡须夸赞道。

　　“只是在下运气好一些而已，前辈过奖了！”萧凡谦虚的说道，关于自己传承了圣魔帝君衣钵的事，早已经传开了，只是因为在无边城一战，自己仗着七星灭神盘的威能大显神威，明眼人不用想就能知道萧凡与圣魔帝君之间的关系。

　　然则萧凡却是青阳派的弟子，所以获得圣魔帝君传承之事，大家自然不会把萧凡跟魔道联系在一起。

　　“不错，懂得戒骄戒躁，看来青阳子那老家伙，这次倒是捡到宝了！”六个老者中唯一那个老妪点了点头道。

　　萧凡还以微笑，旋即目光在他们六人身后那六个年轻人身上扫过。

　　当目光到达那红面老者身后的男子身上后，萧凡的目光有了些许停留，旋即朝着那个男子露出了一抹意味深长的笑容。

　　那男子的脸色，顿时看得的如同猪肝色一般，整个人开始不安分的低下头，微微颤抖了起来。

　　肉眼可见，在他额头上浮现出无数汗水，喉结不断的蛹动，目光一直盯着自己脚尖，根本不敢直视萧凡，跟不敢与之对视！

　　这男子，正是严弘！

　　萧凡曾经的主人，自己为其当了替死鬼后，又杀了萧凡双亲，让萧凡毕生难忘，刻骨铭心的仇人严弘！

　　他与萧凡之间的血海深仇，是根本没有任何可能化解的。

　　此时的严弘，不但全身不受控制的哆嗦着，就连他的内心，甚至是灵魂都在颤抖！

　　对他来说，此时的感觉宛如坠入了无边地狱之中，备受刀山火海煎熬一般！

　　“如果这是一场恶梦，就让我快点儿醒过来吧！”严弘心中不断的念叨着。

　　这一切，在他认为太疯狂了。

　　自己是什么人？可是富家子弟，被六道宗的火道堂堂主看中，说自己拥有数万年难得一见的资质，是天生修炼火属性道术“焚火道”的绝佳种子。

　　而自己也的确认证了这一点，以绝对资质和修行速度，将其他种子弟子远远抛在身后，从而确定了自己火道堂少宗主的位置，真正成为了火道堂中一人之下万人之上的存在，拥有绝对的自豪感和优越感。

　　然则，那个萧凡又算个什么东西？

　　区区一个最贫贱的下人，奴才出身，侥幸成为了仙修者，竟然在无尽深渊中将自己打败，然而这些年来，萧凡的本事竟然突飞猛进，一跃达到了如今的地步，竟然成为了青阳派的代理掌门！

　　天妒英才啊！

　　严弘的心中苦涩无比，油然而生了一个念头：既生严弘，何生萧凡啊！

　　此时萧凡已经站在了那种自己必须要仰望的位置，想要弄死自己，简直就是易如反掌！

　　而且他有着一万种弄死自己的理由……

　　突然间，严弘心中猛然抽搐了起来，暗暗猜想道：他……他该不会是，特意来到六道宗要人的吧？

　　凭借他的地位向火道子施压，将自己要走，之后用各种办法折磨死自己？

　　想到这里，严弘不由得倒吸了一口凉气，眼中的惶恐之色越发浓重起来。

　　越想越是害怕，他连忙向身前的火道堂堂主火道子传音乞求道：“师傅，他一定是来找我算账的，弟子跟他之间的仇恨，之前弟子也一五一十的告诉您了，这仇是根本无法化解的，求您一定要想尽办法保住弟子的性命啊！”

　　“嗯，为师也想到了，这萧凡此行，来者不善，而且据说他连超越合形巅峰的老怪物都能灭杀，那种程度的高手……就算集合我们六道堂堂主之力也未必能是对手……由此可见这萧凡的可怕之处，你这个笨蛋，怎么会招惹来这种强敌？”火道子虽然面带笑容，与萧凡随便的闲聊着，心中却在不断想着对策，并与其他五个堂主进行着神识交流。

　　“怎么办？这萧凡来此，八九不离十是冲着我这宝贝徒弟来的，要是真交给他的话，我火道堂一脉岂不就要断绝了么？老头子我的寿元大限没多久了，再找到这种资质的弟子几乎是不可能的！”

　　“可如果不交给他……他现在是青阳派的代理掌门，就等同是与青阳派交恶，这……”

　　“哼，火老怪，为了你一个徒弟就跟青阳派交恶，这对我们六道宗来说，实在是太划不来了吧？”

　　“风老怪，你倒是坐着说话不嫌腰疼，如果让你把亲传弟子交出去，你会同意么？”

　　“屁话，老子的亲传弟子更注重人品，可不会做出这种伤天害理的事，更不会捅这么大的篓子！”

　　“行了行了，一人少说两句，当务之急，是要弄明白这萧凡到底有什么事儿，还有怎么才能既保住严弘，又能不得罪萧凡！”

　　萧凡则不温不火的跟六个老怪物东拉西扯，心中又如何不明白这些家伙正在暗中商讨？

　　又过了一会儿，眼看火道子有些沉不住气了，萧凡便知道时机已经成熟，放下手中的茶杯，慢悠悠的说道：“对了，闲聊了这么多，现在也该谈谈正事了！”

　　“来了！”火道子和严弘同时心头一沉，无比紧张了起来。

　　“萧代掌门，老夫知道我这不争气的弟子与你有血海深仇……可……”火道子抢先开口，想要主动表态。

　　但萧凡根本不给他这个机会，把手一挥道：“火堂主，萧某今日前来，并不是为了此等事情，不必提及！”

　　这句话，让所有人一愣。

　　不是为了这件事？那又是什么能比这件事还重要？

　　“呃……萧代掌门的意思……此次来，不是向我六道宗要人，报仇雪恨的？”长相富态，看起来最为沉稳的石道子瞪大了眼睛问道。

　　“自然不是，虽然，这仇我早晚要报，却并不是现在，现在如果谈报仇之事，未免太伤害我青阳派与六道宗的感情了，公归公，私归私，我为人向来公私分明！”萧凡一副大意凌辱的模样说道。

　　实则，如果不是辛紫晴之前再三叮嘱过自己，他恨不得早就把严弘抽筋剥骨，就地正法了。

　　“萧代掌门深明大义，大公无私，实则让我等佩服，只是不知，阁下所言的公事是何事呢？”木道子忍不住问道。

　　“其实也不是什么大事！”萧凡笑了起来，笑声让所有人都觉得心里没底，环视了一下四周，他才声音低沉的说道：“我此次前来，是想让六道宗成为我青阳派的一个分堂！”


第208章 层层逼迫

　　萧凡此言一出，无疑是如同晴空响雷一般，在议事阁内炸响。

　　“什……什么？”六位堂主不由得目瞪口呆，一时间没缓过神来，而他们身后的六个弟子，则是紧跟着倒吸了一口凉气。

　　“萧凡，你疯了吧？”木道子连忙追问道。

　　“没有，诸位，我不是在开玩笑，我大老远的跑到六道宗来，就是为了此事，不知道诸位意下如何？”萧凡翘着二郎腿，后背深靠在座椅上，悠哉的说道。

　　“哈哈哈，好生狂妄的后辈，你青阳派有什么资格说出这番话来？别说你了，就算是青阳子亲自前来，对我们六道宗也要客客气气的，你这番说辞，真是狂妄至极！”石道子冷笑了起来。

　　“没错，青阳派与我六道宗，从古到今实力相当，与铂明宫一起并称为东北大陆三大名门正派，想要让我六道宗归入青阳派，当一个分堂？萧凡，你患了失心疯不成？”水道子撇了撇嘴，眼中净是不屑。

　　“萧凡，既然你是诚心来我六道宗找麻烦的，那就别怪我们六位堂主不客气了，恕不奉陪，送客！”那老妪怒道子把脸一沉，冰冷的说道。

　　“诸位先不必如此反应强烈，萧某既然能提出这个建议，自然是有道理的，何不听完萧某的道理？”萧凡舔了下嘴唇，神色悠然的说道。

　　“道理？哼，不管是什么道理，如此狂妄的言语，如果换做别人，早就会被当场格杀，我等念在你是青阳派的代理掌门，年纪尚轻，又是栋梁之才，可以权当作是不懂事的闹语而已，麻烦你们就此离开吧，否则……我六道宗不再以礼相待！”火道子怒冲冲的说道。

　　也不怪人家六位堂主震怒，换做他六道宗跑到青阳派这么说的话，估计按照水墨子和玉清子的脾气，早就直接动手踢人了。

　　这种反应，也在萧凡的预计之内，甚至比他所想的还要柔和了不少。

　　“几位稍安勿躁！”萧凡用手指在身边的茶几上轻轻的敲打了两下道：“我这是在跟几位好说好商量，我这也是为了仙修界的安危出发而考虑的……”

　　说着，萧凡将那些冠冕堂皇的言辞讲述了一遍，旋即笑道：“而且，我可以保证，只要六位堂主点头，我将会给予你们一门相同属性的道术，是每人一门，如何？而且资源方面，我青阳派将会向六道宗注入五亿晶元石、五千天品丹药、高阶法宝若干！六位可要想清楚了！”

　　萧凡开出的价格，绝对是天价。

　　就光是五亿晶元石，就足以让人垂涎三尺。

　　要知道，六道宗的晶元石储备量，才只有两亿多！

　　如若论财富的话，东北三大门派加起来，怕也不如四大家族其中一家富有。

　　而且五千天品丹药，也象征着至少能有上千弟子的修为能够突飞猛进，可以让六道宗的整体实力倍增！

　　“算了吧萧凡，你许诺的这些东西，青阳派拿的出来么？据我所知，上次魔道联盟之事，青阳派受损最为厉害，现在怕是也恢复不到原本的程度，如果真有这么多资源，你们不早就留着自己用了？”木道子根本不信，摇头冷笑道。

　　“哼，这些资源，对于我来说，根本就是九牛一毛，你们六位尽快商议一下，我给的好处还有增加的余地，这等好事，只限今天，过时不侯！”萧凡的态度强硬了起来。

　　“放屁！就算你真的拿得出这些东西，我堂堂六道宗，数万年基业，怎么可能会投与他人身下？”风道子也沉不住气了，几乎是暴怒的吼道。

　　“呵呵，风堂主，何必这么激动呢？这可是千载难逢的好机会啊！”萧凡挑了下眉毛笑道。

　　“滚，没听到我师傅说么？不行，还不滚？”风道子身后的那个弟子忍不住怒骂道。

　　“这里，似乎没有你开口的份！”萧凡紧跟着脸色一沉，猛然间身形一动，众人只看到萧凡的身形带出一抹残像，那风道子的徒弟便脸色一变，紧跟着连退数步，旋即猛地跪在地上，捂着胸口，一口血喷了出来。

　　“萧凡你！”风道子一惊，紧跟着怒火中烧，连忙去查看自己宝贝徒弟的伤势，而此时的萧凡，早已经回到了自己的座位上坐好。

　　“没什么，你徒弟不分尊卑，萧某只是替你教训教训他罢了！”萧凡狞笑了起来。

　　六个堂主和其他弟子，不由得倒吸了一口凉气。

　　萧凡是如何动手的，他们竟然根本没有看清！

　　这……这也太恐怖了吧？

　　光是听闻萧凡手段极强，没想到竟然强悍到了这种地步！

　　然而萧凡则是心中暗暗叫苦，刚刚本想给对方一个下马威震慑一下，便竭尽全力施展了玄门幽冥遁法道，使得自己的速度在一瞬间达到顶峰，然而自己这分身元力太弱，施展这一下之后，便产生了一股疲惫感。

　　凭借分身，只能速战速决，无法进行长时间的持久战，这也是萧凡为何先提出那些好处来诱惑六位堂主，而没直接以武力说话的根本原因。

　　要说真动手的话，这可是六道宗的腹地，除非魔剑血修罗出手帮忙，否则凭借他们三人的话，根本不可能敌得过眼前这六个老怪物。

　　但萧凡显露的一手，明显已经起到了很好的震慑效果，六个堂主脸色开始阴晴不定起来。

　　“混蛋，就算我弟子有何过错，也是应由我这当师傅的教训，我六道宗内部，还轮不到你这个外人来动手，你这么做，明显就是不将我六道宗放在眼里，萧凡！就让老夫来领教一下，你这青阳派代理掌门有多大本事吧！”风道子气得七窍生烟，双目血丝密布，朝着萧凡一掌拍了过来：“大风裂掌！”

　　旋即，他手掌四周，紧跟着出现数道小型的旋风，强横的元力震荡着整个议事阁，仿若手持数把风刃一般轰杀而来。

　　“哼，风属性的攻击么？”在一边的袁烈突然起身，眼中闪过一丝疯狂，抬手间，风碎道便轰然而出，一个巨大的狂风龙卷在他身上猛烈缭绕，四周的空气也跟着寸寸碎裂开来。

　　随着袁烈一步踏出，地面也跟着出现了一个深深的脚印，他那凝聚着风碎道之力的拳头猛地轰出，与风道子的一掌狠狠撞在了一起。

　　轰鸣声骤起，风道子被反震的连连后退数十步才稳住身形，然则袁烈却身形爆退，几乎是倒飞一般，撞在了不远处的墙壁之上，将正面墙壁撞得粉碎开来。

　　这一击，看似是袁烈吃亏，然而落入其他人眼中却并非如此！

　　风道子是何许人也？那可是六道宗最为厉害的六个高手之一啊！那可是合形后期的大高手！

　　他的一击，竟然被萧凡身边跟随的一个成体期修士给挡下来了？

　　“这……这是风属性道术？风碎道？小子，你是什么人？在青阳派弟子中，似乎并没有你这号人存在！”风道子在与袁烈应拼一下后，狂暴的怒气消减了大半，心中也谨慎了起来。那与袁烈对撞的手掌，有些微微的颤抖着。

　　“我？我就是青阳派弟子袁烈，你不知道我，是因为你们六道宗孤傲自大，根本不屑了解别人的情况吧？”袁烈晃了晃脖子，气势丝毫不减，很明显刚刚的对拼，对他并未造成任何伤害。

　　“好好好，青阳派还真是英才辈出啊！看来你们是诚心来砸我六道宗的场子，既然如此，我们就只要现将你等拿下，押赴青阳派去找青阳子兴师问罪了！”风道子咬牙切齿的说道，旋即对身后几人道：“你们几个老家伙，还不动手？”

　　“风道子……这，此时不可太过鲁莽！”石道子连忙劝说道。

　　“不可鲁莽？这三个不知道天高地厚的小娃娃都已经欺负到咱们头上了，难道还要坐以待毙不成？”火道子也跟着起身，眼睛一瞪道。

　　“没错，老太婆我也不会再忍耐下去！”怒道子也站起身来，向前一步站在了风道子身边。

　　“呵呵，那你们三人也应该够了，对付三个年轻人，总不能我们六人一起上吧？那样传出去的话，我们六道宗六位堂主以多欺少，为老不尊的恶名，我可不想担当！”木道子眼中光泽一闪笑道，摆出了一副看热闹的态度。

　　“哼，木道子、石道子、水道子……你们三个老东西……罢了，反正也用不到你们出手，在这六道宗内部，如若我们三人都敌不过他们的话，岂不让人笑话？”火道子不爽的一甩衣袖，冷哼道。

　　“有趣，早就听闻六道宗的堂主修为深不可测，道行通天，今日有幸见识一番，也算是不虚此行！”古凝和萧凡也笑着站起身来，既然对方要以三对三，那自己这边便有了十足的把握。

　　毕竟这种比试，对萧凡三人来说可是正中下怀，他们还真担心六个老怪物，甚至六道宗其他人一拥而上，那他们三个可就真得望风而逃了。

　　“哼哼，怎么样萧凡，我的推衍没错吧？这也是为何让你带着他们两人只身前来六道宗的原因，放手一搏吧，这三个人虽然厉害，但却并非你们三人对付不了的，据我推测，如过你们打败了这三人，也就表示着这次六道宗一行，基本上已经成功了！”就在此时，在阴阳界之中的血修罗突然笑了起来，传音给萧凡道。

　　原来……从萧凡决定带古凝和袁烈来找六道宗麻烦之前，一切的一切，都已经被血修罗精密的算计而出，并且大有一副一切尽在其掌握的意味……


第209章 疯子三人组（上）

　　“啧啧，真没想到，你还会这种手段！推衍预测……”疟不由得赞叹的说道。

　　“这不算什么，我和魂罗刹的主人，那位魔界的大能者，才是精通此道，对于道术魔衍道的掌握，更是达到了炉火纯青的地步，我只不过学到了一些皮毛而已！”血修罗摆了摆手道。

　　“炉火纯青？那是成么程度？”疟瞪大了眼睛。

　　“前算五百年，后算五百年，一切的事情，都在他的计算推衍之中所掌握，就连他当初遇难的事情，也推断了出来，只可惜是福不是祸，是祸躲不过啊！很多事情，就算能知道前因后果，看到未来，也依旧没有办法避忌，这便是所谓的天意，天意者，不可违！”血修罗意味深长的说道。

　　“呃，还真是够玄奥的！”疟翻了下眼睛，不再多嘴。

　　而此时的议事阁中，气氛十分紧张，两伙人剑拔弩张，相互对峙着。

　　“木老鬼，真的不用帮忙么？如果那萧凡真有传说中那般厉害，就算他们三个加在一起怕都未必是他的对手啊！”石道子有些担心的传音道。

　　“不必，也借他们探一下虚实！”木道子摇了摇头道：“如果萧凡真如传说中那般厉害，就算我们六个人一起上又能如何？真把他逼急了，七星灭神盘一出，就算咱们六个人没事，那六道宗怕是也要被他毁掉大半，得不偿失啊！”

　　“呵呵，木道子所言极是，如果那萧凡并非传说中那般本领通天，那凭他们三人，足以将其制服，届时将其押送到青阳派找青阳子那老家伙问罪，并索取赔偿，如果青阳派拿不出来足够好处的话，咱们六道宗也可以趁机将青阳派给吞了……”水道子阴险的笑了起来。

　　这三个老家伙暗藏鬼胎，相互间心照不宣。

　　“在这里动手的话，怕是瞬间就会毁掉了这议事阁，三位是否有胆量随我等去六道宗的竞技台上一战？”火道子厉声问道。

　　“悉听尊便！”萧凡不在乎的笑道。

　　“火道子这老家伙，还真够阴险的！竟然要带他们去竞技台一战！”木道子挑了下眉毛，颇有些幸灾乐祸的意思。

　　“如果是竞技台的话，那萧凡他们三人必败无疑了！”怒道子也点了点头。

　　竞技台，是六道宗的镇山法宝六指峰的空间世界。

　　六指峰，如同青阳派的参悟堂一般，都是圣品法宝，那竞技台，也是供给六道宗长老和精英弟子修行的地方。

　　此地空气极为稀薄，而且对于各种元素之力有着极强的约束，如若初次进入定会深感不适，但像六个堂主这般，常年在其内浸淫，早已对这种情况习以为常，所以更加占据了有利条件。

　　火道子也是担心萧凡力量过于强横，才会提出此意，更加确保了自己这方的绝对优势。

　　进入竞技台之后，萧凡三人立刻察觉出了这里的异样。

　　“呵呵，原来如此……找了个有利于自己的主场么？”古凝眼睛四下扫了扫，嘴角不由得向上一挑道。

　　“无妨，对我的妨碍不大！”袁烈不在乎的摇了摇头。

　　三人都未将这里的环境放在眼中。

　　尤其是萧凡。

　　如果真论起来，阴阳界之中的状况比，根本就是小巫见大巫。

　　在一张硕大的竞技台，火道子三人纵身跃上，一副一代宗师的气势：“上来吧！”

　　“哦？这个舞台便是决定你六道宗命运的场地么？未免太小了点儿！”萧凡微微一笑，跟着袁烈和古凝二人纵身上了面积足有百丈大小的竞技台之上。

　　“猖狂的小辈，就由老夫三人领教一下，青阳派如今的镇派高手，到底厉害到什么程度！”

　　“哼哼，那你们可选错对手了！”古凝邪邪一笑。

　　“动手！”萧凡一声令下，三人全身元力顿时全数释放而出，轰然间，整个六指峰的空间内，顿时剧烈摇晃了起来。

　　“哦？果然是英雄出少年，这三人的力量，竟然都强悍到了如此程度，尤其是那个古凝，竟然也达到了合形初期的境界，然而其实际战力，怕是已经达到了合形后期……甚至巅峰的程度，果然是前任的青阳派第一天才！”水道子双瞳微微一缩，不由得担忧的说道。

　　“嗯，那个叫袁烈的，真正实力怕是也达到了合形初期的地步，反而是那萧凡，有些让人看不透，他的修为虽然是成体后期，但为何表现出的只不过是人阶功法的程度？与另外两人相比，他的力量反而最弱！”木道子搓着下巴上的胡须，疑惑的说道。

　　“不过他们三个再如何厉害，在这竞技台上，火道子三个老家伙有着绝对的压倒性优势，而且他们三人的修为，都是合形后期，此战如果不如意外，应该十拿九稳！”石道子微微一笑，一语便打消了其他二人心中的顾虑。

　　“原来如此，果然有自傲的资本，但就凭这些，来我六道宗踢场，真是不知道天高地厚，就让我们老一辈中人好好的教训教训你们吧！”火道子三人不屑的一声咆哮，也同时将修为尽数爆发而出。

　　“嘿嘿，老家伙们，光凭借表面就妄断评估我们的实力，是你们失败的根本！”古凝嘴角一挑，率先冲杀了过去，全身雷霆之力密布，朝着老妪怒道子一掌劈了过去。

　　这怒道子，是三人之中修为最高的，自然成为了古凝的目标。

　　然而袁烈还是一咧嘴，朝着风道子冲了过去，毕竟他与风道子同为风属性灵根修士，拼斗起来更加方便许多。

　　而萧凡则是与火道子对上阵来，火道子以焚火道为主攻手段，萧凡也对于火属性道术更为娴熟，这火道子正是自己操练的好对手。

　　“万千雷霆开，雷闪！”古凝双掌连拍，道道闪电轰鸣而至，朝着怒道子轰击而来。

　　“怒吼之道，怒音开天！”怒道子一声狂吼，从其口中散发出一股震耳欲聋的声波，已然化为实体，肉眼可见般朝着四周扩散开来，那数道雷电还未近身，便顿时被音波震碎开来，四散无踪。

　　“我就不信，你能坚持多久，万千雷霆，狂震！”古凝再次双掌一拍，整个竞技台上，已然有大半化为雷电禁区。

　　而袁烈那边，却打斗的不如古凝如此轻松，早已经将凤冥道施展而出，使得自身修为暴增，朝着风道子疯狂轰击而去。

　　“这……这种不要命一样的攻击手段，太疯狂了！”风道子连连爆退，根本不敢硬挡袁烈的疯狂攻击，竟然一时间落入了劣势。

　　“哼，两个白痴，上来就施展全力攻击，在这竞技台上，如此做只会让自己的体力消耗加倍流逝，我看他们的元力能支撑多久！”火道子见状，不由得冷笑了起来。

　　“还有闲暇去看别人打斗么？先顾及你自己吧！”萧凡身形一动，已然侵入了火道子的身前，一拳狠狠的轰了过去。

　　“就只有这点程度么？”火道子见到萧凡的攻击，有些意外的说道：“看来……之前是老夫高估你了！火网！”

　　说罢，火道子手掌一扬，道道由火焰组成的大网朝着萧凡的拳头上笼罩而去。

　　萧凡嘴角一挑，轰出去的拳头突然止住，旋即另一只手飞快掐捏：“离火道！”

　　旋即一条火龙咆哮着从萧凡掌心分出，从下方猛然冲起，朝着火道子吞咬过去。

　　“哈哈，离火道？青阳派的离火道，只是防守的火之道术，用来对付老夫，太不够看了！焚火道！”火道子把手一抬，一只比萧凡放出的那火龙庞大数倍的火龙轰然而出，一口便将萧凡放出的火龙整个吞掉！

　　“你以为谁的火都能随便乱吞的么？”萧凡神秘兮兮的一笑，指尖一勾之际，那火道子放出的焚火道之龙，突然疯狂的扭动起来，旋即整个身躯转瞬炸裂开来！

　　“什……什么？”火道子一惊。

　　“没什么值得好奇怪的吧？对于焚火道我也了如指掌，自然知道如何破解！”萧凡嘴角一挑道。

　　“荒谬！我六道宗的焚火道，乃是不传绝学，你怎么可能会用？老夫不信，焚火道，给我杀！焚火九龙吟！”火道子双目血红，双掌连挥，九条火龙轰然而出，发出阵阵咆哮，朝着萧凡轰杀而来。

　　“哦？果然对焚火道的感悟和操控能力达到了极致，竟然还能如此施展，这点我的确自认不如！”萧凡眉毛一挑，旋即舔了下嘴唇道：“不过我现在的元力消耗了不少，正好你送来补品，我就不客气的笑纳了！”

　　“吞火道！”萧凡之间一点，一团诡异的火焰脱手而出，顿时只化为一张火焰大嘴，朝着那九条火龙吞咬过去！

　　“什么？吞火道？你竟然会这门道术！”火道子吓了一跳，连忙操纵九条火龙躲避。

　　“就等着你忙不开的时候再动手！”萧凡嘿嘿一笑，双目中顿时腾起一股火苗：“邪火道，开！”

　　话音未落，萧凡的全身火焰缭绕，修为顿时暴增起来。

　　“这……这是邪火道？不好，你竟然会这么多火属性道术！”火道子双瞳猛然收缩，脚下连忙疯狂后退，想要与萧凡拉开距离。

　　“对付你，根本不需要太强大的招数，也不必使用七星灭神盘，想跑？心火道，燃！”萧凡紧追不舍，一方面操控吞火道追着那九条火龙，一方面手指向前一点，一道白色的无形之火，打入了火道子的胸口之中。

　　“糟了！”火道子脸色大变，他自然知道心火道的厉害，连忙运转元力固守心智。

　　“火道子，在我面前玩火，你还不够格，你不是自傲焚火道么？那就在这焚火道的威力下败退吧！焚火道，轰！”萧凡一声狞笑，一拳轰出，焚火道的火龙，朝着火道子轰杀而去……


第210章 疯子三人组（中）

　　看到萧凡的连续猛攻，台下的水道子三人目瞪口呆。

　　而那六个弟子，早就被彻底震慑的蒙住了。

　　“这萧凡……果然不简单，竟然会这么多种道术，而且还都是火属性的，光是比拼道术的话，火道子就必败无疑，而且似乎竞技台上的威能对他并没有任何影响！”石道子深吸了口气道。

　　“是啊，这萧凡果然浪得虚名，而且看起来，现在还没动用杀招，那个传说中的七星灭神盘也并未施展出来，就把火道子逼迫到了如此田地……如果与我相对的话，估计我也够呛能是他的对手！”水道子点了点头道，他本身拥有水属性，对于火属性来说更是相生相克的关系，所以对萧凡接连释放而出的火之道术尤为敏感。

　　“不光那个萧凡，其他两人的本事也很大啊！能把怒道子和风道子逼得连连后退，毫无还手之力，值得称赞，不过……火道子他们三个也只是试探罢了，还没动真本事！”木道子嘴角一挑笑道。

　　“轰轰轰！”竞技台上硝烟四起，火光冲天，雷霆闪烁，狂风轰鸣。

　　“焚火道！”萧凡抬手间，一条火龙朝着火道子撕咬而去。

　　火道子额头青筋乱蹦，身形爆退之间，脸色无比难看：“该死，竟然这么强！不过对于焚火道，老夫的理解要比你透彻数倍，想要用这招对付老夫，根本是痴心妄想！”

　　说着他把手一招，那九条不断逃避着吞火道撕咬的火龙兜了个圈飞将回来，凝为一股，与萧凡放出的火龙对撞在一起。

　　旋即，火道子的身形再次爆退之间，低声呼喝起来，在其丹田处，一只火焰形成的毛茸茸手臂伸出，手中赫然捏着一缕白色狂暴的火苗。

　　“心火道……果然名不虚传，能逼得老夫动用元灵之力来对付你！”火道子气喘连连的狞笑了起来。身形一晃，一只火焰猿猴从其丹田内蹦出，朝着萧凡呲牙咧嘴蹦蹦跳跳，旋即双手一扯，将心火道的火苗撕得粉碎。

　　“哦？这只大猩猩就是你的元灵么？”萧凡猛然间停下了追逐的脚步，手指勾动间，吞火道化成的大嘴飞了回来，停在了自己的肩头。

　　“元灵之力附加，三倍战力开启！”火道子深吸一口气，那元灵的猿猴咆哮了几声，旋即身形变为与火道子一般大小，隐隐的融入了火道子的体内。

　　轰！

　　冲天火焰在其身上迸发而出，火道子的完全修为尽数散发而出，将近一亿的元力威压，顿时朝着四面八方蔓延开来。

　　“哦？动真格的了么？好，我还从未跟全力释放修为的合形后期高手较量过，正好拿你来鉴定一下，我这分身的战力极限！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中疯狂的光芒暴涨。

　　古凝这边，在古凝的强横攻势下，怒道子也被逼得无计可施。

　　“跑啊！你继续跑啊，在我的雷霆之力下，就算你跑到任何地方，都逃不过雷霆的惩罚！”古凝狂笑着双手挥舞，道道雷霆朝着怒道子狂劈不已。

　　“该死，你怎么能如此娴熟的施展雷霆力量？这种力量不是上苍独有，禁止生灵拥有掌握的么？”怒道子此时已经披头散发，她所精通的怒吼之道，根本对古凝的雷电没辙，无法对抗，只能不断的闪躲。

　　整个云鹤大陆，会施展雷电之力的，几乎是凤毛麟角，而如同古凝这般操控娴熟的修士，还真是绝无仅有。

　　幸好天底下没有雷属性的道术，否则如果被古凝所掌握，那更是如鱼得水，简直可以媲美天劫的威能了。

　　“这古凝的雷霆之力，足足可以媲美我第二次天劫的头雷，不过他的雷霆却没完没了，如果光是天劫之力我还能够应付……”一边闪躲，怒道子心中一边疯狂的盘算着。

　　而此时，火道子的元力全数爆发，怒道子心中一惊，旋即一咬牙道：“火老头不惜缩短寿元将全力施展开来了么？既然如此……我也不用再隐忍下去了！”

　　“元灵，出！”怒道子一声咆哮，一只拥有四蹄，好似马鹿一般形状的元灵从其丹田内飞出，这元灵的头部并无五官，只有一张巨嘴，看起来怪异无比！

　　“元灵，合！三倍战力全开！”在元灵融入怒道子体内后，怒道子元力猛然提升，眨眼便释放出不弱于火道子的力量来。

　　“嘿嘿，终于要认真起来了么？有意思，否则你根本没有半点还手之力，我还无聊的很！”古凝不惊反喜，眼中战意更浓。

　　“哦？火老怪和怒老太婆都全力迎敌了？”风道子刚刚挡下袁烈一记风弹，狼狈的踉跄了几步，便看到火道子和怒道子全力施展，不由得嘴角一挑道：“也罢，就让这三个小辈看看，合形境界的修士，不是那么容易就被打败的！”

　　说着他体内飞出一只形状如同风镰般的元灵，与其本体相融，也使得元力暴增起来。

　　“好，你要是不尽全力，我还打着不过瘾呢，你的本事要比我们袁家袁向同那老头子要高一筹，但正好适合我练练手！”袁烈舔了舔嘴角的血迹，狂笑了起来，身形在空中一转，身后猛地浮现出一对淡绿色的狂风羽翼，速度突然间暴涨数倍，朝着风道子再次轰杀而来。

　　“狂妄！”风道子眼睛一瞪，旋即一掌朝着袁烈拍来。

　　“力道足够了，但是速度太慢！”袁烈阴冷一笑：“风探道，速度全开！”

　　说罢，其速度再次暴增，只能见到一道绿光四处闪烁，根本无法看清袁烈的身影。

　　“太好了，三位堂主终于动真格的了，好强大的力量啊！这下青阳派那三个狂妄的家伙必败无疑！”

　　“没错，让他们狂妄，惹怒了我们的三位堂主，他们死不足惜！”六个亲传弟子不由得纷纷议论了起来。

　　果然，在三个堂主力量全开后，萧凡三人的优势顿时完全逆转！

　　在三个老家伙的猛攻下，萧凡三人开始接连后退起来。

　　古凝倒还差一些，能与怒道子相互抗衡，而袁烈则借助那恐怖的速度，也能与风道子周旋一二，但萧凡却不然了。

　　此时的萧凡，只不过是一尊分身而已！

　　就算他加附了元灵之力，也不过是两倍战力罢了，再加上邪火道增长修为，他此时的全部力量，只有不足五千万的样子，与火道子的一亿元力威能相比，实在相差甚远！

　　所以萧凡一瞬间便落入劣势，身形连续爆退，每抵挡住火道子一击都觉得沉重无比。

　　“哈哈！萧凡，怎么了？你就这么点儿本事么？也没什么了不起的嘛，再出招啊，你刚刚不是把老夫逼得很惨么？”火道子一边疯狂猛攻，一边狂笑道。

　　“合形后期的老怪物力量全开，果然不是我这分身能够抵抗的，不行，再这么下去必败无疑，根本没有任何还手之力！”萧凡一边爆退，一边心中盘算起来。

　　“萧凡，用不用我跟疟出手帮忙？”东煌真人的声音在萧凡脑海中回响起来。

　　“不用，我能对付得了！”萧凡拒绝了东煌真人的好意，突然间看到火道子的一式出招漏洞，突然间双目中精光一闪：“机会来了，黑白双煞，出！”

　　说话间，一黑一白两道锋利无比的光泽从萧凡体内猛然钻出，呈一左一右之势，朝着火道子的两肋处轰杀而去！

　　“嗯？出法宝了么？”火道子吓了一跳，连忙转攻为守，但看到了朝着自己攻来的是两把短剑，旋即松了口气道：“吓我一跳，原来不是七星灭神盘，只是两把寻常的天品顶阶法宝而已！”

　　“是么？如果你这么认为，那要输的可就是你了！”萧凡诡异的笑了起来，手指一掐捏道：“黑白双煞，缠、锁、绕、禁、封杀！”

　　这五种，是黑白双煞的五连之攻法，如此系统的利用黑白双煞攻击，也是萧凡的修为达到成体后期之后才发现的。

　　而此时的黑白双煞，看似虽然还只是天品顶级的法宝，然而实际威能，却是连寻常的圣品法宝都无法与之相比。

　　随着萧凡的话音渐落，从虚空之中伸出了两道锁链，横竖交叉，在火道子身边旋转数周，将其全身缠绕了起来。

　　紧跟着一股强横的封禁之力，从锁链之上传出，加注在了火道子的身上。

　　“这……这是什么法宝？我怎么动不了了？”火道子一惊，想要挣扎，但无论怎样都无济于事，根本无法逃离开黑白锁链的封锁。

　　“哼，区区的锁链而已，想要困住老夫，痴心妄想！看老夫将其震开，焚火道！”火道子大吼了起来，双掌一拍，想要用焚火道来轰开锁链。

　　然而让其大惊失色的一幕出现了，自己释放出的焚火道火龙刚刚飞出，黑白锁链便同时而至，左右交叉将那火龙也困在其中！

　　黑白双煞真正的威能，并非是攻，而是困！

　　无论是谁，只要被困在黑白锁链之内，便会束手无策，而且更为强悍的是，黑白双煞所能困住的敌人，可以比操纵者的修为高上数个层次！

　　就算是合形巅峰或者一轮境界的高手，这黑白双煞都能将其困住！

　　战局，已定！


第211章 疯子三人组（下）

　　“嘿，萧凡那边看起来已经稳操胜券了，咱们也不能落后了，是吧？”古凝在与怒道子对抗，余光看到萧凡得手，不由得对袁烈喊道。

　　“嘿嘿，正有此意！”袁烈咧嘴一笑，其身上风属性道术以有其四，此时竟然双手一拍，全身元力澎湃，硬生生的将风裂道与风碎道融为一体！

　　风属性道术，在众多道术之中最为特殊，是可以相互融合释放，使得威力暴增，可不单单是一加一等于二那般简单，而是两种风属性道术相融，瞬间便将袁烈手中之力暴增三倍！

　　“还不够！风探道，融！配合风冥道增幅之力，让你尝尝我袁烈的最强一击！”袁烈神色狰狞而疯狂，抬手又将其与两门风属性道术融入其中。

　　顿时手中的一团风球，此时转化为了一个小型的台风眼，其内压缩着无穷的威力，其威力之强，就连施展此招的袁烈，双手之上的肌肤都瞬间炸裂开来，逐渐蔓延到双臂，血肉模糊！

　　风裂道和风探道，在袁烈从袁向天那里学会之后，便苦心钻研，悉心参悟，对于这两门道术的领悟能力，早已远远超过了萧凡。

　　袁烈，或许可以说是天生风之子，风的使者，他那纯净无垢的风属性灵根，使其对于领悟施展风属性道术更为独到，更为精纯。

　　“这……这小子疯了不成？竟然同时将四门风属性道术强行融合在一起，不用说操控了，就光凝聚这股力量所产生的反噬，也足以将他自己毁掉！”风道子倒吸了一口凉气，眼中闪过一丝惊恐之色。

　　“哈哈！好强的力量，袁烈，你还真了不得，看来无边城一战，让你的实力又提高了一大截！”萧凡见状，并不担心袁烈双臂的情况，反而大笑着称赞起来。

　　“嘿嘿，那是自然，自从败给你之后，我可是玩命的苦修来着！”袁烈全身的血管都鼓胀了起来，双手死死的压制着那团小型台风眼，疯狂无比的对风道子说道：“老家伙，你若是能接下我这一击，我袁烈便认输！”

　　与此同时，古凝也双手一扬，一个硕大的金跋从元匣之内飞出，悬浮在了自己的头顶，其内所散发出来的气势，顿时让整个‘六指峰’都开始发出了颤栗的颤抖。

　　古凝更是疯癫一般，双手连点，将无尽雷霆之力加注在那金跋之上，使得巨大的金跋体型再次暴涨数倍，其上电光缭绕，雷霆如蛇，威势骇人！

　　“这……这是……上古神兵……震天！金跋震天！”不光怒道子双瞳剧烈收缩，大声惊呼起来，就连其他几人，也纷纷脸色大变，目瞪口呆。

　　“嘿嘿，老太婆，挺识货的嘛，这金跋，原本就是雷属性的圣品巅峰至宝，此时在我的手中，与我雷霆之力相互融合，威能已经尽数被引发而出，如何？想要试一下这震天的威力么？”古凝狂笑着喊道。

　　“哦？我才把震天送给古凝没多久，他竟然已经能够完全操控了？”萧凡见状先是一愣，旋即淡笑了起来，自语道：“也是难怪，这金跋震天原本就是雷属性的法宝，在那苍敀手中，根本无法被发挥出真正的威力，使其蒙尘啊！而古凝师兄正是纯正的雷属性之身，定然能吸引震天的那一丝灵智，自然很快便能将其掌握，让其认主了！”

　　“你……你疯了！你要是在这里使用震天的话，这六指峰根本无法承受如此巨大的威力，定然会彻底粉碎的，到时候我们这些身在六指峰内的人，都会受到波及，轻则重伤，重则神魂破灭啊！”在台下的石道子惊恐的喊了起来。

　　“是么？那又如何？”古凝不屑的一挑眉毛，看向怒道子，冷冷的问道：“是一起倒霉，还是你们认输呢？”

　　“哼，古凝，难道你以为这样就能吓住我么？”怒道子冷笑着回道，她料想到古凝根本不敢出手。

　　风道子这边也冷汗连连，面对袁烈所施展出来的恐怖东西，借他两个胆子也不敢硬接，那是什么？那可是四门同属性道术融合在一起的玩意儿啊！其威力之大，让风道子想想都觉得心悸无比，这小型台风眼一旦爆发出来的力量，怕是都能赶得上神通的一半威能吧？

　　如果是那样的话……这个竞技台彻底会被轰没不说，整个六指峰内的世界，估摸着也剩不下什么了。

　　而且，古凝那边还弄出来一个上古神兵震天虎视眈眈，萧凡那边，虽然弄出两把奇怪的飞剑把火道子给制住了，但谁都知道萧凡还有一个杀手锏没用呢！

　　七星灭神盘，上古魔兵之首！最为接近王品法宝的存在啊！

　　这玩意的威能如何，这几个老家伙可都是活了几万年的存在，之前也见识过圣魔帝君施展七星灭神盘是何等威能！

　　当初一个不比六道宗小的宗门，被圣魔帝君扔出七星灭神盘，一记碎天给完全毁灭，那种恐怖的场景，让六个老家伙至今记忆犹新，甚至深深的埋藏在记忆底层，成为了恶梦一般的东西，不敢随意回想起来。

　　然而在今天，他们时隔万年，再次尝到了恐怖的滋味儿。

　　带给他们恐怖感觉的，竟然是三个乳臭未干的毛头小子！

　　“古凝，动手，这些家伙是不见棺材不落泪，至于咱们的安危你不必担心！”萧凡嘴角一挑，身边骤然出现了六块隐隐发光的罗盘：“就算这整个六指峰毁了，咱们三个也会安然无恙！”

　　这句话一说出来，几个老家伙的脸顿时变成了猪肝色。

　　是啊！这萧凡，还留着这么一手呢！

　　就算真的被古凝炸碎了整个六指峰的空间，有七星灭神盘保护，他们也根本不会受到什么伤害。

　　“萧凡，你们三个休得猖狂！”水道子三人再也忍不住了，同时身形一动，窜到了竞技台上，三人同时出手，全部修为提升至了极限，将萧凡团团围住：“萧凡，我们三人出手制住你，看你是否还能施展七星灭神盘？”

　　“呵呵，就算我施展不了七星灭神盘又如何？不就是个死么？谁怕啊？你们这些老家伙和六个宝贝徒弟都不怕，难道我们三人会怕？”萧凡根本毫不反抗，任由三个老家伙联手将自己困住，旋即嘴角一挑笑道：“反正我们三个死了，青阳派顶多损失三个无关紧要的人而已，但如果你们都死了，六道宗就会彻底消亡沉沦，怎么算起来，都是我稳赚不赔，不是么？”

　　这番话一说出，就宛如一把锋利无比，削铁如泥的尖刀在他们心中狠狠的剜了一下，血淋淋的疼啊！

　　这萧凡说的话，太狠了！

　　也太疯狂了！

　　“哈哈哈，萧凡，你说的真没错！就算死了，咱们三个好兄弟也能结伴而行，在阴间等着看他六道宗彻底沦亡的一幕吧！”古凝也紧跟着狂笑了起来，抬手一点头顶雷光四溢的金跋震天，便要狠狠的砸下来。

　　而袁烈也同样狂笑着，双掌缓缓分开，那小型的台风眼，慢慢脱离了他双掌的控制，其内那已经被压缩到了极致的力量，开始狂暴不安的震颤了起来。

　　他们来真的！

　　他们疯了！

　　绝对绝对的疯了！

　　所有人的心中，都同时升起这么一个念头来。

　　如果不是疯子，谁能做出这种事来？

　　“别……快住手！我……我认输！”最先挺不住的是风道子，这老家伙的脸上已经没了人色，吓得魂飞魄散，连忙双手高高举起投向。

　　“我也认输！”怒道子见状，也咬了咬牙，叹了口气道。

　　“我……我也是……快把我放开吧！”火道子也满脸死灰的投降道，他体内的力量，已经被黑白双煞给封锁的七七八八，现在就连抬起手来想要摸一下胡子都困难万分，这种滋味别提多难受了。

　　“哎！这……注定是我六道宗的劫数啊！”水道子三人对视了一眼，一同放开了对萧凡的压制，垂头丧气的站在一旁。

　　“认输了？早乖乖认输多好，还费了这么大力气！”古凝喘着粗气一招手，散去了震天上的雷霆之力，并将震天收回。

　　“就是，弄得我还受伤了！”袁烈也撇了下嘴，显然一副没打过瘾的表情，双手狠狠朝着小型台风眼一拍，一股元力缠绕，将小台风眼的力量尽数震碎，旋即重新吸纳回了自己的体内，那裂开的肌肤，也缓缓愈合了起来。

　　“哈哈哈，几位堂主，既然认输了，那咱们便可以谈一下合并之事的细节了吧？”萧凡收回了黑白双煞，得意的笑了起来，他刚刚那番话也就是认准了六道宗不敢赌，因为他们赌不起！

　　“好吧，自古胜者为王，我等心服口服，无话可说！”六个老家伙难堪的对视了一眼，旋即苦着脸叹气道。

　　没办法，眼前这三个是十足的疯子，如果真发起狂来，六道宗怕是真要损失惨重了！


第212章 青阳盟

　　“放心，让你六道宗加入青阳派，并非是要灭了你们的道统，只不过是挂名联盟而已，我们需要组建成一个有着绝对团结力，向心力的团体，这样才不会在魔道联盟或者其他邪恶势力来临之时，便宛如一盘散沙，根本没有抵挡之力！”萧凡严肃的说道：“此事，对任何一个门派来说，都是有利无弊，你们当做众多门派的典范，率先顺从我青阳派的意思，也能给予你们最大的好处！”

　　“好了，我们既然输了，这些冠冕堂皇的话也就免了，以后六道宗……自愿惟青阳派马首是瞻！”火道子懊恼的挥了下衣袖，不爽的嚷道。

　　“呵呵，如此最好，也免得我浪费口舌！”萧凡则不计较火道子的态度，随手一扔，将一卷秘籍丢向了火道子：“这是青阳派的镇派之宝，火系道术离火道！”

　　火道子一愣，发呆的接过了卷轴，连忙打开阅览一番，旋即顿时双眼放光！

　　“这……真是离火道！”火道子不由得吞了下口水，对于这门道术，他早就垂涎已久，不过碍于这是青阳派的镇派道术，他光惦记也没用，没想到之前萧凡承诺说给道术，并不是口出狂言，而是真给啊！

　　“如果以后，你能为我们青阳派……哦，还是说成是青阳联盟比较妥当一些，毕竟不能完全抹掉你们的传承道统！只要你能为我们青阳联盟立功，有了足够的表现，其他的火属性道术我也一样会传授给你！”萧凡嘴角一挑，开始了收买人心的勾当。

　　“真……真的？你刚刚施展出来的……吞火道、邪火道和心火道，这些……都能传授给我？”对于火属性道术的痴迷，对于火道子来说，已经达到了一种近乎癫狂的程度，一听萧凡这么说，顿时心中对萧凡所有的不爽全部烟消云散，突然看起萧凡来，觉得仿若是这个世界上最顺眼的人，都恨不得跪下来三叩九拜，认萧凡当师傅了。

　　至于那个什么心肝宝贝一样的弟子严弘？见鬼去吧！只要自己能得到那么多门火属性道术，修为定然还会增长，而寿元也会跟着增加许多，根本不用再担心没有接班人这个问题了。

　　如果现在萧凡提出来问他要人的话，他肯定二话不说，就把严弘推到最前线，而且还会大义灭亲，打着为六道宗着想之类的冠冕堂皇的口号。

　　萧凡见到火道子的反应，也被吓了一跳，心中顿时明白了过来，原来这个玩火的老家伙，也是跟山鹰那败类是一类人啊！这样的话，那就更加好控制了。

　　“接下来，木道子的是花葬道、怒道子的是凶吼道、水道子的是寒霜道、石道子的是五岳道、风道子的是风碎道，各自那好！”萧凡说着手腕一抖，一个个卷轴飞向了几个堂主的身前。

　　“另外，木道子、怒道子和水道子，如果你们愿意的话，可以拿自己的纳闷道术来与我交换其他同属性的道术！”萧凡一副暴发户模样的说道，在无边城扫荡司徒家和苍家的时候，他也弄到了好几门道术，之后又跟姜家一样交换道术，所以基本上，除了那几种只在传闻中出现，从未见过的神通所演化成的道术之外，寻常的每个类型道术都有几种。

　　然而木道子的荆棘道、怒道子的怒吼道和水道子的水融道，也是萧凡想要的东西。

　　“什么？还可以交换？”火道子闻言眼睛都直了，之后便跺脚恨道：“该死啊！为什么我的道术他就会呢？要是他不会的话，我也能再多得到一门道术了！”

　　萧凡翻了翻眼睛，懒得去理火道子。

　　“这……好吧！我们愿意交换！”水道子三人对视了一眼后，点头同意道。

　　整个过程十分简单。

　　萧凡又先拿出了一部分许诺好的晶元石、丹药和法宝交给了六个堂主，六个堂主也立刻表示，从此将山门改为青阳盟六道宗，也算是正式加入了青阳派的举动。

　　在萧凡离开六道宗的时候，还特意扫了严弘一眼，眼中带着一股怪异无比的光泽，并露出了一个让人发寒的微笑。

　　不出几天，六道宗投靠青阳盟的消息便如同风卷残云一般，在整个东北地区传开了。

　　青阳派，也从此成为青阳盟的老本营，其内水墨子和花罡还特意施展神通，原地拔起一座最高的山峰，当做青阳盟的核心地，其上架设尊老堂，共放十二把椅子，代表其内有十二个长老参与整个青阳盟的大事小情商议。

　　十二位长老，暂定有青阳派的萧凡和玉清子二人，六道宗的水道子，至于其他位置，则是给其余的大门派所留。

　　短短一个月时间内，许多小门派都慕名而来，寻求青阳盟的庇护，主动加入青阳盟中，甚至还有两个稍大一点的门派加入，其内两位门主，也做了青阳盟的长老。

　　旋即不久，萧凡又接到了铂明宫的书函，其上所谈，便是加入青阳盟所能得到的好处。

　　“这铂明宫观望了一个月，终于忍不住了！”萧凡坐在自己房间的太师椅上，手腕一抖，书函便飞到了古凝的手中。

　　“哦？有趣，这铂明宫的胃口还不小啊！竟然想要这么多东西？”古凝随意的扫了一眼书函上的内容，不由得挑了下眉毛笑了起来。

　　“是啊！难道他还以为自己还是大战之前的铂明宫么？上一次魔道联盟之战，要真说受损最严重的，并非我青阳派，而是他铂明宫啊！五大太上长老皆尽战死，门主铂明子身受重伤，门中弟子也死了个七七八八，论起整体实力，还不如一些二流的大宗派够看，竟然敢这么狮子大开口？”霍青结果古凝手中的书函看完之后，不由得一竖眼睛，不爽的喊道，那股子杀富济贫的匪类气息一览无余。

　　在这段时间来萧凡大把晶元石，大把天品丹药的培养下，霍青也体现出了自己仙修方面的傲人资质，此时修为已然达到了元灵后期，眼看就要朝着成体境界迈进，如果被他突破成功，那青阳派则又会多了一个悍将。

　　“哈哈哈，八成是铂明子这老家伙，看到六道宗得了那么多的好处坐不住了！按我说，一个子都不给他，他爱来不来，反正整个东北地区的仙修门派陆陆续续都加入了咱们青阳盟，最后就孤立他自己，看他怎么办！”司马炎大笑了起来，之前在无边城一战中所受的伤基本上全好了，而且修为还略有精进。

　　“不，给他们回信，就说他们提出的要求我不同意，我只给这上面提出的一半好处，如果不同意那就算了，凭借现在铂明宫的实力，我不介意让青阳盟的新丁们去试试手！”萧凡手指在椅子扶手上轻轻敲了敲，语气有些生冷的说道。

　　“给……给一半？没必要吧，就这么个垂死挣扎的门派，给他那么多干什么？”水墨子在一边皱了皱眉头，疑惑的问道。

　　“呵呵，自然有道理，这铂明宫虽然现在已经没落了，但瘦死的骆驼比马大，他还有一定的威信，并且其占据东北地区的北部地带，那里也有众多小门派，据我所知，那些小门派现在加入青阳盟根本没几个，显然是在等着看铂明宫的态度！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“既然如此，那就给他点甜头，按照我估计，铂明宫应该不会拒绝！”

　　萧凡这一个月来可不是白过的，几乎每天在阴阳界内听东煌真人和血修罗说教。

　　这两个老家伙一致认为，萧凡的资质很好，精神强韧，斗志也足，而且有着一股年轻人敢拼敢打的冲劲儿，但唯一的缺点，就是脑袋不太灵光，对于很多事情考虑不周，导致总把自己置身在绝地之内，这一点伴随着萧凡越来越成长，危害便越来越大。

　　所以这两个老家伙决定每天给萧凡开动脑筋，教其如何思考云云，使得萧凡在这一个月来，学会了很多东西，想事情的方法和思路也发生了重大改变，整个人沉稳了许多，给人的印象也变得有些阴沉了起来。

　　但这一个月的学习，却让萧凡受益终生，譬如刚刚对付铂明宫的手段，便是他思考所得，这也让东煌真人和血修罗十分满意，这个死脑瓜骨看起来有些开窍了。

　　果不其然，在萧凡的信函送回铂明宫第二天后，铂明宫的几个长老便带着门主铂明子的令牌赶到了青阳盟，同意加入，并同时带来了铂明宫势力范围内其他的若开小门派。

　　旋即姜彩也带着姜家的诚意，正式加入青阳盟。

　　这一天开始，青阳盟彻底成型。

　　十二位盟内长老已经齐全，并召开了第一场盟内大会，一致推举萧凡暂代青阳盟盟主一位。

　　青阳盟一统东北大陆的大局已定，整个消息迅速向外蔓延，弥散到云鹤大陆的每一个角落。

　　整个大陆上的所有大势力，纷纷表示关注，而却没有人知道，这才只不过是萧凡整个计划之中，迈出的第一步！


第213章 四娘的情怀

　　云鹤大陆，因为青阳盟的崛起，开始隐隐不安分起来。

　　紧跟着没多久，远在大陆最南边的无边城突然对外宣布，毫无条件的加盟青阳盟，成为青阳盟最坚固的盟友。

　　关于这一点，大陆上其他宗门早就想到了，萧凡带领青阳派的高手在无边城血战，不就是为了袁家出头么？所以袁家加入青阳盟实属情理之中。

　　可接下来，南海三十二岛宣布加入青阳盟；南方七十二洞洞主宣布加入青阳盟；南方十二山七大宗门也在同一时间表态，将会成为青阳盟最坚固的盟友！

　　这一连串的事件，让云鹤大陆上其他宗门开始丈二和尚摸不着头脑了。

　　殊不知，这些势力的加入，不但有袁家暗中推波助澜，更是当初袁家高价聘用的一群散修到处游说而取得的成果。

　　这样一来，几乎整个南方的仙修势力，转眼间都成为了青阳盟的盟友，使得青阳盟瞬间壮大了数倍！

　　这股风波刚刚平息，更有传说中隐秘无比的猎人集团，其内三大神秘首领大宇、黑子、山鹰率人拜访青阳盟，在与萧凡等人密探后，赫然公布整体加入青阳盟，并不是结盟，而是彻底的加入，并创立了‘暗部’，专门负责打探消息，成为了青阳盟在暗地中的一双眼睛。

　　从这开始，大陆上的一些孤立无援的小门派，开始纷纷抓住了青阳盟抛出来的橄榄枝，上了这条大船。

　　并且主动前来寻求加盟庇护的门派越来越多，使得青阳盟这只刚刚诞生的幼兽，在短短三年之内便成长为了一只头抵东北，脚踏腹地，尾贯西南的巨大猛兽。

　　紧跟着，青阳盟便突然强硬起来，对整个云鹤大陆发出诏令：“但凡有门派不加入青阳盟者，给予一年期限，期限一过，必当声讨！”

　　这种强横的口吻，无疑表现出青阳盟的强大与狂妄，使得一些大宗门反感不已，也无奈下组成一个个小联盟，以求能对抗青阳盟这巨大的猛兽。

　　然而此时的青阳盟早已经成了气候，根本无视这些小联盟，一年后，萧凡便下令出兵，开始以武力压迫这些小联盟的加入。

　　古凝、齐映雪、袁烈三个青阳盟年青一代最为优秀的天才，分别带领修士大军，兵分三路朝着云鹤大陆中原地带推进，再加上沿途那些青阳盟盟友的帮衬，一路上势如破竹，一年内便将大部分小联盟逐一击破，揽入了青阳盟的羽翼之下。

　　从组建青阳盟至今，时间一晃，五年过去了。

　　青阳盟内部也变得十分热闹，有许多慕名加入的散修，也有许多喜欢留在总部的别派修士，反正青阳盟现在的资源无比丰富，就算再多人加入也足够维持正常运转。

　　光是合形境界的修士，在青阳盟长期驻扎的，就足足有三十余位，其余境界的更是多不胜数，这种程度的实力，已经达到了万年来云鹤大陆上的巅峰！

　　起初萧凡所有事都亲力亲为，每天忙得不可开交，然而时间一长，青阳盟的运转走上正轨，再加上水墨子等老家伙有条不紊的搭理，他渐渐变得无所事事起来。

　　“差不多了，现在青阳盟已经强大到了这种程度，就算是魔道联盟和洪孤神教同时来犯，也能顺利抵挡，等映雪他们一回来，我就要准备动身！”萧凡心中盘算着。

　　“你想要直接去无尽深渊么？”疟不赞成的摇了摇头道。

　　“呵呵，如果是之前的话，按照我的性格肯定会直接去，不过这几年在东煌大哥和血修罗前辈的不倦教诲下，我再那么鲁莽岂不是辜负了二位的一片苦心？”萧凡微微一笑道：“凭借我这分身，没办法让修为提升太高，至少不可能独自引发天劫，突破到合形境界去！”

　　“不过，如果想要达到成体巅峰，应该还是可以的，成体后期虽然与巅峰相差不远，但战力却不可同日而语，我决定先将自己的实力达到成体巅峰，之后再去把圣魔帝君最后一处宝藏得到，集齐七块七星灭神盘，再帮东煌大哥把所需的丹药材料凑齐，炼制出返魄丹来，一切安排妥当之后，再考虑去无尽深渊一探究竟！”萧凡的计划十分有条理。

　　“嗯，这个计划行得通！”血修罗点了点头道。

　　“老弟，哥哥这个事，不用找你，你还是先顾你自己吧，你那本尊的血雾虽然被器尊随形大人给封印了起来，但生命活力依旧在缓慢的流失，照这个情况下去，怕是支持不了多少年啊！”东煌真人感动无比，连忙说道。

　　“不行，萧凡所考虑的其实很周全！”血修罗突然道：“阴间界对于魂体有特殊的威慑力，你这一缕残魂，就算是躲在阴阳界内，怕是也逃不过阴间界的力量，恐怕一踏足阴间界，便会瞬间被勾走，后果不堪设想！”

　　“是……是这样么？”东煌真人闻言一震。

　　“呵呵，放心吧大哥，你就不用再担心什么了！”萧凡咧嘴一笑道：“现在首要的问题，就是怎么达到成体巅峰！”

　　“嗯，这的确是个问题，你的分身修为，是必须要紧跟着本尊的修为增长而增长，然而你本尊现在那副德行，分身根本没可能再有所提高，莫非说……你有办法？”疟说着说着，一抬头看到自信无比的萧凡，不由得诧异了起来。

　　“我是有一个办法能够打破这个约束，不过至于能否成功还拿不住！”萧凡搓了搓下巴道：“映雪还没回来，恐怕要苦了雨香自己了！”

　　“明白了，你是想用欢喜禅经？没错……嗯嗯，的确，这欢喜禅经，真的有可能产生这种奇迹，但光有一个周雨香，也的确远远不够！”疟神色一喜。

　　“是啊，真是远远不够！”萧凡也有些苦闷了起来：“要是映雪能早点回来，凝霜也在的话就好了……”

　　“嘿嘿，不还是有几个小丫头对你早就春心动了么？就索性将她们拿下不就结了？”疟不怀好意的笑了起来。

　　“呃……你说的是袁宁、花四娘和纱罗？”萧凡一愣，旋即用手捏了捏太阳穴摇头道：“算了吧，你可别坑我了，虽然男人三妻四妾很平常，但我已经有映雪她们三个了，不能再弄太多的感情债啊！”

　　“那有什么？你注定以后站在仙修界最顶端的存在，别说三了个，就算三十个也不嫌多！而且女人越多，对你的修为帮助越大，这可是两全其美的事啊！”疟坏笑着怂恿着。

　　“别忽悠我，我可不干！”萧凡吓得连连摆手，心中捉摸着：“花四娘对我有情有义，袁宁虽然刁蛮任性，却为人细心无比，而纱罗自己认识她的时候只是个小女孩，如今长大成人了，对自己的感觉处于朦胧之间，只听自己的话，想要上手的话，这三个人都没有难度，但这毕竟是影响人家一辈子的大事，还是别胡思乱想比较好！”

　　然而就在萧凡胡乱琢磨的时候，突然房间门被人轻轻敲响了。

　　“呃，进来吧！”

　　门分左右，被轻轻推开，竟然是花四娘，款动金莲，身姿摇曳的走了进来：“没打扰你静修吧？”

　　“没，我也没静修！”萧凡耸了下肩膀，心中暗暗想道：“这可真不禁叨咕，怎么刚说到花四娘她就来了？她来干什么？”

　　说着，萧凡扫了一眼门外，竟然已经是黑天了！自己一直将神识沉浸在心毒之晶里面，无法得知外面的时辰。

　　“没打扰你就好！”花四娘含春一笑。

　　“没什么，坐吧，这么晚了，找我有事么？”萧凡正了下神色问道，而眼睛在花四娘那丰满匀称，凸凹有致的身上一扫过，便身子一震，某些部位有了明显的反应，连忙强行运转元力固元守一，不让自己再胡思乱想下去。

　　“也没什么，从回到青阳派你就一直在忙，天天都看不到人影，我想要感谢你，也一直没有机会，刚刚在山下遇到霍青，说你在自己的房间里，这才过来……”花四娘的语调优柔婉转，十分动听，似乎每一个音调，都隐隐带着挑逗的意味，勾动男人的心弦。

　　“呃……没什么需要谢的，这不是应该的么？我……我们不是朋友么？”看到花四娘媚眼迷离的样子，萧凡吞了下口水，有些心神混乱的迹象。

　　“朋友么？我们只是简单的朋友？”花四娘突然问道。

　　“这……这个……”萧凡有些坐立不安的道：“那……那还是什么？”

　　“那你与映雪和雨香呢？也是朋友？”花四娘笑了起来。

　　“她们俩啊！是……是朋友！”萧凡尴尬的挠了挠头，支支吾吾的答道。

　　“还朋友，你骗谁啊？她们都招了，是你的女人！”花四娘假装嗔怒起来，掐着腰，眼睛一瞪道。

　　“啊？你知道了？好吧，我承认，是我的女人！”萧凡额头上明显冷汗出来了，就算是面对余羽放出来的傀儡他都没这么紧张过：“不过……这好像没什么吧？”

　　“对你来说当然没什么了，但对我来说，自然会有！”花四娘上前一步走到萧凡面前，旋即把高耸的胸脯一挺，不爽的说道：“她们俩的确是难得的美人胚子，但我呢？我似乎也不比她们差到哪里去吧？为什么平时看到我都躲着？怕我吃了你不成？”


第214章 感激

　　“这……看你这话说的，我躲着你干嘛啊？”萧凡尴尬的看着眼前离自己的脸只有半寸距离，不由得吞了下口水，连忙释放出更多元力固守心神。

　　“你还敢说没躲着我？”花四娘继续不依不饶的质问道。

　　“好吧，你说是什么就是什么吧！”萧凡连忙摊开手掌告饶了。

　　“哼，你说的这么轻松！”花四娘满脸幽怨的坐在了萧凡的身边，看着很不自在的萧凡道：“难道说……你对我就没有任何感觉？”

　　“呃……你说的……是什么感觉？”萧凡下意识的往旁边挪了挪。

　　“难道，你就不对我有些什么非分之想么？”花四娘的话语带着挑逗的意味，又跟着身子往萧凡那边蹭了蹭。

　　“啊，没，怎么可能？从我们认识你就对我的帮助很大，说真的我挺感激你的，当你是难得的朋友！”萧凡愁眉苦脸的说道：“别，别再凑过来了，我快要从床上掉下去了！”

　　“你自己别躲不就掉不下去了？”花四娘撅了下小嘴道：“只是当朋友而已么？”

　　“那……那你想的是？”萧凡鼻子中吸着花四娘身上散发出的淡淡清香，有些眼花目眩起来，眼前这个女人，如此近的仔细一看，竟然会美到这种程度。

　　最开始见到花四娘，萧凡就认为其是一个美艳竟然的女子，可虽然如此，萧凡却根本不好意思盯着人家仔细观瞧。

　　而如今离得如此之近，萧凡想不看个仔细都不行了。

　　“从第一次见到你，我就觉得你很不寻常，所以才会挺身而出帮你，然而，没想到你竟然这么优秀，短短的几年内，已然达到了这种地步，就连整个云鹤大陆都被你玩弄在鼓掌之间……”花四娘叹了口气，幽幽的说道：“而当你的修为原来越高，似乎我与你之间的距离也变得越来越远……”

　　“呃，花四娘，你不会是……看上我了吧？”萧凡舔了舔嘴唇，问出了如此一个痴呆的问题。

　　“你……你是真傻还是在跟我装傻？我这话已经说的这么明显了，你难道就听不出来？”花四娘气鼓鼓的瞪眼道：“让我一个女儿家说出这么难为情的话，你还无动于衷么？”

　　“我……我真不知道啊，花四娘你别动怒啊！”萧凡苦笑着摆了摆手道。

　　“能不生气么？还有，别叫我花四娘，都把我给叫老了！我叫花悠，给我记住了！”花四娘简直被气得七窍生烟，小脸通红的喊道。

　　“呃，花悠？”萧凡一愣，他认识了花四娘这么久，还真不知道她的真名是什么，还以为对方故意占便宜，取了一个辈分大的名字。

　　“就一句话，是接受我还是拒绝我，你给个痛快话，要是拒绝的话，我立刻就走，以后绝对不会再来烦你！”花悠直截了当的说道。

　　“这……你到底看上我什么了？”萧凡被弄得不知所措。

　　“没什么，很简单，在我大哥落难的时候，我曾经发过誓，谁要是能帮我将大哥救出来，我就嫁给谁！这个回答满意了么？”花四娘没好气的说道。

　　“啊？还有这回事？”萧凡张了张嘴：“这也未免太儿戏了吧？”

　　“什么儿戏不儿戏的？难道喜欢一个人需要理由么？”花四娘反问道。

　　是啊，喜欢一个人需要理由么？

　　不知道曾几何时，萧凡那在黄沙圣城，挡在自己身前对抗本鸿之时的背影，就如同烙印一般深深的刻印在了花悠的心灵深处。

　　那身影使得她久不能忘，甚至每次闭上眼睛，都会浮现在脑海之中，让她心中小鹿乱撞。

　　或许，这就是喜欢一个人的感觉。

　　花悠不知道，但自从她在无边城再次见到萧凡的时候，她的这种感觉便更加强烈起来。

　　她希望能永远陪在这个男人的身边，哪怕是只要远远的看上他一眼就好。

　　直至花罡被萧凡派暗影救出后，花悠再次见到萧凡，然而此时的萧凡身边，却跟着几个美艳程度不输于自己的女子。

　　那时候花悠心中的滋味，是无法形容的酸涩，她清楚这是嫉妒，更是羡慕。

　　回到青阳派五年了，花悠每天都想要见到心中的男子，然而这男子却每天十分忙碌，自己只能在偶然间远远看到他。

　　但花悠已经早就不再满足这样，她不想再如此下去，她要让那个男子知道，自己的心中已经无法没有他的存在。

　　可花悠是个识大体知深浅的女子，她不会在心上人忙碌的时候再去打扰他，为他凭添烦恼，所以，她一直在等。

　　终于，五年的时间过去了，她也等到了这一天，萧凡的大业基本上尘埃落定，一切都已经走上正轨，他终于可以不再忙碌了。

　　就在她一直犹豫如何对心上人表白内心之情的时候，犹豫不决间，却突然听说心上人打算再次远行。

　　这一刻，她等不了了，也知道，不能再这几继续的傻傻等待下去。

　　“你喜欢我？”萧凡明知故问。

　　“你不喜欢我么？”花悠问出这句话，是带着绝大的勇气，她很清楚，如果对方拒绝了自己，那么以后自己就算是远远看着对方背影的勇气都将不复存在！

　　看着花悠那美丽的双眸中隐隐含着泪光，一双手紧紧的抓着自己罗裙的衣摆，紧张无比的模样，萧凡笑了。

　　他慢慢的伸出手来，将花悠额头上垂下的一缕秀发挑起，有些怜爱的笑道：“别傻了，我怎么可能会不喜欢你呢？”

　　“你说的……是真的？”花悠难以相信的问道。

　　“真的，这么大个美女主动送上门来，我要是再不讲情面的拒之门外，那我还算得上是个正常的男人么？”萧凡的话语中带着大半玩笑的意思。

　　然而这番话落在花悠耳中，却并非玩笑那般简单了。

　　她轻轻咬了下樱唇，终于鼓足勇气再次说道：“那……我能像雨香妹妹那样，当你的女人么？永远陪在你身边？”

　　“啊？”萧凡一愣，这种要求提的好啊！

　　自己刚刚还想要再重温一下欢喜禅经，使得修为强行提升到成体巅峰的程度，正愁身边的女人不够用，这花悠竟然就主动送上门来了？

　　这就是传说中的心有灵犀不成？

　　“怎么？不行么？”花悠看到萧凡并未答应，旋即神色变得有些失落。

　　“这……行，怎么不行？”萧凡连忙应允道。

　　“你说的哈，好，那先……先亲我一下！”花悠说完这句话，自己都羞得抬不起头来，脸红得好像萧凡放出的焚火道颜色一样！

　　“啊，这个进展，是不是太快了点儿？”萧凡说出这话后自己都自嘲了起来。

　　这还快？想之前那三个女人，哪个不是直接就按倒发生最深的关系了？不过眼前这情况和那三次都不同啊，那三次可是迫不得已才做了那些事情，眼前这个情况，萧凡没经历过，有些素手无策起来。

　　“我们又不是小孩子了，也不是凡人，我们可是仙修者，我们的寿命无比漫长，所以要做什么事情，不需要太过繁琐，不是么？”花悠淡然一笑。

　　“嗯，说的也是……”萧凡心里踏实了一些，手指滑到花悠那绝美的脸庞之上，指尖传来那温热柔滑的感觉，体内的欢喜禅经，竟然自动开始运转了起来。

　　他缓缓低下头，双唇朝着花悠的两抹樱红靠近。

　　而花悠也再次紧张了起来，双目紧闭，微微仰起头，等待迎接着人生中第一个亲吻。

　　在那两张嘴相互触碰到一起的刹那，花罡全身不由自主的一抖，整个人似乎都跟随着这一吻融化了起来。

　　萧凡有过前几次的经验，自然动作比较娴熟的就势手臂一伸，将美人的娇躯揽入怀中，贪婪地品味着那樱唇之上的柔软。

　　男女之间，原本就是互相吸引，尤其是萧凡这样优秀的男人和花悠这种绝美的女子，更是绝配。

　　她既然今天来到这里，便已经做好了心里准备，将自己纯洁无暇的身体奉献给自己苦苦相思的心中男子……

　　萧凡的亲吻，也紧跟着从她的双唇处挪开，顺着她的脖子，一路滑落下去……

　　夜，已经深了。

　　在萧凡的房间内，隐隐传出花悠一声有些痛苦的低吟声……


第215章 被你看光了！

　　一夜云雨。

　　萧凡还真没有料想到，花悠的纯阴之气竟然十分的厚重精纯，让萧凡受益匪浅，修为竟然真的有所提升，隐隐触碰到了成体巅峰的门槛。

　　而花悠也凭借着萧凡灌输给自己的纯阳之气，修为顺利达到了成体巅峰的程度，只要日后再苦修几年，便能引来第二次天劫，顺利成为合形境界的大能。

　　“没想到，和你双修竟然还能有这种好处，真是奇异啊！”花悠衣衫不整的坐在床上，欣喜的感受着自己体内充沛的元力，不由得睁大了眼睛说道。

　　“呵呵，这是佛宗的秘术，欢喜禅经，我无意间得到的！至于雨香和映雪，也都是处于危机关头，没有办法的情况下，用这种秘术救了她们，当时……也只是为了救人！”萧凡尴尬的笑了笑。

　　“哦，那你这救人的方法可真有意思，夺了人家宝贵的贞操，让人家不得不死心塌地的跟着你，真不得了！”花悠的话语中有点酸酸的味道。

　　“这……我也没办法不是？”萧凡耸了下肩膀，便开始神识内视，查看起自己丹田的元力运转情况。

　　结果，很不乐观。

　　虽然勉强修为上有所提升，但毕竟这是分身，而并非有着主导权的本尊，所以提升修为，是违反了元神撕裂大法的最基本定义，等于是逆水行舟，困难重重。

　　现在分身的修为强行有所提升，所导致的直接后果就是本尊一旦恢复如初的话，修为反而不如本尊，会发生力量反噬，还可能会发生其他的一些问题，只是萧凡现在根本猜测不到而已，毕竟在他身上发生过的这个情况，整个云鹤大陆都没法去找前车之鉴，只能凭借自己摸索。

　　“花悠的话，纯阴之气已经基本都被我吸来了，短时间内不能再对她施展欢喜禅经，接下来，就去找雨香吧，希望能够一举达到该死的成体巅峰！”萧凡看着身边的美人，暗暗想道。

　　阴阳界中，疟也跟着松了口气：“这小子的办法还真奏效了，果然能依靠欢喜禅经让他这分身的修为有所精进，但不得不佩服，这欢喜禅经也太玄奥神奇了吧，佛家讲究四大皆空，竟然还能创造出这种严重违背佛家道义的理论了，真是不可思议！”

　　之前在萧凡与花悠交合之时，他便同时屏蔽了心毒之晶与自己的神识连接，使得其内的人无法得知外面发生了什么，在结束后，方才再次连接，便立刻被几人感觉到了自己修为的增长。

　　“嗯，照这个情况看的话，凭借萧凡这分身的本事，虽然只是人阶功法的程度而已，但达到成体巅峰，也足以媲美寻常人阶功法修士达到合形巅峰的程度了，真是个怪胎，他现在的基础元力就已经到了八百万，唯一美中不足的，便是只能施展出两倍战力而并非三倍！”血修罗点了点头道。

　　“这样的话……离我能够复原魂体，重新转世不远了！”东煌真人则是激动万分，他等待那一天，已经足足等了一万年！

　　旋即，萧凡又跟花悠缠绵了一阵后，待花悠刚一离开，就迫不及待的跑去找周雨香了。

　　谁承想来到周雨香的房间后，他也没多想些什么，直接推门走了进去。

　　一进屋，便见到一个一丝不挂的雪白身体，正在拿着一件衣服左看右看的，似乎在考虑是否要穿这一件。

　　然而，这身体，萧凡陌生的很！

　　也就是说，这个身体的主人，并不是周雨香！不是自己的女人！

　　看那玲珑的曲线，诱人的身材，还有小瞧的脸蛋，稍微撅起的小嘴，萧凡不由得吞了下口水。

　　“雨香姐，你看我穿哪一件好呢？”那女子还以为是周雨香回来了，笑嘻嘻的一转身，便看到呆若木鸡一般矗在那里的萧凡，脸上的表情顿时凝固了。

　　不光是女子脸上的表情凝固了，似乎连整个房间内的空气也跟随着一起凝固了一样。

　　一时间，屋子里鸦雀无声，只能听见厚重的喘息声和‘砰砰’的心跳声。

　　旋即，两个人就这么对视了两个呼吸的时间后，女子突然动作快若闪电一般，本能滴将衣服挡在了自己身前，并撕心裂肺的大叫了起来：“啊！”

　　“呃呃，别……别叫，让人家听到还以为我怎么你了呢！”萧凡汗颜无比，连忙转过身去：“我……我是来找雨香的，谁知道你怎么会在她的房间里，而且还……还……”

　　‘一丝不挂’这句话，萧凡实在是说不出口。

　　“你……你欺负我！”女子撅着嘴嚷道。

　　“姑奶奶，谁敢欺负你啊？我要是欺负你，袁向天不得大老远的赶来揍我一顿啊？”萧凡叹了口气，无奈的说道：“这是误会，误会知道么？完全是偶然！”

　　没错，这个女人，正是刁蛮任性的袁家二小姐袁宁！

　　该说不说，袁宁这丫头虽然脾气不怎么样，但脸蛋不但漂亮，身材也是一流，与刚刚和自己风花雪月一番的花悠属于截然不同的两种类型。

　　花悠是那种妩媚，丰满妖娆的女子，而袁宁则是那种小巧，富家千金，小家碧玉的类型，如果真要算起来，感觉上应该跟纱罗差不太多。

　　“你说，你是不是都看到了？”袁宁气鼓鼓的质问道。

　　“啊……没，我什么也没看到！”萧凡连忙举起双手，背对着袁宁说道。

　　“骗人，盯着我看了那么半天，你还敢说什么都没看到？你变成瞎子了么？”袁宁不依不饶的说道。

　　“你看，你自己不都知道么？还问我！”萧凡很是无奈。

　　“不管，你占了人家这么大便宜，你说怎么办？”

　　“呃……我哪知道？那你说让我怎么补偿你才好？想要法宝还是别的什么？我能拿出来的肯定给你！”

　　“我呸！你以为本小姐清白的身子，都被你看光了，法宝就能打发了本小姐？我从小在袁家长大，什么珍惜的法宝我没见过？”

　　“得，那你说怎么办吧！”萧凡叹了口气道。

　　“怎么？本姑娘就那么难看么？你背对着我是什么意思？”袁宁突然又怒斥道。

　　“哎呀，你到底是要闹哪样啊？你不是光着身子的么？”

　　“早穿好了，转过来，看着本姑娘的眼睛说话，告诉你，这件事你别以为简简单单就能解决，就算是你青阳盟的盟主又能怎么样？这可是关系到我堂堂袁家二小姐清白的大事！”袁宁那股子蛮横的劲又上来了。

　　“呃……早穿好了？早说嘛！”萧凡生硬的转过身来，看到袁宁正坐在床边沉着脸，一脸嗔怒的看着自己，连忙满脸笑容的拉过一张椅子坐下。

　　“严肃点儿，现在可是在谈重要的事情！”袁宁一唬脸道。

　　“好好！我严肃！”萧凡可不想再招惹这个刁蛮小姐，连忙板住笑容，一副正经八百的模样。

　　“你知道女儿家的身子清白有多重要么？”袁宁问道。

　　“呃……知道是知道，可我也是无心的……”萧凡连忙道。

　　“那我可不管，如果说你不小心一掌拍死了别人，说是无心的他就能再活过来了么？”袁宁开始阐述自己的道理。

　　“这……好吧！都是我的错！我有罪！”萧凡低着头极度无语，心中暗暗发苦，自己怎么这么倒霉，又招惹上了这个姑奶奶了？而且还是这么麻烦的大事！

　　“少来这套，有罪认错就能解决问题了？”袁宁得理不饶人的抱着胳膊，翘着腿道：“我不管，既然你看光了我的身子，那就必须要面对这个事实！”

　　“好！你说什么我都答应！”萧凡重重的点了点头，能赶紧应付了这个麻烦的小丫头就行，自己还一大把的事等着做呢，必须要先去找到周雨香，以最快的速度将自己的修为提升到成体巅峰，时间不等人啊！

　　“这可是你亲口答应的，你要发誓才行！”袁宁的嘴角突然向上微微挑起了一个小弧度，仿若是一抹奸笑一般，似乎有什么预谋要得逞了一样。

　　然而萧凡现在正心烦着呢，根本就没注意到这个细节，正经八百的竖起手指朗声道：“我萧凡郑重对天起誓，此次对袁宁的偶然之事，我萧凡必将按照袁宁之意赔偿，如若有违，天理不容！但，伤天害理之事除外！”

　　说完后，萧凡深深的吐了口气：“这回满意了吧？”

　　“呸呸，说的真难听，还伤天害理之事除外，难道你认为我会让你去做些什么伤天害理之事么？”袁宁吐了吐粉红的小舌头道：“不过，总体来说，还可以，我算是满意吧！”

　　“嗯，那你就直说！”萧凡的忍耐已经到极限了。

　　“嘿嘿！”袁宁突然脸上的怒容一扫而空，变为了坏笑的模样：“好！我的要求就是，你娶我！”

　　“啊？”萧凡吓了一跳，刚刚端过桌边的茶碗喝了口水，便全都喷了出去：“你说什么？我没听错吧？”

　　“让你娶我啊！怎么了？”袁宁一脸无辜的问道。

　　“这……这一眼就要娶你？”萧凡艰难的吞了下口水。

　　“怎么？你想赖账不成？”袁宁再次沉下了脸道：“你既然知道女儿家的身子清白多重要，就应该能想到这一点，你都把我看光了，让我以后还怎么嫁的出去？这事要传出去，我袁家的脸面何在？”


第216章 双修是什么？

　　“可……”萧凡刚要再说些什么，袁宁已经起身凑到了自己的身前。

　　掐着腰，瞪着眼对萧凡说道：“别忘了，刚刚你可发过誓了！”

　　“好吧！我认了！”萧凡沮丧的点了点头。

　　“什么嘛，你这是什么态度？好歹我也是富家千金，长得又倾国倾城，配你的话，不降低你的身份吧？”袁宁撅着嘴不爽起来。

　　“没没，我可没这么说！当然不跌我的身份了！”萧凡连忙吓得摆手道：“只不过……这……这也太突然了，我一时间还没能接受！”

　　“我说你这个人怎么突然变得婆婆妈妈的了？之前你办任何事情，不都是雷厉风行，果断狠辣的么？”袁宁质问道。

　　“那……根这个事不能相提并论啊，一码归一码不是么？”萧凡挠了挠头道：“而且，娶你的话，暂时不大现实，我还有太多的事要去做，根本没有这个闲暇，况且我的女人也够多了，真要是每个都娶的话，也不能先是你啊！”

　　“嗯，说的也是！”袁宁鼓着腮帮子沉思着点了点头道：“你跟映雪姐姐和雨香姐姐的事我是知道，别人……还有谁？不会是连纱罗那么小的妹妹你都不放过吧？”

　　说这番话的时候，袁宁的表情就像是在惊愕的看着一只禽兽一样。

　　“喂喂，别用这种表情看我，我有那么不堪么？”萧凡摆了摆手摇头道：“花悠，也就是花四娘，还有一个是无极门的弟子，叫凝霜！”

　　“哇，你连无极门的女弟子都勾搭上了？没看出来啊，好手段，难怪无极门会派人来保护你，看来那个女弟子在无极门的地位不低嘛！那花四娘早就对你眉来眼去的，我就知道你们俩不正常！”袁宁的话语中，又是酸味儿十足：“这么说……我不成了老五了？”

　　“什么老五？”萧凡没反应过来。

　　“你都有四个女人了，再加上我，不就是第五个了么？那不是老五是什么？好不甘心呢！”袁宁憋着嘴道。

　　“怎么？不愿意？那刚才的誓言可就要作废了！你这属于单方面反悔！”萧凡见状，连忙见缝插针的说道。

　　“哼，谁说不愿意，你可不许反悔才是！”袁宁立刻瞪眼道。

　　两人正你一句我一句的说着，这时候门分左右，周雨香回来了。

　　一看到两人在那不知道争辩些什么，周雨香便好奇的问道：“你们在吵什么呢？大老远就听到了，对了萧凡，我刚刚有事想去找你，谁知道你没在房里，什么时候来我这了？”

　　“啊？你刚刚去找我了？”萧凡张了张嘴，心中苦不堪言，暗暗想道：我的天那，你早说你去找我了啊，那我就老老实实在屋里等你好不好？非跑过来，而且不敲门就直接往里闯，正好碰见了袁宁这姑奶奶一丝不挂的换衣服，结果闹出了这么一档子事来。

　　“对啊，到底怎么了？”周雨香看着两人问道。

　　“这……我懒得说，让她亲自告诉你吧！”萧凡叹了口气，无力的坐在了椅子上。

　　袁宁则坏笑着拉着周雨香坐在床边，将刚才发生的事情添油加醋的讲了一遍，直听得周雨香先是一愣，随后便捂着嘴，前仰后合的笑了起来。

　　“喂喂，有那么好笑么？”萧凡苦着脸说道。

　　“原来是这么回事啊！那太好了袁宁妹妹，你不是一直说喜欢萧凡，但萧凡却根本不理你么？这回你的计谋不就得逞了么？”周雨香笑着用手刮了刮袁宁的脸蛋。

　　袁宁得意的小胸脯一挺道：“那是，也不看看我是谁！”

　　“哎！”萧凡在一边很是配合的一个劲摇头叹气，连忙转移话题对周雨香道：“对了雨香，你说有事要找我，是什么事？”

　　“啊，这个事啊……”周雨香刚要开口，旋即看了一眼身边的袁宁，顿时脸色猛然红了起来。

　　“怎么了？难道是修行出了岔子？”萧凡心中一紧，连忙起身一闪来到周雨香身边，伸手探在了她的手腕上。

　　“嗯？奇怪，没什么不妥的地方啊，一切都挺好，修为也很稳定，已经达到了成体后期的屏障，再加把劲就能步入成体巅峰了，如果你一进入成体巅峰的话，那就和映雪、花悠她们修为相同了！”萧凡探过周雨香的脉络后，不由得眉毛一挑，欣喜的说道。

　　“不……不是因为这个……但……也是……”周雨香的脸色越来越红，支支吾吾的说了半天也没说出个所以然来。

　　“怎么了？有话就直说嘛！”萧凡疑惑的问道。

　　“对啊对啊，雨香姐姐，有什么不能说的？我现在也是自己人了嘛！”袁宁在一边插嘴道，那个‘自己人’三字，还故意咬得特别重。

　　“这……”周雨香看了袁宁一眼，一咬樱唇，声音小的跟蚊子一样道：“就是因为修行卡在瓶颈什么了，无论如何也找不到想要突破的感觉，所以想问问你有什么办法……”

　　“这个事啊！那也没什么难以启齿的啊！”萧凡挠了挠头，猛然想明白了些什么，恍然大悟，旋即坏笑了起来：“哦！我知道了，你一定是想借助欢喜禅经突破那道瓶颈是么？”

　　“坏，坏死了！别这么直接说出来嘛！”周雨香已经羞的不行了，粉嫩的小拳头举起，无力的在萧凡的胸口锤了两下。

　　“欢喜禅经，那是什么？能突破修行的瓶颈？还有这种好东西？”袁宁眨了眨眼睛，满脸无知相的问道。

　　周雨香已经羞涩成那副模样，根本没法回答她这个难以启齿的问题。

　　“好吧，就由我来回答好了！反正你现在都是我的女人了，早晚也得知道！”萧凡故意咳嗽了一下，缓解尴尬的气氛：“欢喜禅经，是我所掌握的一门双修功法，来源自古老神秘的佛宗，可以通过男女修士交合双修，相互弥补阴阳之气的平衡，以达到体内元力精纯度阴阳相合，借此来提升修为！”

　　“啊？还有这种邪门的功法？我说你们的修为怎么一个个跟踩着飞剑一样进阶的那么快，竟然有这种好东西私藏……”袁宁说着，脸上也红了起来，不知不觉的就想起了在袁家，齐映雪和周雨香刚到的那晚，自己在萧凡别院的外面听到的一幕幕……

　　“什么邪门功法，这个世界上的功法，并没有正邪之分，差别，只在乎是谁在使用它！”萧凡义正言辞道。

　　“哦哦，明白明白，那就赶紧抓紧来那个什么什么功吧，让我也开开眼界！”袁宁唯恐天下不乱的嚷嚷了起来。

　　“别告诉我你要旁观……”萧凡哑言。

　　“对啊对啊，怎么了？不行么？咱们不是自己人么？”袁宁俏皮的眨了眨眼睛，又提及了那个‘自己人’！

　　这该死的‘自己人’！

　　“这个……不好旁观的吧？你难道不知道男女交合的意思？”萧凡尴尬的问道。

　　“呃……知道，不就是脱光光睡在一起嘛，时间长了还会生孩子，这有什么嘛，你不是才看光了我么？让我也看看你呗！”袁宁一副白痴相的说道。

　　萧凡和周雨香同时有了要撞墙的冲动。

　　看着这袁宁天天咋咋呼呼的，好像什么都懂的样子，原来是个小傻瓜啊！连这种事都不知道？还真是纯洁的如同一张白纸！

　　“对了，反正袁宁都已经成为你的女人了，那就索性也让她成为女人好了！”周雨香突然说道，旋即一伸手，竟然将袁宁的衣服都给扯了下来，让这个小丫头再次变得一丝不挂了。

　　“哇，雨香姐姐你干嘛？”袁宁一惊，可已经来不及了，自己的酮体再次一览无遗。

　　“没什么，你不是想知道双修是什么意思，欢喜禅经又有什么功效么？旁观多没意思，自己亲身体验一下才好！”周雨香抿嘴一笑道。

　　“哇哇，坏姐姐，那你也要脱！”袁宁说着光着屁股扑向了周雨香，强行将其衣物也拔了下来。

　　“啊……”萧凡傻眼了，眼前明晃晃两具完美无比的酮体，让他一时间蒙住了。

　　“看，还看什么看，别以为你能幸免！”袁宁在拔了周雨香的衣服后，看见萧凡愣在那里，便和周雨香使了个眼色，两个美女一同扑向了萧凡，七手八脚的解开了他的长袍……

　　一时间，春色满屋。

　　周雨香的小鸟依人，袁宁的刁蛮俏皮，让萧凡整个人都宛如融化在了温柔乡之中一般，两个极品美女一同在服侍自己，这简直就是做梦都没想到过的神仙享受。

　　不，如果如此美妙之时能一直持续下去，就算是给个神仙当都不稀罕！

　　然而就在萧凡与两个女子翻云覆雨的时候，齐映雪、古凝和袁烈，分别带着一队虎狼之师，气势汹汹的凯旋归来，已经到了青阳山的山脚下。

　　他们的归来，也正意味着，整个云鹤大陆，此时已经完全的进入了青阳盟的掌握之中，天下归一，山河一统，青阳派彻底成为了无法撼动的巅峰存在！


第217章 等待百年

　　就在青阳盟的势力控制了整个云鹤大陆之时，其他的几大邪恶势力，也在不停的一直关注着。

　　魔道联盟总坛，魔丛山。

　　十数个合形后期的魔修老怪，此时正恭敬的单膝跪在一尊王座之前，其中便有墓道上人在内。

　　王座之上，并没有人，然而却有着一团黑气在其上悬浮着，若隐若现，诡异绝伦。

　　“青阳派已经彻底掌控了整个云鹤大陆的正道修士门派么？”一道阴冷的声音，从那团黑气之中传出。

　　“启禀魔祖，青阳派改名为青阳盟，现在将云鹤大陆上所有的正派宗门全部揽入麾下，一副势不可挡气势！”下面跪着的一个合形境界魔修抱拳说道。

　　“嗯，只用了五年时间，便完成了云鹤大陆的一统么？还真是可怕，这种事，怕是那青阳子做不出来，看来青阳派中，产生了许多优秀的人啊！”那声音感叹道。

　　“回魔祖，是一个叫做萧凡的修士，此人踏足仙修还不足百年，便一路修为势如破竹，最开始是搅坏了我们灭掉青阳派的计划，然后又跟洪孤神教对着干，在那位神秘教主的手中安然逃脱，五年前又在无边城，联合袁家灭掉了司徒家和苍家，并将修罗太子的手下击败，不容小窥！”

　　“哦？萧凡……”那声音似乎沉思了片刻，旋即说道：“无妨，管他是青阳派也好，青阳盟也罢，区区云鹤大陆上的修士，还翻不起什么天来，魔道联盟只要背后有我天魔狱门在，在地屏界中便无可畏惧，什么青阳盟、洪孤神教、修罗太子……甚至是无极门，也大可不必放在心上，反正距离那一天的到来已经不及百年了，这百年内，通告所有魔道联盟的修士，不许擅自滋事，我们静待那一天的到来！”

　　“是！谨遵魔祖旨意！”所有魔修同时恭敬的喊道。

　　“哦，对了，那个叫萧凡的小子，密切留意一下，不知为何……我总觉得这个人迟早会成为我们魔道联盟最棘手的敌人！”那声音有些忧虑的说道。

　　“魔祖，那萧凡本来就棘手的很，他的悬赏金额早已过亿，现在又是青阳盟的盟主，想要对付他不容易啊！”墓道上人连忙说道。

　　“不，只需要盯着他即可，对付他不急，等待百年后的那一天到来，我真身能够降临此地后，自然会亲手解决掉这个眼中钉，任凭他如何折腾，在这个早已经没有了‘源’的世界里，他也无法掀起多大的风浪来！”那声音冷笑了起来，旋即整团黑气渐渐消散开来。

　　洪孤神教总坛，洪孤城。

　　教主魔刀魂罗刹，此时正悠闲的坐在一张王座之上，手中端着一杯血酒。

　　他的身前，站着一个胸口有着八道刀光印记的男子，恭敬无比。

　　“有趣，萧凡那小子，还真是让人出乎意料啊！竟然弄了个什么青阳盟，把整个云鹤大陆的正道都统一了，好大的手笔！”魂罗刹自言自语的说道。

　　“教主大人，那魔剑血修罗您不去抢夺了？”八刃圣主卑躬的问道。

　　“先不了，既然无极门那几个老家伙说什么也要阻止我，那我也不急于这一时了，反正现在动手的话，他们还会再来干涉，我百万年都等了，又何必在乎这区区的百年？只要百年的时间一到，无极门的注意力，自然会从我身上尽数转移开来，届时他们自己都会焦头烂额，哪有空管我这么一个区区的离神修为的小角色？”魂罗刹阴冷的笑了起来。

　　“啊，百年后……到底会发生什么？”八刃圣主一愣，不由得脱口问道。

　　“哼哼，这些事情不在你们所知道的范畴内，退下吧！”魂罗刹摆了摆手，那漆黑看不到任何五官的面孔上，一双眼睛散发出了一抹幽绿诡异的光泽。

　　云鹤大陆边缘，一座隐秘无比的破庙之中，修罗太子正盘膝坐在大佛的身前，手中轻轻的擦着上古魔兵衍天。

　　在他对面，则正对着一个全身笼罩在黑暗之中，胸前有着一枚橙色水滴宝石点缀的男子。

　　“黑鸷，青大人什么意思？就这么什么都不做，继续的等下去么？”修罗太子突然开口问道。

　　“嗯，在那一天来到前，万万不可掉以轻心，青大人的计划已经筹备了这么多年，能否成功，就看百年后的了！”黑鸷点了点头道。

　　“嘿，那还真是无聊，对了，那个叫萧凡的小子，最近势头很劲啊，在击败了我的傀儡后，这五年来又组建了个什么青阳盟，竟然把整个云鹤大陆的正道势力全都拉拢过去了！”修罗太子头不抬眼不睁的说道。

　　“无妨，整个云鹤大陆的修士又如何？对我等来说，只不过是如同蝼蚁一般，不堪一击！”黑鸷狞笑道：“不过那个叫萧凡的小子，的确有些意思，似乎无极门很在意他，青大人也曾经说过，这个人很可能会在百年后对我们有所帮助，所以他无论干什么都不用管，必要的时候，还可以帮他一把！”

　　“嘿嘿，知道了，放心吧，这件事就交给我好了，反正我闲的很，而且界元石还在他身上，我又怎么能让他意外的死掉呢？”修罗太子舔了舔衍天那锋利的枪尖笑道……

　　海外数万里，一座巨大的荒岛之上。

　　这里竖立着一座上古墓场，满地石碑已经残破不堪，被藤蔓植物缠绕。

　　人类与动物的骸骨，四处散落着，其颜色已经泛黄，看起来已有无数年的光景。

　　在这墓场的正中心处，许多在云鹤大陆上从未见到过的巨大魔兽，正横七竖八的躺了一地，每一头都双目空洞，然而身体却完好无损，不知道是如何被杀死的。

　　一个形同鬼魅一般，全身被黑袍笼罩的干枯人影，此时正站在一头巨大的魔兽头顶。

　　那魔兽还并未死去，全身不断的抽搐着，似乎在做最后的挣扎。

　　然而那黑袍人猛然伸出一只如同枯骨一般的手掌，狠狠的扣进了魔兽的天灵盖之中，也并未见到有半点血迹渗出，那魔兽猛地挣扎了一下，双目中的光泽便完全消散开来，整个硕大的身体轰然倒地，生气全无。

　　旋即，黑袍人将手掌抽出，掌心中抓着一团淡绿色，不断蠕动，好似挣扎一般的光球狞笑了几声，一把塞入了口中咀嚼起来，之后喉结耸动，吞入腹内。

　　良久后，黑袍人才深深的出了口气，坐在了魔兽的头顶，眼中绿光如同鬼火一般蹦跳起来：“萧凡，你给老夫等着！竟然敢将老夫重伤到这般地步，待老夫达到三轮境界巅峰，并寻找到可以突破到离神境界的法门后，定会去找你把所有账一一算清，不杀了你，吞食掉你的灵魂，老夫妄称祭冥老怪！”

　　然而，整个云鹤大陆的邪恶势力暗潮汹涌，等待时机，青阳盟内，议会厅中的气氛也格外紧张。

　　“你说什么？你要辞去盟主的位置？”玉清子对萧凡疑惑道。

　　“嗯，现在青阳盟已经走上正轨，天下一统，我也应该去忙自己的事了！”萧凡微笑着说道。

　　“那怎么行？你走了不就是群龙无首了么？”水道子连忙说道，对于萧凡，这段时间相处下来，水道子早就没有之前萧凡去六道宗挑衅时的那种偏见，反而发自内心的佩服这个年轻人。

　　“嗨，什么群龙无首，本来我这个盟主也是暂代的！”萧凡耸了下肩膀笑道：“况且我有些很重要的事情，容不得我再拖延下去了，必须尽快去办，否则……后果无法想象啊！”

　　“既然你这么说，也不必辞去盟主的位置啊，有什么事尽管去办，这位置给你留着便是！”铂明子摇了摇头道。

　　“呵呵，多谢了，不过这一去，福祸未卜，时间要多久，我自己都不知道！”萧凡叹了口气：“但常言说，国不可一日无君，如果诸位还信得过我萧凡的话，我希望推举玉清子长老为新的盟主！”

　　“别别，老夫何德何能，根本无法撑起这么大的青阳盟！”玉清子连忙推辞。

　　“好了，玉清子长老，您就别客套了，您的能力，我可是再清楚不过！”萧凡笑着一把抓住了玉清子的手腕，就势一拉，将他强行拖到了盟主作为上按下。

　　“既然是萧盟主的意思，那我等必将遵从，以后视玉清子长老为青阳盟新的盟主！”其他人见萧凡心意已决，也不再强求，一同抱拳道。

　　“呵呵，多谢大家支持！”萧凡朝着玉清子挤了下眼睛笑得。

　　正在这时，突然整个青阳山猛然的摇晃了起来！

　　此等地动山摇，让所有人都震惊不已，纷纷站起身来，跑到议会厅门外。

　　“怎么回事？难道是有人来攻打我们青阳盟的总部了不成？”袁烈古凝等人，也以最快的速度赶了过来，一个个紧张无比，剑拔弩张。

　　“不对，不像是有人攻打，震感是从参悟堂那边传来的……”萧凡皱了皱眉头，远远的看向了参悟堂方向，旋即眉头一挑，欣喜若狂的说道：“原来如此，是青阳子掌门出关了！”

　　旋即，天空中便响起了青阳子那爽朗的笑声：“哈哈哈哈！老夫终于成功的突破了合形巅峰这道屏障了！”


第218章 采花恶人

　　青阳子的身形一晃，便出现在了众人的面前，一身磅礴无边的气息浩荡，让所有人深感敬畏。

　　“你这老家伙，终于迈出那最后一步了？”铂明子心神震荡，眼中有着羡慕光泽的说道。

　　“呵呵，正是！”青阳子满面红光，神采奕奕的笑道，旋即看了众人一眼，有些疑惑道：“哎？怎么所有宗派的大能者都在这里？”

　　“呵呵，掌门师兄，你闭关了五年当然有所不知，萧凡以青阳派代理掌门的身份，组建了青阳盟，现在整个云鹤大陆的正道势力，都已经归于青阳盟势力之内！”玉清子欣喜的上前笑道。

　　“哦？青阳盟？一统了整个云鹤大陆？”青阳子闻言震惊无比，看向了微笑着的萧凡：“没想到你真做到了？而且……只用了区区五年时间？”

　　“先恭喜掌门晋升到了一轮境界，具体的，咱们进入议会厅再说！”萧凡双拳一报，众人纷纷围在青阳子身边，进入议会厅内。

　　经过一个时辰的讲述，青阳子得知了这五年来发生的事情，不由得感慨连连：“这……真是了不得，萧凡你做出了一件奇迹啊！”

　　“运气使然而已！”萧凡嘴角一挑道。

　　“这可不是单纯的运气就能做到的！”青阳子捻着胡须笑道，心中暗暗欢喜无比，青阳派终于发扬光大了！而且还更名为青阳盟，一统了整个云鹤大陆，这……真根本是他做梦也想不到会发生，会实现的事情！

　　“对了青阳老鬼，你突破到了一轮境界，实力到底提升了多少？”水道子忍不住问道。

　　自从他们加入了青阳盟后，便得知了合形之上的境界划分情况，也得知了九界的等等事情，只不过当他们听说这个世界没有‘源’，几乎是无法突破到离神境界后，都十分遗憾。

　　不过就算如此，在合形境界之上，还有着一轮、二轮和三轮三个过渡的境界存在，这也是他们接下来要努力的目标所在。

　　“嗯，如果不算元灵附加之力的话，估计应该堪堪能勉强达到一亿元力的样子！”青阳子估计道。

　　“没……没加附元灵之力，便达到了一亿？那战力全开，岂不是能达到三亿的程度？这也太可怕了吧！”所有老怪物都倒吸了一口凉气，眼中尽是震惊。

　　这也表示着，青阳子自己一人的力量，就相当于三位修炼天阶功法，达到合形巅峰的大能？

　　“其实这些并不重要，主要是我已经活了六万年，寿元已经很快便要接近仙修之极限，然而此次突破，估计能让我的寿元再增长一万一千年，也表示我又有了充裕的时间，能够继续冲击二轮，乃至三轮境界！”青阳子摆了摆手，不在意的笑道。

　　“不管怎么说，反正师兄在这个时候出关，就再好不过了，青阳盟的盟主之位……”玉清子连忙说道。

　　可还没说完，青阳子就连连摇头道：“罢了，对于青阳盟的崛起，老夫可是一点力气都没出，更不了解青阳盟的运作情况如何，也担不起这么大的重任，既然萧凡让你担任，必定有他的理由，你就休要再往老夫这里推了！”

　　“但是师兄……”玉清子见青阳子完全回绝，连忙又要说些什么。

　　萧凡嘿嘿一笑，拍了拍玉清子的肩膀道：“好啦好啦，你什么也不用说了，青阳子掌门，就正好补足了你那个长老的位置好了，这青阳盟的盟主，你再合适不过！”

　　说着，萧凡伸了个懒腰道：“这回有了青阳子掌门这种一轮境界的高手坐镇，我青阳盟就更加稳固了，我也可以完全放心的走了！”

　　“嗯，这里就不用你费心了！”青阳子看了萧凡一眼道：“老夫现在的修为，也能完全推动参悟堂运转，可以让其内时间压缩到外界的五倍，这已经是参悟堂的极限了，希望能等你回来的那天，看到青阳派……哦不，现在是青阳盟的弟子们修为猛增，整体实力达到更高！”

　　“好！那我就期待着！”萧凡嘴角一挑，与诸位长老一一告辞后，离开了议会厅。

　　“这个萧凡，以后的成就，不可限量！”所有人看着萧凡离去的背影，心中深深感慨如是。

　　萧凡并没有就这么直接离开青阳山，而是先去分别看望了自己的红颜好友们，将身上自己不需要的法宝、丹药、符咒以及法宝、功法之类的留了下来，孑然一身，在大家的欢送之中，踏出了青阳盟的山门，再次孤身一人浪迹天涯。

　　他的首要目标，便是先替东煌真人搜集到所有炼制返魄丹的材料，以解决了这个心结。

　　至于材料，他现在手中却只有青木魄，锻惢晶被祭冥老怪带走，自己并未追讨回来，而天葵水，他在之前便已经接到了无边城袁家家主袁向天的信函，告知天葵水已经被他寻得，萧凡也决定之后再去无边城一趟，所以并未让袁向天差人送来。

　　在离开了青阳山近千里之后，萧凡在一处树林中停了下来，背着双手，独自说道：“好了，出来吧，跟了我这么久，你到底要干什么？”

　　话音刚落，一道黑影在他身后扭曲的出现，正是全身笼罩在黑袍中的暗影。

　　这五年来，萧凡也从未见过暗影的真面目如何，不过在一统山河的过程中，却也帮她又寻得了六把唳血匕首，使得她现在一共拥有了十八把，也算是集齐了大半。

　　“没什么，当年我是跟你做出的约定，并未与其他人有任何关联，青阳盟的死活也跟我没有一丝一毫的关系，所以你离开了青阳盟，我自然跟着你！”暗影阴阳怪气的说道。

　　“嗯，说的也是！”萧凡挑了下眉毛：“但……我自己都不知道应该去哪里，你就打算这么一直跟着我？”

　　“随意，如果你想让我走的话，说一声便好，我暗影也不是那种喜欢缠着别人的人！”暗影不屑的说道。

　　“呵呵，你说话还是这么直接！”萧凡耸了下肩膀道：“好吧，反正接下来我要去寻找锻惢晶和紫金香玉这两种东西，有你这么个厉害的高手在身边，我心里也踏实的很！”

　　“锻惢晶和紫金香玉？你在找这两种东西么？”暗影的语调一愣。

　　“怎么？你知道？”萧凡连忙问道。

　　“紫金香玉我不知道，但锻惢晶却是有线索，当年在南海之外，一个自称优华岛主的散修，在机缘巧合下得到了两枚锻惢晶，其中一枚送到了无边城司徒家拍卖，想必现在还有一枚在身上吧！”暗影思索了一下说道。

　　“哦？还有这等事？你怎么知道？”萧凡心中一动。

　　“当时是探访一处埋藏在深海之中的上古遗迹，我也身在其中，也在那里寻得了一把唳血匕首，当时一共前往的几十个修士中，除了我与那优华岛主外，其他人几乎没有什么收获，自然我记得很清！”暗影悠悠的说道。

　　“原来如此，太好了，祭冥老怪我可找不到，而且就算能找到他，也未必会是他的对手，不过一个优华岛主，还是没什么难度的，你知道那优华岛主身在何处么？”萧凡闻言大喜，连忙问道。

　　“应该是在南海三十六岛之外，一处名为柇娑湾之中的岛屿上！”暗影思索了一下说道。

　　“柇娑湾么？好，那我的第一站，就先去那柇娑湾，会一会优华岛主好了！”萧凡嘴角一挑，抬手之间在身前撕开了一道空间裂缝，与暗影二人身形一闪钻了进去。

　　柇娑湾，位于浩瀚无比的南海之中，与距离云鹤大陆最近的三十六座岛屿还有着近万里的距离。

　　这是由两座巨大的岛屿相邻所创造出的海湾，而那两座岛屿，一座之上中年火山喷发不止，一座满地荒芜，上面覆盖着厚厚的黄沙，纯粹就是一块不毛之地。

　　而优华岛主，便是这两座古怪岛屿的主人。

　　这个人性格古怪无比，也是一个修炼了长达几万年的老怪物，修行地阶功法，一身合形初期的修为狂横无比，在附近海域称王称霸。

　　许是距离大陆太远，这片海域又并不会出产些特别珍惜之物，所以三十六岛和大陆上的高阶修士，也懒得前往这里。

　　所以在这柇娑湾的四周，所有零星小道上的修士们，都以优华岛主为尊，也算得上是这海域中的一霸。

　　他不但在附近的小岛上圈养凡人，还尤为喜好采阴补阳之术，圈养的凡人中，或周边的岛屿修士内，一旦有貌美如花的女子，便会被他强行掳来，疯狂采补，直至那女子被他完全榨干元阴为止。

　　今日，优华岛主刚刚听闻附近一岛屿上的小宗派内，从云鹤大陆上招收来了数名样貌绝美的女弟子，便立刻淫心大动，前去那小宗派，不分青红皂白便将几个女弟子强行抓走，带回了柇娑湾内，欲要施暴。

　　然而就在这时，柇娑湾上空的空间突然被撕裂开来，旋即一个身穿白色长袍，样貌俊美的年轻男子从中一步踏出，低头看向了脚下的柇娑湾，旋即挑了下眉头：“这里就是柇娑湾么？优华岛主……希望我要的东西还在，否则……我不敢保证你能否留下性命了！”


第219章 给脸不要

　　“不知道优华岛主可在？在下万里迢迢前来拜访，还望一见！”萧凡环视了一下四周，并未发现有任何强横的元力波动，旋即开口问道。

　　这声音之大，犹如滚滚震雷一般在柇娑湾天空响起，话语之中，还夹杂了一丝凶吼道的劲力在内，如若是落入凡人耳中，足以让直接让其心脉震裂，七窍流血而亡！

　　萧凡也是提前查看了四周并未凡人，方才施展此等手段。

　　火山岛上的一处洞穴之中，长着三角眼，刀条脸，鹰钩鼻，左颊之上还有着一个黑痣，上面长了一撮白毛，身穿土黄色长袍的优华岛主刚刚将掠来的两个貌美如花的低阶女修士扔在床上，之后双眼淫光乱闪的一边舔着嘴唇，一边缓缓的脱着自己的衣服。

　　那两个披头散发，脸色吓得苍白的女修士，无比惧怕的抱成一团，全身不断颤抖着，她们的衣衫都破开了许多口子，露出了里面白花花稚嫩的肌肤。

　　“嘿嘿，两个小美人，别怕啊！本岛主马上就来垂爱你们了，放心，本岛主肯定会让你们舒服的欲仙欲死的！”优华岛主两三下就把自己剥了个精光，然后宛如饿狼一般，朝着两个女修士缓缓逼近。

　　“不要……求求你，放过我们吧……”两个女修士吓得梨花带雨，苦苦哀求着。

　　“放过你们？何出此言呢？能被本岛主看中，并临幸你们，是你们几辈子修来的福气，而且……只要你们能伺候好本岛主，本岛主也可以考虑大发善心，不取了你们的性命，永远的跟随着本岛主！”优华岛主说着一抬手，便将一个女修士抓了过来，并十分粗暴的一把将其身上衣物撕得粉碎。

　　看着那暴露在空气中不断颤抖的美妙酮体，优华岛主更是兽性大发，喉结不断涌动吞着口水。

　　可就在这时，突然间一声堪比雷霆一般的话语猛地响起，震得他双耳嗡嗡直叫！

　　“不知道优华岛主可在？在下万里迢迢前来拜访，还望一见！”

　　“该死，什么人这么不识趣，偏偏这个时候跑来搅局？真他奶奶的，打扰了老子的雅兴！”优华岛主眉头一皱，不爽的说道：“78号、82号，给本岛主进来！”

　　随着话音，两个一丝不挂，身形消瘦的女子，双目空洞的走进了洞穴之中，整齐的跪在地上，语调中没有任何感情的说道：“岛主大人，请吩咐！”

　　这两个女子，手腕和脚腕上都扣着银色的锁链，如同行尸走肉一般。

　　“去通知道上的那些家伙们，去看看谁在外面大吼大嚷的，闲杂人等一律撵走，免得影响老子雅兴！”优华岛主恶狠狠的说道。

　　“奴婢遵命！”两个女子说着，便生硬的站起身来，魂不守舍一般走出了洞外。

　　这种女子，一般都是女修士，被优华岛主玩弄够了后，觉得还有些姿色不忍杀死，便将其洗脑，当做了奴隶使唤。

　　如果正巧长时间内优华岛主在附近遍寻不到新的美女，便会将就一下，拿这些女奴隶来临时用用。

　　在传令下去之后，不多时，便有十几道人影从火山岛上拔地而起，飞到了空中，转瞬便将萧凡团团围住。

　　“哦？出来人了？”萧凡等了半天，有些不耐烦了，正打算直接冲下去，便看到有人飞上来。

　　他也同时神识在这十几个人身上扫过，修为最高的是一个成体初期的家伙，不过也是人阶功法的修炼者而已，对萧凡来说连蝼蚁都不如。

　　“你是哪来的？在这叫唤什么呢？”那成体初期的修士，赫然就是一个满脸胡须，皮肤黝黑，眼若铜铃般的粗狂汉子，穿着一个小衫，坦胸露怀，一巴掌块黑漆漆的护心毛格外抢眼。

　　“啊，我是从云鹤大陆来的，四处游历的修士，早就听闻优华岛主的威名，特意来拜访一下，顺便跟岛主谈一笔买卖！”萧凡客气的一抱拳道。

　　此时的他，为了避免不必要的麻烦，已经改变了容貌，并且故意隐藏了修为，现在看起来，只不过是一个元灵初期的小修士而已。

　　他这个年纪，展现出元灵初期的修为，便已经很是逆天了，但还在能够接受的范围内。

　　“哦？”黑大汉横着眼睛打量了萧凡片刻，一撇嘴不屑的说道：“哼，区区一个元灵境界的小修士，还想要拜见我家岛主大人？你也不掂量掂量自己有多少斤两，就凭你？配么？岛主大人很忙，可没时间打理你这种小杂鱼，立马滚蛋，免得爷爷我火气上来了，一巴掌拍死你！”

　　“呵呵，这位大哥，何必这么大火气呢？我大老远来到这里也不容易，还望大哥通融通融，帮小弟引荐一下如何？”萧凡依旧满面笑容，这也是他惯用的路数，先礼后兵，虽然自己现在的身份很高，而且手段十分强横，但也没必要到处树敌，况且这还是别人的地盘，不在他青阳盟的管辖范围之内，低调一点总是没错的。

　　“想见岛主大人也行，那要看你能给什么好处了！”黑大汉一挑眉毛，眼中闪过一丝贪婪的说道。

　　“呵呵，这个好说！”萧凡说着一抬手，随便摸出一颗品质相对来说不怎么样的地品丹药扔给了黑大汉：“这丹药就当是见面礼吧！”

　　黑大汉眼睛一亮，一把抓住丹药仔细查看了一番，不由得喜上眉梢：“地品丹药？而且品质相当只好，如果拿去卖的话，少说也值个上万晶元石吧！”

　　萧凡心中嘲笑了起来，这丹药还是自己最开始练习炼丹之术的时候做的残次品，放在别的对方，他跟本拿不出手，不过就算这样，跟现在市面上流通的一些丹药比起来，成色也好上三分！

　　但这黑大汉的表现，便让萧凡对这优华岛主有了些许的评价。

　　正所谓上梁不正下梁歪，他这道上的修士都是这幅土匪品性，想必那优华岛主本人也强不到哪里去。

　　“小子，你一出手就能拿出这种品质的丹药，想必身上的好东西一定不少吧？”果然，黑大汉收起了丹药后，便双眼贪婪光泽四射的看向了萧凡。

　　“呃，你想干什么？”萧凡故作害怕的退了两步，满脸的警惕。

　　“干什么？哼哼，我看，岛主大人你就别求见了，现在给你两条路走，第一，把元匣里的东西都拿出来，孝敬我们，我们还能考虑只打断你的四肢，不取了你的性命。这第二嘛，你知道的，就不必我说出来了吧？”黑大汉残忍的笑了起来。

　　“是见财起意么？”萧凡叹了口气道。

　　“知道就好，给你三个数的时间，否则就别怪我们不客气了！”黑大汉叱喝道。

　　“你们这么做，就不怕优华岛主不高兴么？”萧凡故意问道。

　　“嘿嘿，如果换成了是岛主大人，他可没有我们这般仁慈，怕是早就将你轰杀，直接抢了东西了！”黑大汉狞笑道。

　　“这样啊，那我知道了，果然是一丘之貉！”萧凡摇了摇头道：“别费劲数了，你给的着两条道我可不会选，我会走第三条！”

　　“第三条？哪里有什么第三条？”黑大汉一愣。

　　“就是要硬闯了！”萧凡舔了下嘴角道。

　　“哈哈哈！我还以为你想说什么呢，硬闯？小子，你糊弄谁呢？就凭你这低微的修为？也不怕风大闪了舌头！”黑大汉先是一愣，旋即狂笑了起来。

　　“是真是假，你马上就知道了！”萧凡眼中闪过一丝杀意，旋即突然身形一动，眨眼睛便消失在了原地。

　　而当他的身形再次出现时，已经背对着黑大汉的后背，神色萧冷无比。

　　“你……你干了些什么？”黑大汉全身一滞，脸色已经大变。

　　“这个，还给你！”萧凡嘴角一挑，一抬手，一颗蹦跳着的心脏便抛向了黑大汉。

　　黑大汉身体僵硬的借助了那心脏，低头看向了自己已经被掏出了一个窟窿的胸膛，一股无边的恐惧，迅速在他全身蔓延开来：“你……你到底是谁？”

　　“这个你不配知道！”萧凡轻吐了一口气，旋即打了个指向，口中轻声道：“烧了吧，这肮脏的家伙，焚火道，燃尽！”

　　“轰！”一股火苗冲天而起，黑大汉根本没有任何反抗的能力，连同元灵一起，在火焰中转瞬焚为了灰烬。

　　“哼，给脸不要！”萧凡都懒得去看那飞散的黑灰，晃了晃脖子，目光在其余的修士身上扫过，语气冰冷，宛如地狱深处传出的索命音符一般：“你们是想跟他一样，还是给我乖乖的带路？或者说，也有人想要打我身上宝物的主意呢？”

　　所有修士连忙摇头，一个个早就被吓傻了，开玩笑，能一下子灭掉了柇娑湾中仅次于优华岛主的第二号人物，这等恐怖的存在，谁敢再上？那不就等于自己活腻歪了一样么？

　　怕是对方要杀自己，根本不用动手，打个喷嚏就能崩得自己形神俱灭了！

　　而此时的优华岛主并不知道索命的恶梦已经朝着自己逼近了，正强行将一个拼死挣扎的女修士按在身下，准备霸王硬上弓……


第220章 垃圾留不得

　　“不行，你不能进去！”

　　在洞穴外，传来了女奴隶阻拦的声音。

　　“闪开！”随着萧凡一声蛮横的呐喊，一个被打得鼻青脸肿的修士，被一把扔进了洞穴之内，正好落在了优华岛主的身边。

　　“嗯？”优华岛主吓了一跳，旋即眼睛一瞪，停住了自己对身下女子施暴的动作，猛地跳了起来，一招手，长袍飞来，径自披在了他的身上。

　　“他奶奶的，什么人竟然敢跑到我柇娑湾来撒野？”

　　“哦！原来你就是优华岛主！”萧凡大摇大摆的走了进来，雪白的长袍一尘不染，挑着眉毛打量了对方几眼后，不由得一笑道：“果然不是什么好东西，我也认识一个好色的家伙，但他跟你一比，简直就是小巫见大巫！云泥之别啊！”

　　说着，萧凡又看了眼那两个正要被强暴的女修士，不由得眼角抽动了一下：“强抢民女，强行霸占，玩弄后并洗脑沦为奴隶么？好残暴的手段啊！看来你这个优华岛主，是这一片海域的毒瘤，十足的祸害啊！”

　　“呸！小崽子，你是什么东西？竟然敢闯到我的地盘来？还敢出言羞辱本岛主？你有几条命够死的？怎么？黑虎子没拦住你么？”优华岛主气得额头青筋乱蹦，恶狠狠的说道。

　　“黑虎子？你是说那个长得跟狗熊一样的家伙吧？”萧凡搓了搓下巴道：“抱歉，他刚刚想要洗劫我，结果被我杀了！”

　　“什么？被你杀了？就凭你？”优华岛主瞪着眼睛看了萧凡半天，旋即不信的摇了摇头，眼前这个年轻到过分的家伙，自己横竖左右，无论怎么看都只不过是人阶功法，元灵初期的修为，比起黑虎子整整差了一个大境界呢，怎么可能会杀了黑虎子？

　　而且看萧凡衣衫整洁的样子，不像是跟人交过手啊！

　　所以优华岛主无论如何都不信！

　　“不信？那随便你了，反正那个黑狗熊已经形神俱灭，留在这世上的怕是只有一缕飞灰而已！”萧凡说着慢慢走向了优华岛主：“我来你这，也并非想要乱开杀戒，但无奈我以礼相待，你们却想要我的命，我也是没办法的事，不是么？”

　　“小崽子，本岛主不管你是谁，也不管你来干什么，也不管你说的是真是假，但你来这撒野，坏了我的兴致，你就必须要死！”优华岛主根本不跟萧凡理论，说话间便抬手一掌，朝着萧凡的面门直直拍来。

　　这一掌之中蕴含的力度，如若寻常元灵修士挨上的话必死无疑，毫无悬念！

　　然而，他所面对的却是萧凡！

　　这注定了他今天无比悲剧！

　　萧凡面对这迎面拍来的一掌，神色从容，嘴角挂着淡淡的微笑，不躲不闪，只是慢悠悠的抬起手来，屈指一弹。

　　一股无形的压力，从其指尖迸发而出，在距离自己身前三丈远处，便生生将这一掌挡了下来！

　　萧凡现在的元力程度，如果不算元灵附加，足有千万。

　　而优华岛主，虽然修行的是地阶功法，比萧凡高出足足一个档次，而且修为上也达到了合形初期的地步，但真算起元力程度的话，也不过四百万而已！

　　这就是决定性的差距！

　　萧凡都根本不需要使出任何手段，更不必借助暗影的力量，便能轻松的玩死眼前这个老色鬼！

　　“什么？”见到自己全力的一掌被对方轻松的挡下，优华岛主不由得双瞳猛然一缩，不敢置信的瞪大了眼睛。

　　“就这点本事么？”萧凡轻笑道：“不用着急，我可以给你时间将全部力量施展出来，你赶快把元灵力量叠加起来啊，拥有将近三倍的战力，或许再来一掌就能奏效了！”

　　“你……你到底是谁？”优华岛主心里一沉，知道自己碰到硬茬子了，看对方那轻而易举挡下自己攻击的手段，便猜测的到，黑虎子很有可能真如对方所说，被杀了！

　　“我是谁你没必要知道，其实原本我来，只是想找你谈一笔买卖而已，可是无论是你还是你的手下，见面就心术不正，喊打喊杀的，弄得我也很是无奈！”萧凡一挥手，摆放在一边的椅子便径自飞来，他端正的坐下，翘起了二郎腿道。

　　“谈买卖？什么买卖？”优华岛主冷静了下来，警惕的沉声问道。

　　“我想要锻惢晶！”

　　“锻惢晶？”优华岛主的双瞳微不可查的一缩，旋即摇头道：“没有，你找错人了！”

　　“找错人？不可能吧？可是有人亲口告诉过我，你曾经得到了两块锻惢晶，一块卖给了无边城的司徒家，一块还留在你身上！”萧凡悠悠的说道。

　　“什么？是谁告诉你的？我……我没有，早就用掉了！”优华岛主连忙说道。

　　“是么？干什么用了？”

　　“这个你管不着吧？”优华岛主咬了咬牙道：“你别再纠缠不休，否则把我逼急了，你也别想好过！”

　　“你这句话已经没有任何震慑力了！”萧凡摆了摆手笑道：“我给你十个呼吸的时间，交，还是不交，你自己看着办！”

　　这赤裸裸的威胁，让优华岛主咬牙切齿。

　　他堂堂的优华岛主，纵横柇娑湾海域几万年，还头一次遇到这种事儿，从来都是他欺负别人，还从未有别人敢欺负到他头上来。

　　“十个呼吸的时间，现在还有五个……”萧凡冷冰冰的说道，话音如同催命一般。

　　“该死，竟然敢威胁本岛主？告诉你，本岛主可是吓不住的！”优华岛主咆哮一声，赫然将元力之力附加在身，将全部战力释放而出，元力程度赫然暴涨到了千万之多，朝着萧凡气势汹汹的冲了过来。

　　“哎，真是个不明智的家伙，就为了一块锻惢晶，值得么？”萧凡见状，不由得叹了口气道：“不过，不管你交不交出来，我都不会留你，你这种仙修界的败类，死不足惜！”

　　说罢，萧凡的双眸中猛地跳动起两簇妖异的火焰，抬手间，焚火道的手诀便在指尖掐捏起来。

　　然而还未等他动手，一道黑光突然在冲杀过来的优华岛主脖子上抹过！

　　优华岛主双瞳一缩，冲到一般的身子骤然失控，一个狗吃屎摔倒在地，从脖子的伤口处，鲜血如同井喷一般窜了出来。

　　“哎哎？暗影，你怎么出手了？”萧凡也是一愣，没想到暗影会突然出手。

　　一阵黑色人影扭曲后，暗影出现在了优华岛主的身后，将手中匕首上的血迹在优华岛主的长袍上擦拭了一下，冷冰冰的说道：“这种人渣，视女人为玩物，随意杀剐凌辱，这种人不杀，怕是还会有更多的女人遭殃！”

　　“哦！”萧凡一挑眉毛，暗影那黑色斗篷笼罩之下，竟然还有着一颗如此的心肠，这让萧凡有些意外，他一直以为这个神秘的女人铁石心肠，毫无任何感情可言呢！

　　“呃……暗影……原……原来是你……告……告诉他的……”优华岛主一只手捂着不断流血的喉咙，看着冷冰冰的暗影，艰难的说道。

　　“知道就好，不过……这也是你最后的话了，现在你就下地狱去，为那些因你而惨死的女子们赎罪去吧！”萧凡起身走到优华岛主身前说道：“不过，在你临死之前，让你当一个明白鬼也好，记着，我叫萧凡！别说做鬼也不放过我的这些俗话，就算做鬼，你也跟我消停的呆着！否则用不了多久，我去阴间也一样会灭了你！”

　　萧凡现在已经知道了，虽然说灭杀一个修士，能让他形神俱灭，彻底魂魄消散，但世间的每一个生灵，在阴间都是有记录的，根本无法灭杀的干净。

　　常言道，人有三魂七魄，这三魂七魄中，有一魂一魄是很难在阳间破坏掉的，而且在阴间也早有备注，一旦人死，哪怕是三魂七魄都没了，在阴间依旧有着存留。

　　最多能做到的，就是让那被杀的形神俱灭的家伙，永远也无法再投胎转世，只能一直留在阴间受苦，直至永远。

　　这种亡灵，在阴间也被称为无魂鬼。

　　听到萧凡自报家门，优华岛主心里一沉，旋即深深的后悔起来。

　　萧凡的名头太大了，自己竟然……惹到了这么个主，早知道一开始就跟伺候大爷一样把这尊瘟神给打发走，乖乖献上锻惢晶，也不至于落得一个惨死的下场。

　　可无论优华岛主怎么想，都已经为时过晚了！

　　萧凡手中的道术火焰再次缠绕起来，落在了他的身躯之上。

　　他的元匣，也被萧凡强行夺走，那锻惢晶还有他一辈子寻得的所有好东西，都成为了别人的囊中之物。

　　杀了优华岛主后，萧凡和暗影将岛上的可怜女子们全部解放，又狠狠的告诫了一番优华岛主曾经的手下们，之后离开了柇娑湾。

　　“现在锻惢晶也到手了，我再去无边城袁家取来天葵水，就剩下紫金香玉一件，东煌大哥所需要的返魄丹材料便收集齐全了！只是，这紫金香玉……到底哪里会有呢？”萧凡一边在空中飞行，一边心中暗暗盘算道。

　　其身形宛如一抹霞光，朝着无边城的方向疾驰而去……


第221章 闹青楼

　　无边城，袁府，家主宅院。

　　山水并存，鸟语花香，宛如一派人间仙境。

　　在这美景环绕之下，小溪旁摆放着一张石桌，其上两倍仙茶盈盈散发着乳白色的雾气，其清香缭绕四周，使得无数鱼鸟沉醉其中。

　　在这张石桌的两面，两个男子相向而坐，交谈甚欢。

　　一面，是一个样貌俊朗的年轻男子，一袭白衣，另一面，则是一个英俊挺拔的中年男子，器宇不凡。

　　“呵呵，萧老弟，这次来无边城，多住些日子再走？”袁向天轻轻的抿了口茶，笑呵呵的问道。

　　“不了，时间紧迫，打算明天就动身！”萧凡摇了摇头，对于袁向天，他现在怕是应该称呼对方为‘岳父’才是，毕竟对方的宝贝女儿心头肉，不久前刚刚被自己破了身子……

　　“这么急啊！”袁向天有些失望道：“那……你有紫金香玉的下落了么？”

　　“还没有，不过如果暂时找不到，我打算先去另外一个地方办一件别的事！”萧凡叹了口气道。

　　“哦？需要我帮忙么？反正现在有青阳盟掌控整个云鹤大陆，我无边城又已经完全接手了其他三大家族的生意，已经走上了正轨，我闲着也是闲着！”袁向天不禁问道。

　　“呵呵，多谢了，但是我要去的那个地方，恐怕只有我自己能够进入！”萧凡微微一笑回绝道。

　　“嗯，既然如此，那你自己小心为好……”袁向天搓了搓下巴道：“我可不希望我那宝贝女儿年纪轻轻的就守寡啊！”

　　“呃……我尽量……尽量……”萧凡尴尬的挠了挠头。

　　也是的确，无论是圣魔帝君的最后一个宝藏，还是那神秘恐怖的无底深渊，都只能萧凡自己进入，其他人的话根本无计可施。

　　虽然能把人收入心毒之晶内带进去，但心毒之晶中，疟的本事依旧只能容纳一个人进入，自己的本尊虽然是血雾形态，依旧被器尊随形封印了起来，却也占据着那一个名额。

　　否则萧凡早就拉一堆高手为自己保驾护航了！

　　第二天一早，萧凡便告辞了袁家，继续踏上了自己前途未卜的旅程。

　　而他的目的地，便是圣魔帝君的最后一个宝藏，也是最后一块七星灭神盘的所在！

　　正在行进的途中，突然萧凡怀中的一张符咒猛然间亮了起来。

　　“嗯？”萧凡停了下来：“是山鹰？他这个时候找我干什么？难道说有紫金香玉的下落了？”

　　那符咒是传音符，其上能传输简单的一些讯息，也属于难得的高阶符咒，估计天底下能用的起这种符咒的修士也就凤毛麟角的几人而已。

　　捏碎符咒，其上传来了山鹰那猥琐的声音：“老板，速到远平县！”

　　“远平县？”萧凡皱了皱眉头，开始在脑海里搜索相关的信息。

　　远平县，是一个以凡人居住为主的小县城，位于大陆的西南方向，也是距离传说中的永恒墓场最近的一个凡人城镇，从那里到永恒墓场，有着四万多里的距离，也被称为‘边缘县’、‘守墓县’。

　　而这个远平县的位置，也恰巧是萧凡要前往的方向。

　　因为圣魔帝君的第七处宝藏藏匿之处，便是在远平县以南不足五千里的地方。

　　“这山鹰，什么时候跑到远平县那么远的地方去了？那里会有紫金香玉的线索？”萧凡疑惑的搓了搓下巴自语道：“也罢，反正我也要路过那里，就去看一眼也无妨。”

　　当天夜里，萧凡便抵达了远平县境内。

　　这里说是个县城，但面积却十分宽阔，甚至可以与无边城相提并论。

　　然而因为处于西南荒凉地带，风沙极大，这里居住的人还以游牧民族为多，使得此处凭添了一种异域的风情。

　　每个人都用白布包着头，遮挡着的口鼻，牵着骆驼在县城中进进出出，很是热闹。

　　“哦？这里还真有修士！”萧凡元神笼罩在县城之内转了个圈后，挑了下眉毛道：“不过应该没有什么高手，否则青阳盟的势力也会触及这里！”

　　要找山鹰，最好的地方就是青楼，这一点绝对不差。

　　萧凡稍微一感应，便寻找到了山鹰那独特的元力波动，顺着进了县城，走了几条街道后，他的脚步便在一座挂着大红灯笼的青楼门前停了下来。

　　“山鹰这家伙，还真是……”萧凡无奈的摇了摇头，索性山鹰虽然偏好女子，但却只喜欢在这种烟花之地流连忘返，而并非如同优华岛主那般作恶多端，否则萧凡早就出手将其灭掉了。

　　“哎呦，这位公子，样貌堂堂，一表人才，看着有些面生，想必是外地来的吧？来来，快进来，奴家一定把最好的姑娘介绍给您，我这凤满楼的姑娘可是出了名的水灵，江南海北的都有，而且琴棋书画样样精通，就算您想要未开包的雏儿，我这也是一抓一大把！”见到萧凡站在门前犹豫，一个打扮得花枝招展的半老徐娘，晃悠着有些肥硕的身姿，拿着一张香气呛人的手绢迎了上来，满脸堆笑的对萧凡殷勤道。

　　“呃，我……我是来找人的！”萧凡连忙说道。

　　“呵呵，您害臊什么啊？对对，找人的，许多第一次来我这的客人都说是来找人的，那公子赶快里面请，看看有您相中的姑娘能入得了您的眼，被您找到么？”老鸨连连称是，拉着萧凡的胳膊就往大门里走，边走还边嚷嚷道：“姑娘们，公子来了，快出来接客啊！”

　　这一嗓子可好，从门里顿时窜出来十来个浓妆艳抹的风尘女子，将萧凡团团围住，七手八脚的拉着他硬是进了大门。

　　萧凡也不好发威，毕竟这些人虽然干的是肮脏买卖，可也是为了生计，而且她们又是凡人，他总不能胡乱发脾气吧？

　　刚一进大门，萧凡便一眼看到，在大厅的角落里，山鹰正被一群莺莺燕燕所环绕，一边喝着酒，一边手不老实的在那些女子身上来回游走，满脸都是享受的神色。

　　“哎，这个货！越活越回去了，对这些凡人女子还这么大的兴趣！”萧凡摇了摇头，连忙伸手一指山鹰，对着周围的风尘女子们说道：“别缠着我了，我就是要找他！你们要是不缠着我，一会儿那位爷每人打赏十两银子！”

　　这句话一出，那些个女子立刻双眼放光，纷纷朝着山鹰那里跑了过去。

　　“大爷，那位公子说了，您会每人赏我们十两银子！”

　　“呃……啊？每人十两银子？谁啊？谁说的？”山鹰一听，眉头凝成了一团，连忙起身朝着萧凡这边看来。

　　由于萧凡早已易容，又将元力完全的收敛了起来，看起来如同凡人一般，山鹰自然没认出来，顿时一股火上头，大声指着萧凡嚷道：“靠！小子，竟然坑你家三爷？活得不耐烦了么？”

　　“哎呦喂，我说这位大哥，你好大的火气啊，这些美女这么喜欢你，你赏点儿银子又能怎么样呢？”萧凡故意调戏道。

　　“我呸！老了要是玩到了，多少钱都任拿，这些女人可没来陪老子，凭什么让老子出钱？”山鹰啐了一口，恶狠狠的喊道。

　　“啧啧，堂堂猎人组织的第三把交椅，用不着这么抠门吧？凡人的钱财对你来说，手指头一动不就要多少有多少？别说十两银子了，就算是万两黄金，也顶多让你消耗点儿元力不就一样弄出来了么？”萧凡打趣的说道。

　　“什么？你是谁？你怎么会知道这些的？”山鹰闻言立刻谨慎了起来，一丝元力从丹田之内调动而出，缠绕在手掌之上，做出了随时准备出手打算。

　　“别那么紧张嘛，在这里动手的话，这些凡人可要遭殃了，你想要殃及鱼池？这都是罪孽啊！最后会一起累积到天劫上，现世现报！”萧凡一抬手，抽出了一把折扇，很是潇洒的打开，轻轻在身前扇动着。

　　“你到底是谁？”山鹰眼角抽搐了两下，压低了声音道：“你既然知道三爷我是猎人集团的第三把交椅，自然也应该知道，现在的猎人集团已经是青阳盟的暗堂了，也就是说，三爷我可是在青阳盟都有地位的，想找你家三爷麻烦，就等于是在与青阳盟为敌！”

　　“啧啧，变成青阳盟的大人物啦！”萧凡不由得笑了起来，不过再继续逗他也没什么意思，同时传音道：“你大老远的用传音符把我叫来，不会是让我看你风花雪月，花天酒地的吧？”

　　山鹰猛地一愣，旋即便反应了过来，嘴巴张了半天，才艰难的挤出了两个字：“老……老板……”之前那股子牛气冲天的模样，好比霜打的茄子一样彻底萎了。

　　“好了，废话少说，找个安静的地方再谈！”萧凡传音道，旋即摆出了一副无奈的样子：“好吧好吧，算我怕了你了，这样好了，我请你喝酒还不行么？”

　　山鹰知道萧凡在给他找点儿面子回来，也配合的点了点头道：“算了，相识也是缘分，哥哥我请了！”说着很大方的掏出一锭金子扔在桌上，大喊道：“老鸨，给我们俩找一间上房，我们要把酒聊天！”

　　整个青楼里看热闹的人，无论是小姐还是嫖客，都目瞪口呆的看着二人。

　　怎么的？刚才还剑拔弩张的，怎么突然就变成要喝酒了？这也变的太快了吧？而且还要两个人找一个安静的房间喝酒？难道……男人和男人之间现在也流行这个了？


第222章 暗魔门

　　萧凡跟山鹰二人，在所有人异样的眼光中，进入了一间包房之内。

　　被这么多人如此看着，萧凡还真是有些不自在。

　　“老板，好久没见，进来可好？您看，您这一换装易容，小的都没认出来您……”包房门一关上，山鹰便一副殷勤的奴才相嬉笑道。

　　“得了，少扯这些没用的，快说，把我叫来干什么？”萧凡摆了摆手道。

　　“嘿嘿，老板您交代小的的事儿，小的可一直上心的很呢，时时刻刻不敢忘掉，这不，刚刚打探到了有关紫金香玉的消息，便立刻第一时间通知您，没想到您竟然这么快就来了！”山鹰搓着手继续道。

　　“嗯？真的有紫金香玉的消息？”山鹰的一堆话，落进萧凡耳朵里，多余的全部自动过滤，只有那‘紫金香玉’四个字最吸引他的注意。

　　“当然了，这个消息可是我明察暗访了许久，费劲了九牛二虎之力才打听到的！”山鹰得意洋洋的说道。

　　“少废话，快说，东西在哪？”萧凡厌恶的说道。

　　“不知道老板听没听说过，有一个叫暗魔门的宗派？”山鹰低声说道。

　　“暗魔门？没听说过，是魔道联盟里的宗派么？”萧凡皱了皱眉头，说真的，他对魔道中都有什么有名的宗派还真是不太了解。

　　“什么？暗魔门？”突然，隐匿在萧凡影子里，一直寸步不离的暗影突然身子一震。

　　“嗯？暗影，你知道这个门派？”萧凡疑惑的问道。

　　旋即，一阵黑影扭动，暗影无声无息的出现在萧凡身边：“知道！”

　　“呃……暗……暗影？”山鹰吓了一跳，虽然他早就知道萧凡已经把暗影收服了，但这么久来，他还是第一次看到暗影，对于这个自己曾经研究了好久的猎物，他心里始终有一股深深的忌惮。

　　“老……老板，我记得没错的话，暗影就是出自暗魔门……”山鹰小心翼翼的说道。

　　“哦？暗影，是这样么？你是从暗魔门出来的？”萧凡诧异的看着暗影问道。

　　“没错，我在几百年前，的确是暗魔门的弟子！”暗影沉默了良久，才缓缓的说道。

　　“你似乎对暗魔门很是反感，在你身上曾经到底发生过什么，介不介意告诉我？”萧凡来了兴趣，同时也希望能借暗影的嘴，了解一下这个门派。

　　既然能培养出暗影这种让所有高手都不寒而栗的隐形杀手，那这暗魔门也理当不容小窥才是！

　　“我为什么要跟你说？多管闲事！”谁知道暗影怒斥了一句后，身形一晃，再次融入了萧凡的影子之中。

　　萧凡无奈的耸了下肩膀，看向了山鹰：“得，人家不愿意说，还是你来告诉我，那个什么暗魔门到底是怎样一个门派吧！”

　　“说起这暗魔门，其实并没有多大的名气，难怪老板你不知道，他们是不是属于魔道联盟的，也没认清楚，不过这个门派似乎存在很久了，是专门以培养魔道杀手为主的宗派，以往云鹤大陆上出现过许多颇有名气的魔道暗杀者，都是暗魔门的弟子，总之这个门派十分神秘，似乎一直笼罩在迷雾中一般！”山鹰索性坐了下来，一边喝着酒一边说道。

　　“这么厉害？”萧凡挑了下眉毛，不过从暗影的本事来看，也的确如此。

　　“我所知道有关这个门派的事情还是很少，也是偶然间听到一个修士说走嘴了，去年年初的时候，有一些修士挖出了一块紫金香玉，结果还没来得及运回门派，半路上就被人劫了，所有修士都死了！”

　　“而杀死那些修士的杀人手法，经过鉴定后，被确认是暗魔门所为，至于其他的，我便不知道了！”山鹰慢悠悠的说道。

　　“你所说的杀人手法，是一刀割喉么？”萧凡想起了暗影惯用的手法，不禁问道。

　　“嗯，一般他们杀人都是两下，第一下割喉，毁灭肉身机能，第二下刺破丹田，如果有元灵的话，也会被一并毁掉！”山鹰点了点头道。

　　“那……不能是有人冒充，故意嫁祸给暗魔门的么？”萧凡现在思考问题十分全面。

　　“这种可能性……虽说不能没有，但却小的微乎其微，毕竟如果要如此犀利的出手，没经过这方面长时间的特殊训练是很难做到的！”

　　“暗魔门么？到底有着怎样的实力呢？”萧凡搓着下巴沉思了起来，而神识也进入到阴阳界中，向三个老怪物询问起来。

　　“我不知道，这种事就不用问我了，我本来就不是你们这个世界的，而且又被封印了几百万年，自然不可能知道那么多东西！”血修罗第一个摇头说道。

　　“嗯……我也没什么印象，毕竟圣魔帝君纵横云鹤大陆的时候，除了最后安置宝藏外，几乎没踏足过这片地区，自然也就不了解！”疟也摇了摇头道。

　　只有东煌真人沉思了片刻，旋即有些拿不准的说道：“暗魔门么？如果真如我所想那样的话……那我应该知道这个门派的一些事情！”

　　“大哥你知道？”萧凡连忙问道。

　　“嗯，但不敢肯定！”东煌真人点头道：“我，有个亲弟弟，自称东魍真人，他的仙修资质，从小就比我还要高出一筹，在十万年前，我们也一同携手四处闯荡，闯出了一些威名。”

　　“他这个人，性格与我截然不同，性格阴沉，为人谨慎沉稳，然而在有一次我们二人因为不慎得罪了当时一个很有名气的魔道宗门，遭到了那个门派的追杀，我们二人失散，我身受重伤躲了起来，他却不知所踪。”

　　“但几百年后，我却偶然间得到了他的消息，据说他当时继承了一位魔道大能的衣钵，并学会了魔暗道这门诡异的道术，我一路追寻着他的线索寻找，但找了很久都没能寻到，然而没多久，我便听说那个追杀过我们兄弟二人的魔道宗门在一夜之间被人灭了满门，凶手竟然只有一个人！”

　　“我当时便猜到了应该是我那个弟弟所为，前往那宗门的遗址寻找线索，但却毫无头绪，一只到了几万年后，也并未再听说过他的任何消息，我原本以为……他已经死了……”

　　“然而，你刚刚提到暗魔门，我又联想到，那个叫做暗影的丫头，不就是施展的魔暗道么？她又是从暗魔门出来的……联系种种，便让我有了一个猜测，那暗魔门，便是由我的弟弟，东魍真人创建的！”东煌真人的言语有些激动了起来。

　　“是……是这样么？”萧凡吃惊的张了张嘴：“如果真是如同你所说那般，那不是更好么？我还正愁怎么要跟好不知道底细的暗魔门打交道呢，如果他们的创建人真是你弟弟的话，那帮助你这个大哥重塑魂魄，需要那块紫金香玉应该不成问题吧？”

　　“呵呵，你想的太简单了！”东煌真人苦笑着摇了摇头道：“先不说我弟弟能否活这么久，就算是他真的还健在的话，十万年都过去了，我们之间哪里还有半点亲情感情存在呢？如果他真要找我的话，十万年前也不会自动消失，渺无音讯了！”

　　“原来如此……还真是麻烦啊！”萧凡犯愁的搓了搓下巴：“这么说来，一切还要按照最坏的结果来打算了！罢了，我还是先拿到第七块罗盘再说，至少能让自己的实力再提升一分！”

　　“哎，也只能如此了！”东煌真人点了点头道。

　　接下来，萧凡让山鹰再留在此处继续打探有关于暗魔门的消息，自己则是连夜启程，前往圣魔帝君的最后一处藏宝之地。

　　取得宝藏的过程，并没有萧凡所想象的那般危险重重，虽然他现在的修为不够，按理来说，圣魔帝君这最后一个宝藏开启，必须要继承者达到合形境界方可。

　　然而萧凡此时的战力却完全可以媲美合形修士，再加上疟的指引、血修罗和东煌真人的全力帮助，最后还是成功的将宝藏开启，将最后一块七星灭神盘——禄存之盘得到。

　　终于，七块七星灭神盘，时隔上万年后，再次集到了一起，彼此之间发出共鸣，那圣品顶级法宝所具备的一丝灵智也随之苏醒。

　　七星灭神盘之内的独立世界，也第一次向萧凡开启。

　　这是一个有着七种不同属性区域的宽阔世界，疟称之为七星界。虽然面积上比起阴阳界还小的可怜，但却足足有青阳派的参悟堂十个大小。

　　其内各种属性的气息充裕无比，在萧凡将几十块晶元髓安置其中后，其内元气的厚重程度已然近似粘稠。

　　“哈哈，太好了，终于凑齐了！完整的七星灭神盘，拥有着毁天灭地的威能！只是不知道这七星界中如果改动时间轨迹，能够达到怎样一种程度！”萧凡抱着尝试的念头，开始催动七星界内的时间发生改变。

　　然而在燃烧了上万块晶元石后，七星界内的时间流向已然达到了一个不可思议的地步！

　　十倍时间！

　　其效果，竟然跟疟催动阴阳界的效果相同！

　　然而阴阳界内有界元石镇守，不需要燃烧晶元石，但七星界便不同了，燃烧一万晶元石，只能使得七星界内的加速时间维持一百年！

　　“啧啧，还真是烧钱啊！看来没有足够丰腴的身家，还真是用不起这等宝贝！”萧凡直咋舌，但就算是这等消耗，他也足以轻松消费的起，以后再有什么同伴需要修行，可算是有了一个好去处了！

　　研究过完整的七星灭神盘后，萧凡便将目光放在了其他的那些宝藏之上……


第223章 擅闯者，死！

　　“这……这最后一个宝藏里，竟然有这么多宝物？”萧凡眼花缭乱，饶是他也算是见多识广的了，但面对堆积如山的珍稀宝物，也不由得连连咋舌。

　　丹药一类，萧凡根本不屑去看，毕竟他自己现在就是炼丹高手，只要有足够的材料，圣品以下的丹药根本就是手到擒来，成功率高的吓人。

　　符咒之类的，毕竟云鹤大陆的符咒一脉跟丹药一脉一样，早就已经几近失传，圣魔帝君虽然也弄到了许多品阶不错的符咒，但也大多是天品而已，对于现在的萧凡来说用处不大，自然也直接无视掉了。

　　晶元石？晶元髓？现在萧凡还缺那些东西么？

　　堆积如山的晶元石和晶元髓，只能被萧凡留着充当燃烧掉催动七星界运转的消耗品罢了。

　　让萧凡眼前大亮的，是法宝！

　　在这最后一个宝藏中，圣魔帝君留下的法宝并不多，算上禄存之盘在内，一共只有五件。

　　然而其余四件，却也都是圣品法宝！

　　圣品法宝啊！

　　何等珍贵的存在！

　　要知道，曾经掌控东北大陆的三大门派，也只是因为每个门派都拥有一件最普通的圣品法宝而壮大起来的。

　　就算是无边城的四大家族，除了苍家不知道从哪弄到了上古神兵震天之外，其他三大家族也没有圣品法宝。

　　而且那金跋震天，还因为苍敀的属性与之不同，根本无法促发其十分之一的威能，甚至连震天自带的雷霆界都无法开启，反而埋没了那法宝的价值。

　　就算是如今震天落入了古凝的手中，只因古凝修为不够，也没办法开启雷霆界，也算是一个小小的遗憾。

　　但就是这么珍贵无比的圣品法宝，不算七星灭神盘外，圣魔帝君竟然在这最后一个宝藏中留下了四件！

　　“哈哈，有了这四件圣品法宝，青阳盟的地位就会更加的巩固，现在青阳盟的弟子太多，算上参悟堂、六指峰和铂明宫的明月殿，也没办法同时容纳那么多人一起修行，然而再加上这四件圣品法宝的话，就足够了！”

　　“这些，才会真正成为巩固青阳盟的最佳资本！”萧凡兴奋不已，连忙将这四件圣品法宝小心翼翼的收了起来。

　　“好了，现在圣魔帝君的宝藏已经全部开启，你也等于是继承了圣魔帝君全部的衣钵，圣魔帝君在天有灵，能有你这么一个青出于蓝的继承人，他也应该能得到安息了！”疟感慨万千的说道。

　　“那是一定的，将来我肯定会比圣魔帝君走的更远！”萧凡点头一笑，自信十足的道：“我先熟悉一下全部的七星灭神盘，之后，就应该是去会一会暗魔门了！”

　　暗影由于不能进入圣魔帝君的宝藏，所以在外等候着，萧凡从宝藏内走出的这句话，正巧被她听到。

　　“别傻了，暗魔门并没有你想的那么容易！”暗影突然摇了摇头道。

　　“哦？难道其实力要比洪孤神教和魔道联盟还要强不成？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“那自然没有，但光凭你一个人的力量，完全难以与之抗衡！”暗影悠悠的说道。

　　“既然如此，那你起码也得先告诉我暗魔门的实力如何吧？正所谓知己知彼方能百战百胜，我这可真是对敌人的情况一无所知呢！”萧凡连忙套话道。

　　“现在如何我不清楚，但在几百年前，我离开暗魔门的时候，门中的实力，就要远远比之前的无边城四大家族强上许多！”暗影叹了口气道：“你认为你现在有能力凭借自己的力量，打败袁家么？”

　　“开什么玩笑？别说袁家了，就光是一个袁向天我就根本不是对手！至少现在这个状态的话，没办法！”萧凡耸了下肩膀道。

　　然而他若是能恢复本尊的话，状态恢复到巅峰程度，想要打败袁向天也并非难事。

　　“这就是了，暗魔门的门主，实力要远远超过袁向天，按照我估计，应该是在三轮的程度！而如同袁向天一样的高手，也有两位，分别是暗魔门的左右护法，合形巅峰境界的，更是有五人，每一个实力都深不可测！最可怕的，是他们擅长暗杀之道，谁都可以越阶杀人！”

　　听到这些话，萧凡简直就是心惊肉跳。

　　乖乖，这暗魔门的实力，竟然变态到了这种程度？

　　这……这别说是无边城了，就算是青阳盟，想要对付暗魔门也无比艰难啊！

　　“的确麻烦了，一个三轮高手，两个一轮高手，如果联手的话，我对付起来也麻烦的很！”阴阳界中，血修罗皱了皱眉头道。

　　“哎呀呀，我的确对付不了！”萧凡犯愁的很，这种程度的宗门，别说是现在的自己了，就算是全盛时期，也只能望而却步。

　　“所以说，你想要与暗魔门对敌，简直就是笑话！”暗影点了点头道。

　　“呃……但也没有别的办法啊，你有什么忠告么？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“不要死！”暗影冷冷的说道。

　　“……”

　　“呃……不错的忠告！谢谢！”萧凡极度无语。

　　返回远平县后，萧凡又在青楼中把山鹰拖了出来。

　　“暗魔门的具体位置，你知道么？”

　　“嘿嘿，那是当然了，我山鹰是什么人？我办事您放心，早就打听好了，就在三千里外一处名为魍魉山的地方！”山鹰拍着胸脯得意的说道。

　　“不错，值得嘉奖！”萧凡很是满意，抬手扔给了山鹰一袋晶元石：“拿去挥霍吧，但我劝你最好还是回到青阳盟的地盘上，找些有品位有档次的货色，这些凡人的庸脂俗粉，太落了你这个三爷的档次！”

　　“啊，哈哈，多谢老板打赏！放心，有钱的话，我当然要找些好货色了不是？”山鹰掂了掂袋子，便知道里面起码有着二十万晶元石的巨额，心里顿时美开了花。

　　这种人，给他足够的好处，他便是一条死心塌地为你办事的狗，萧凡很清楚这点。

　　在打发走了山鹰后，萧凡便按照山鹰告诉自己的地址，前往魍魉山。

　　魍魉山，对于远平县的寻常百姓们来说，就是禁地！

　　整个魍魉山周围，常年都被一股厚重的瘴气所包围，凡人只要接近，不慎吸入一口瘴气便会立刻暴毙，无法救治。

　　而低阶修士的话，不慎吸入体内，便需要立刻运转元力将其逼出，而且还需要十分漫长的时间方可，否则轻则修为尽废，重则危害生命！

　　这瘴气，就是这么霸道！

　　然而萧凡是何等修为，根本无需在意这种程度的瘴气，在魍魉山前观望了片刻后，便大摇大摆的走了进去。

　　反正硬拼自己根本不是对方的敌手，还不如光明正大的去碰碰运气，而且偷偷摸摸的本事，他自认不如这暗魔门培养出来的杀手们。

　　在崎岖难行的山路中步行了半个时辰后，萧凡终于遥遥的看见黝黑的瘴气之间，一座巨大的山门忽隐忽现。

　　“这暗魔门，还真是隐蔽啊！”萧凡挑了下眉毛，刚要再次迈步前行，突然间暗影的传音直接进入了自己的脑海之中：“小心！”

　　旋即萧凡几乎是条件发射一般，整个身子向后弯曲，施展出一式铁板桥，紧接着借助这股力道，连续两个后空翻，直接闪到了数丈开外。

　　而在他之前刚刚所站的对方，两道猩红的刀光闪过。

　　萧凡不由得吓了一身冷汗。

　　如果没有暗影提醒，怕是刚刚那两道已经一刀抹在了自己脖子上，一刀划破了自己的丹田！

　　虽然自己这分身之体，根本不在乎这种肉身上的损坏，却也让他虚惊一场！

　　“嗯？竟然躲开了？”一声以为的话语阴沉无比的响起，旋即一个漆黑的人影，在不断的扭动之中，慢慢出现在了萧凡的面前。

　　这人与暗影一样，出现之时都是无声无息，根本没带起任何元力波动！

　　而且萧凡在此人身上，也丝毫感觉不到人类的生气！

　　他的全身，也笼罩在漆黑的长袍之中，完全遮挡了自己的容貌！他的双手中，紧紧的捏着两把寒光四射，通体狞红的匕首。

　　这一切情况，都与暗影完全相同！

　　暗魔门的人！

　　萧凡警惕无比。

　　“抱歉，擅自闯入贵门领地，是在下唐突，但在下有要事，想要与贵门的人商谈！”萧凡咬了咬嘴唇，十分客气的说道。

　　“不管你是谁，有什么理由，既然知道了我们暗魔门的所在，又能闯入这里，就绝不能留，你……必须要死！”那男子根本就不听萧凡的言语，狞笑一身后，身影缓缓的融入了空气之中，眨眼间便消失无踪。

　　“该死，这也太蛮不讲理了吧？”萧凡气得直磨牙，谨慎无比的注意着四周空气的流动，以防止那男子从任何地方攻向自己。

　　“没用的，他一旦进入了暗杀状态，就如同跟自然融为一体一般，这就是魔暗道的可怕之处，就算他真的动手，也绝对不会带动半点空气流动！”暗影连忙告知道。

　　“开什么玩笑？那不就代表着……他一旦身形隐匿起来，就是无敌的？变得无法对抗？”萧凡倒吸了一口凉气道。

　　“也不尽然，想要破解魔暗道的办法当然有，但……很冒险！”

　　“冒险？嘿嘿，我来到这里就已经做好了冒险的准备了，说吧，这种办法，我想接下来会一直用得到呢！”萧凡这句话刚刚说完，一把匕首突然从自己的面前伸了出来，直直的朝着自己的眉心刺了过来……


第224章 垫底的道术

　　“喝！”萧凡眼见那匕首凌厉无比的刺向自己，突然间双目圆瞪，一股磅礴的元力自丹田提起，位于喉咙之处，凝为一团，旋即随着他的一声怒喝，从口中喷发而出。

　　这一吼，宛如百兽之王猛虎下山，夹杂着震慑八方之气势，四周的瘴气也尽数散开，一团肉眼可见的光波，与那匕首狠狠的撞在了一起！

　　匕首被震飞出去，在天空化了个弧，旋即被一只手抓住，再次隐匿了起来。

　　“嗯？虎啸道？小子，看来你不是寻常的修士！”那阴冷的声音喃喃道。

　　“既然知道了我不是寻常修士，放我过去如何？”萧凡也出了一身的冷汗，幸亏他早就防备着这一手，才能在第一时间内以虎啸道破解对方的攻击。

　　“哼哼，做梦！既然闯入这里，只有尸体才会离开！不管你是谁，必须要死！”那声音狞笑着说道。

　　“靠，还真是不讲理啊！”萧凡裂了裂嘴，暗暗咒骂了一句，神识也在不断与暗影交流着：“快说，有什么办法对付他！我可不敢保证他下次偷袭我能躲开！”

　　“他所施展的是道术，能与之对抗的，也只有道术，以道制道！”暗影告知道。

　　“以道制道？”萧凡挑了下眉毛，心中苦笑：“要论道术，我身上所掌握的道术，怕是没人比的了，可我找了一圈，也没发现能克制的了这魔暗道的道术啊！”

　　十八门神通，有着自己的排名。

　　而由这十八门神通所演化出来的一百零八种道术，也同样有着强弱之分。

　　这门魔暗道，就是足足可以排进前十名的强悍道术！

　　然而排在前十名的道术，有六门是只在传说中才出现的神通大阴阳术所分化出来的，根本就从未有人见到过。

　　其余的四门，有三门是也同样是传说中的神通大审判术中的三门。

　　然则这魔暗道，竟排位在第十！

　　纵观萧凡身上所掌握的那么多门道术中，排位最高的，恐怕也只有那么区区几种跻身进了前三十位，而且这几种道术，还都没办法拿来对抗魔暗道。

　　“对付厉害的道术，没必要必须用更厉害的与之抗衡，之前你问我要魔暗道的时候，不也同时把我所会的另外一门道术告诉你了么？”暗影幽幽的说道。

　　“另外一门道术？”萧凡挑了下眉毛，恍然大悟。

　　他之前为了搜集尽可能多的道术，硬是从暗影那把魔暗道给要来了，而且还同时得到了暗影所会的另一门道术“魔炼道”！

　　作为补偿，萧凡把自己所掌握的魔杀道、从司徒绝尘那里抢来的魔祭道给了暗影，使得暗影的修为再次有所提高。

　　不过是否真的提高了，萧凡却并不得知，暗影的元力波动始终隐匿着，到现在他都不知道这暗影的真正修为到底是怎样一个境界。

　　“你是说……魔炼道？”萧凡疑惑不已。

　　“正是，这暗魔门中，便以这两种道术为基础，培养杀手，以魔暗道为主，几乎门内所有弟子的修为达到一定程度后都会学习，可魔炼道，由于其拥有克制魔暗道的特质，所以除了门内长老和核心弟子外，别人无法学习！”

　　“魔炼道……能够克制住魔暗道？”萧凡心中暗暗吃惊，听暗影如此说，这也表示，暗影之前在暗魔门中，起码也是核心弟子！

　　而这魔炼道，论起在一百零八种道术之中的排名，简直可以让人笑掉大牙。

　　它是纯粹的贫弱垫底道术，位于所有道术总排名之中的倒数第一！

　　当萧凡从暗影那得到这门道术后，参悟了一下，便立刻傻眼了。

　　这……这也算的上是门道术？

　　不说别的，就算是大多数的法术，都要比这门道术的威能强力！

　　对萧凡来说，魔炼道，就是十足的废材，如果其不是组成神通大魔爆术的一门道术的话，被这么列入道术排行之中，还真是玷污了道术的含义。

　　“你施展一下试试就知道了，保证让那个暗魔门的弟子无处遁形！”暗影说道。

　　“这……好吧！那就拼了！”萧凡裂了裂嘴，他相信暗影不会骗自己，这个女人连说话都简练无比，没任何感情在内，更不可能会开自己的玩笑不是？

　　魔炼道，重在一个炼字！

　　炼什么？萧凡对这个炼更是极度无语！

　　炼自己！

　　把自己当成东西来练，而且还得是用魔气！

　　甚至萧凡一开始都以为，这门道术是魔门用来炼制法宝用的，可仔细一研究便发现不是，要是这道术有那个能力也不错。

　　只是这个炼自己，便是将自己的精血炼成魔雾，从而使得自己的神识可以暂时融入四周有限的空间里。

　　这压根就是一个杀敌一千自损八百的脑残道术！

　　也不知道当初将神通分拆成道术这种事儿是谁干的，怎么就能想着弄出了这么一门垃圾到让人心寒的道术来呢？

　　咬着牙，萧凡在自己的手腕上狠狠一划，一道血淋淋的口子中鲜血便喷洒了出来，萧凡连忙双手连掐，在那鲜血上一指，赫然催动了魔炼道！

　　一团厚重的魔气，由萧凡的元力瞬间转换了出来，在他身上旋转缠绕着，扑向了那些鲜血，旋即使得那些鲜血猛地炸裂开来，化为了无数血雾。

　　而萧凡手腕上的伤口中，依旧有着源源不断的鲜血被魔气吸引出来，疯狂的转化着，逐渐笼罩了身体周围五丈的范围之内。

　　萧凡的脸色有些变得苍白起来，心中不断的暗暗咒骂道：“他奶奶的，这该死的倒霉道术，到底要抽我多少血才干休？再这么下去，敌人没先弄死我，我自己就失血过多先躺下了！幸好……我这只是分身……”

　　“嗯？这是什么？”那个暗魔门的弟子正准备再次潜到萧凡身后出手，突然间全身一震，在接触到萧凡那魔气血雾之后，身体的魔暗道隐匿效果竟然紧跟着消失了！

　　他的身形，也愣楞的出现在了萧凡的身后。

　　“原来如此，借助我的血与魔气混合后，便能在四周形成结界，这种结界看似无用，但对于魔气却有十分敏感的探查作用，由此而使得对方施展的魔暗道失效！”萧凡见状，不由得双眼一亮，顿时明白了这魔炼道的功效！

　　“这垃圾道术，也并非一无是处嘛！天下间之事，还真是一物降一物！”萧凡旋即嘴角一挑，手掌翻动，一团黑色的火焰在掌心腾起，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的拍向了那暗魔门弟子的胸口。

　　“以毒攻毒，这魔火道，专焚魔气，既然你想要我的命，就先把命拿来吧！”

　　话音未落，一掌狠狠的印在了暗魔门弟子的胸口。

　　“咯嘣！”骨骼碎裂的声音刺耳无比。

　　一口鲜血，从其口中喷出，紧跟着他的身形打着旋的倒转飞出，将数棵十人方能环抱的大树拦腰撞断，旋即狠狠的摔落在地。

　　“啊……啊……不……不要……”其全身的魔气，在魔火道的威能之下疯狂燃烧起来，转为致命之焰，在其身上反噬起来。

　　“不要？你说什么都要杀了我的时候，怎么就没想到不要呢？”萧凡深吸一口气，将魔炼道散开，走到那人身前，冷冷的俯视着说道。

　　突然，一阵诡异的狂风在四周猛然间扫过，在那暗魔门弟子身上燃烧的黑色火焰，竟然尽数熄灭了下来。

　　“呵呵，好厉害的年轻人，竟然会这么多种道术，不过……你的魔炼道，是从哪学来的？”一个苍老的声音突然响起，在树林中回荡起来。

　　“来了个高手？”萧凡一挑眉毛，连忙往嘴里塞了几颗恢复元力的丹药，谨慎的看着四周。

　　“小心，来的应该是暗魔门的长老，厉害程度根本不是这个普通弟子能比的！”暗影担忧的提醒道。

　　“那也没办法，现在走到这一步了，他们不想好好的谈，也只能兵来将挡了，实在不行的话我就先撤退，反正我想要走的话，还真没几个人能留下我！”萧凡舔了舔嘴唇道，现在身上已经有了完整的七星灭神盘，他如果真被逼急了，全力发动的话，除非是魔刀魂罗刹那样的高手亲自前来，否则寻常人根本拦不住他。

　　不多时，一个全身漆黑的老者，便如同鬼魅一般出现在了萧凡的面前。

　　这老者并未遮挡面孔，脸上皱纹深邃，双目隐隐闪着红光，一头白发披肩，脸型较宽，但面色却十分惨白。

　　“糟了，怎么是他来了？萧凡，不行的话，准备先撤离吧！”暗影的声音有些紧张了起来。

　　“嗯？这个老头很厉害？”萧凡挑了下眉毛，不过暗魔门的人都压制着元力和修为，让萧凡无法一下看出对方的深浅，这点着实让人郁闷的很。

　　“嗯，不是一般的厉害，在三百年前，他的修为就达到了一轮的境界，他便是我说的那个……仅次于门主的左右护法之一，左护法白鄍刃！”暗影的声音有些颤抖。

　　“一轮境界的大能！”萧凡倒吸了一口凉气，连忙传音问道：“你的修为到底是什么程度？能够对付合形巅峰的高手？”

　　“我？成体巅峰！”暗影犹豫了一下告知。

　　“成体巅峰……”萧凡沉默了。

　　暗影的修为，原来只是成体巅峰而已？

　　那就能无视合形巅峰的高手，甚至想要刺杀都不是难事？

　　这就是暗魔门杀手的本事？那眼前这个一轮境界的老怪物，岂不是连三轮境界的决定高手都能暗杀掉了么？

　　如果按照这个逻辑下去，暗魔门的门主，拥有着三轮的修为，岂不是都能无声无息之间杀了魔剑血修罗那个层次的大能了？

　　正胡思乱想着，那老者把眼睛一瞪，再次阴森的问道：“我再问你一次，魔炼道，你是从哪学来的？”


第225章 暗影

　　“哪里学来的，我似乎没有义务要告诉你吧？”萧凡谨慎的退了两步，心中暗道：既然暗影似乎与暗魔门有些不愿意提及的过节，那便不能将她的事情透漏分毫，以免引来更大的麻烦。

　　“哼，好个嘴尖舌利的小娃娃，既然你不愿意说，那老夫有无数种手段能让你说出实话来！”白鄍刃一步踏出，四周的空间也随着猛地一晃。

　　好强的力量！

　　萧凡神色凝重起来，已经准备好了随时祭出七星灭神盘开溜。

　　硬拼的话，自己肯定不是对方的对手！

　　“魔闪！”白鄍刃突然遥遥抬起手来，但见手腕之前的手掌猛地一闪，一道黑光过后，竟然诡异的消失！

　　紧跟着，萧凡只觉得耳边传来一阵风声，刚要闪躲，却突然被一只大手狠狠的掐住了脖子，整个身体也随之被生生提了起来！

　　“！”萧凡心中一惊，这是什么手段？他的手竟然能无声无息的离开躯体自己攻击？

　　但来不得多想，萧凡连忙双掌一拍，手上腾起道术之火，左右夹击，朝着那只掐着自己脖子的大手轰了过去。

　　“哼，晚了！”白鄍刃的声音，阴森的在萧凡耳边响起。

　　旋即那惨白的一张老脸，映入了萧凡的双眸之中，另外一只手腕翻动，一把漆黑的匕首便握在掌心，朝着萧凡的丹田狠狠的刺了过来！

　　“好……好快！”萧凡的心都提到了嗓子眼，对方的攻势不但无声无息，而且快的吓人，根本就不给自己任何反应的时间，面如对此神速，哪怕是自己的本尊，怕是都没有半点抵抗之力！

　　就在这千钧一发之际，一只纤细的手，紧握着一把颜色狞红的匕首，从萧凡的身后探了出来，与白鄍刃的匕首狠狠的撞在了一起。

　　“嗯？”白鄍刃一愣，顿时感觉到了从那狞红色匕首之上传来的恐怖力量，旋即手腕一震，脚下迅速向后挪开两步，刹那间与萧凡拉开了距离。

　　然而那纤细的手却并不打算就此罢休，一扬手，将红色匕首抛向了白鄍刃！

　　红色匕首在离开那手掌的刹那，顿时变得虚幻起来，微微一抖，竟然化为了十八把相同的匕首，从四面八方攻向了白鄍刃！

　　“上古魔兵，妖匕唳血！”白鄍刃双瞳猛然一缩，衣袖一挥，顿时放出一团魔气将自身笼罩，使得身形眨眼睛便融入空气之中，消失不见。

　　“唳血，切割空间，让他无处遁逃！”暗影冰冷的声音响起，十八把匕首突然停在空中，旋即按照特定的距离，整齐的排列成一个古怪的阵法。

　　每一把匕首之上，猩红色光芒顿时暴涨起来，释放出道道如同剑气一般的红色光束，相互叠加，竟然组成一张大网，笼罩了四周十丈之内的所有区域。

　　旋即，那些红色光束所及之处，空间也跟随着被整齐的切割成了无数小块，纷纷碎裂开来，露出了诡异的虚无！

　　“这……妖匕唳血竟然能连空间都如同豆腐一样切割开来？”萧凡瞪大了眼睛，此时掐着自己脖子的那只大手，早已随着暗影突然出手相助而松开了。

　　“没什么，如果能集齐全部匕首，别说空间了，就算虚无也能一同切割开来，你的七星灭神盘，不就能撕开虚无，显露出异界星空么？”暗影喃喃道。

　　“在那里！”暗影突然一声高喝，旋即指尖一点，十八把匕首在天空中滴溜溜转了个圈，朝着一处被切割开来的虚空一同刺去！

　　“哼，纠缠不休！”白鄍刃的声音很是不爽，一声冷哼之中，竟然夹杂着一股磅礴的魔气，将轰击向自己的十八把匕首尽数震开。

　　其身形也逐渐显露出来，眼中带着一种疑惑的看着萧凡身后的暗影：“原来有暗魔门的弟子在帮你，我说你怎么会闯入这里，还有恃无恐呢？”

　　“这跟她可没有关系！”萧凡连忙为暗影开脱道。

　　“无妨，帮助外人，便已经触犯了门规，不管你是谁，也一样要死！”白鄍刃说着眼中闪过一丝凶光，身形一俯，朝着萧凡再次轰杀而来。

　　“你后退，我来挡住他！”暗影突然一闪身绕道了萧凡身前，一把将萧凡推向一边，旋即抬手召回了十八把匕首，与白鄍刃战在了一起。

　　只见得，天空之中，两道黑影你来我往，忽隐忽现，匕首之间的撞击声此起彼伏，响声不绝于耳。

　　这速度和诡异的身影，让萧凡看花了眼，心中也暗暗感慨，若非是暗影的话，怕是真没有几个人能与那如同怪物一般的白鄍刃打成这种程度。

　　“好厉害的家伙，你到底是谁？老夫并不记得，我暗魔门中有你这样一个高手！”白鄍刃与暗影不断缠斗之时，心中也暗暗震惊无比，不由得开口问道。

　　要知道，在整个暗魔门内，能与他如此交手而不落败的人，根本就是凤毛麟角！虽然自己还并未使用真本事，但对方手中的十八把妖匕唳血已经用到了出神入化的地步，再加上那娴熟无比的魔暗道身法，不禁让其心中产生了无数猜测。

　　暗影并没有回答对方的问题，而是依旧疯狂的持续猛攻着，她的心中也暗暗着急，自己已经拼尽全力了，但却根本没法占到半点便宜，这白鄍刃的实力，在自己还在暗魔门的时候就曾经领教过一二，没想到才短短三百年的时间，对方竟然又有些许精进！

　　要知道，当修为达到了一定程度后，想要再有半点进步都难于登天，好比青阳派的玉清子，在成体巅峰的境界困了足足一万三千年，直到不久前才逾越过那道门槛成为合形初期的高手，由此可见实力精进的艰难。

　　譬如说有些天才修士，或许一开始修行的道路一帆风顺，只用了几百年或者近千年，便达到了一定的高度，成为成体境界的高手，然则就算如此，这些人想要再向上进阶，冲击合形境界，却不见得会依旧快速，一般来说，没有几千年的苦修，根本想都别想！

　　“不回答老夫的问题是吗？那老夫也依旧猜到你的身份了，既然如此，老夫就得罪了！”白鄍刃突然说出了一番带有敬语的言词，旋即双臂猛然一震，竟然再其后背，由魔气凝聚而成，再次伸出了一对手臂，与原本的双手同时掐捏手诀，凝聚起一团漆黑的能量在四臂中央。

　　“魔鸠风暴！”

　　轰！

　　夹杂着厚重魔气的风暴朝着四面八方扫荡开来，整个森林，所有树木皆尽枯萎粉碎开来，而正位于这攻击核心的暗影一惊，连忙操纵十八把匕首挡在身前，自身也迅速掐捏手诀，连续布置了数个防御屏障。

　　爆炸连连。

　　强横的能量波动席卷，让萧凡连忙唤出黑白双煞挡在身前，心中却堪忧无比的喊道：“暗影！”

　　片刻过后，一切平息了下来。

　　萧凡连忙看向了暗影方才所在之处。

　　紧跟着，他的双瞳猛然收缩了起来，脸上挂满了震惊之色。

　　只见在面色凝重的白鄍刃身前，正站着一个身材娇小的妙龄女子。

　　这女子一头棕栗色的长发，小巧的脸蛋有些苍白，白净的脸庞像最完美的碧玉，不见一丝一毫的瑕疵，长长的睫毛微微翘出一种优美的弧度，水盈的双眸中，呈现一丝淡蓝色的晶莹。

　　这如悬卵的鼻子又挺又直，将这张完美的脸庞不偏不倚的分成两边，左右完全对称！鼻子下面一张红艳的樱桃小嘴，柔软粉嫩，比任何擦了唇膏和口红的女人都要来得诱人三分！

　　她身上还挂着一些黑色长袍的残片，露出了里面穿着的黑色紧身衣，腰腹两侧衣服的腰线将她的柳腰收得盈盈一握，下身包裹著润玉膝头的束裤将她饱满浑圆的臀部勾勒得曲线惊人，浑身上下有着一股说不清的诱人与清新。

　　这……这是暗影？

　　萧凡张了张嘴，脑袋里有些混乱。

　　眼前这个娇小的极品美女，就是那个一直藏身与黑色长袍之中，性情冰冷，让整个仙修界闻风丧胆的杀手暗影？

　　这也太让人意外了。

　　这绝美的容颜，为何要一直遮挡在黑袍之下呢？

　　简直就是等于遮挡了绝世珍宝的光彩一般。

　　“果然是你，小姐……”白鄍刃面色沉重了看着暗影半响，方才叹了口气，脸上的凶悍之色渐渐褪去，转而目光中露出了些许的慈祥之意。

　　“别叫我小姐！”暗影冷冰冰的回道。

　　“三百年了，您终于又回来了，小姐，跟我回去吧，门主他……很挂念你！”白鄍刃摇了摇头道。

　　“他的死活跟我无关，我也与他没有任何关系！我想去哪里，想要如何，是我的自由，他无权干涉，你更没有！”暗影皱了下眉头，将唳血收回了体内，不爽的说道。

　　“小姐，这么多年了，你还是这个脾气……哎！”白鄍刃似乎很是无奈。

　　在旁边的萧凡更加疑惑了起来，那个厉害恐怖的老头……叫暗影什么？

　　小姐？

　　掌门很惦记她？

　　莫非……

　　这暗影是暗魔门掌门的女儿，东煌真人的亲侄女？


第226章 不许碰他！

　　萧凡有点发懵。

　　事情发展的太让人出乎意料了。

　　不过暗影既然有这样的身份，为什么还要在三百年前离开暗魔门，独自在外闯荡呢？

　　而且听着这二人的对话，萧凡也有些糊涂，难道是暗影跟其父亲之间，有着什么天大的仇隙不成？

　　“是么？不过既然你回来了，就必须要跟我走，哪怕是老夫用强行的手段也要将你带回门主面前！”白鄍刃的口吻逐渐强硬了起来。

　　“白叔叔，难道你以为，我想要走，你真的能拦得住我么？”暗影高傲的说道。

　　“老夫承认，你这些年来，修为精进了很多，又寻得了这么多把妖匕唳血防身，老夫想要不伤到你而将你擒下，怕是很难！”白鄍刃点了点头，旋即将目光落在了一旁的萧凡身上：“但……这个小子是跟你一起来的，说明你们之间有着很深的关系，老夫擒不住你，但想要擒住他，还是手到擒来！”

　　“什么？”暗影闻言一惊，连忙转身对萧凡喊道：“快跑！”

　　“啊……啊？”萧凡一愣，但听到暗影的话语，连忙转身便要离开。

　　“想走？那你也太小看老夫的本事了！”白鄍刃说着身形一晃，便朝着萧凡扑了过去。

　　“不许碰他！”暗影连忙再次唤出十八把匕首，也同时身形闪动，拦在了白鄍刃的身前。

　　谁知暗影面前的白鄍刃，身形突然扭曲了起来，脸上带着一丝得意的笑容，就这么渐渐消失在了她的视线之内。

　　“糟了，是残像！”暗影双瞳微微一缩，再回头之际，但见白鄍刃此时已经来到了萧凡头顶三丈远的位置，双手伸出，呈现鹰爪形，朝着萧凡的肩胛骨狠狠扣了下去。

　　“黑白双煞，攻！七星灭神盘，守！”萧凡只觉得一股压得自己喘不上气来的强横气息已经来到了自己身后，也顾不得多想，双手连点，黑白双煞拖着长长的黑白锁链朝着白鄍刃迎了过去，而七块罗盘则在其体内一跃而出，围绕着身躯不断旋转起来，散发着七色的淡淡光泽。

　　“上古魔兵之首，七星灭神盘？”白鄍刃一掌排开了黑白双煞的攻击，旋即看到萧凡身边围绕的七块罗盘，不由得神色一惊，双目中闪出深深的忌惮之色：“臭小子，没想到圣魔那老家伙竟然还有传人？”

　　“萧凡，我想起来了，这个家伙我见过！”在心毒之晶中的疟突然大叫了起来。

　　“嗯？你见过？”萧凡挑了下眉毛。

　　“没错，一万多年前，他跟另外一个脸黑的好像锅底一样的家伙，曾经跟圣魔帝君交过手，因为什么我已经记不清了，但最终还是圣魔帝君取胜，然而却也赢得很艰难！”疟连忙道。

　　“这么说，这家伙是圣魔帝君的来冤家了？”萧凡唏嘘不已，不过按照疟这么一说，那圣魔帝君也太过妖孽了一些，凭一己之力，就打败了白鄍刃和另外一个高手的联手？

　　如果猜得没错，那个疟口中脸黑的如同锅底一般的男子，八成就是这暗魔门的右护法了！

　　“哈哈哈，白老头，玩不转了吧？是不是看到这七块盘子，就觉得害怕了？”就在此时，一个阴阳怪气的声音在空中响起。

　　“哼，黑老头，你别光躲起来看热闹，当年咱们俩联手，不也在这七星灭神盘上吃了大亏么？要想留下小姐的话，就先助我擒下这个小子！”白鄍刃气呼呼的嚷了起来。

　　“嘿嘿，看把你给吓得，就算这小子有七星灭神盘在身上又如何？当年的圣魔帝君，可是有着一轮的修为，才能发挥出七星灭神盘那等恐怖的威力，而这小子只不过修行的人阶功法，成体巅峰，垃圾一个，就算这套法宝在他手中，也根本不足畏惧！”

　　随着话音，在白鄍刃身边的空间一阵扭曲，一个样貌生得与白鄍刃相似，但脸色黑如焦炭一般的老者显出身形。

　　“此人定是右护法！”萧凡心中一紧。

　　“嘿嘿，小姐，好久不见啊！”黑脸老者看着在一边双拳紧捏的暗影，和蔼的说道。

　　“黑叔叔，你跟白叔叔不要再强人所难行么？我跟萧凡前来暗魔门，的确是要事相商，绝无它意，而一到这里，那个暗魔门的弟子便突下杀手，紧跟着白叔叔又出手相逼，你们能不能讲点儿道理啊？”暗影见到黑脸老者出现，心中一沉，改变口气商量了起来。

　　她知道，这左右护法都到了，基本上再怎么拼斗也无济于事，就算萧凡利用七星灭神盘逃离这里，也会十分困难。

　　这两个老家伙的手段和本领，她清楚无比！

　　“哦？这个毛头小子叫萧凡？”黑脸老者搓了搓下巴，看着警惕无比的萧凡笑道：“据说现在新崛起一个青阳盟，统一了整个云鹤大陆上的正道宗门，他们的盟主就叫萧凡，不会是你吧？修为也不怎么样嘛！”

　　萧凡眼角抽动了一下，没有回答。

　　黑脸老者也不追问，仔细打量了萧凡一阵，旋即才笑了起来：“哦！原来如此，无极门的元神撕裂大法！你这只是一具分身！”

　　“如果只是分身的话，便有这种能耐，那可就要另眼相看了，我就纳闷了，我家小姐在呢么会看上一个废物呢？”

　　萧凡心中一惊，没想到自己是分身之体的事，竟然被这个黑脸老者给一眼看穿了？有这个本事的人，可真是少见的很！

　　“黑叔叔，你胡说什么呢？”暗影连忙开口叱喝道，那雪白的如同雪般的俏面之上，竟然飞起了一抹淡红。

　　“我可没胡说，你可是把咱们暗魔门压箱底的两种道术都传给他了，这可是不传之术，要知道随意将道术外传，便是触犯了最重的门规，然而这门规对你虽然没用，却也足以看出此人在你心中的重要性！”黑脸老者意味深长的笑道：“况且你为了护着他，还不惜跟白老头动手……啧啧，真是让人心寒啊！我们两个老家伙多疼你啊？你还真是有了情人就不要了我们这些叔叔……”

　　这番话说的极其露骨，听得暗影满脸通红，原地直跺脚：“黑叔叔，你再胡说八道的话，别怪我不客气了！而且我已经不是暗影魔的人了，别把那些破规矩加在我身上！不就是两门破道术么？我愿意给谁就给谁，这是我的自由！”

　　“哎呀呀，都开始威胁了，连话都不让说了！”黑脸老者撇了撇嘴道：“什么叫破道术啊？这可是你父亲的建派根本！”

　　说着，他用胳膊肘捅了捅身边的白鄍刃道：“好了好了，白老头，别再玩下去了，要是真把大小姐的心上人给弄伤了，她那小姐脾气一上来，可有得咱们俩老家伙头疼的！”

　　“而且……对方又有七星灭神盘，我可不想再尝一次那个什么七星碎天的滋味了！”黑脸老者说到这里，不由得脸上的肌肉抽搐了几下，很显然也十分忌惮。

　　“可……小姐说什么都不跟我回去见门主，我才想要先将这小子抓住……”白鄍刃瓮声瓮气的说道。

　　“无妨！”黑脸老者一笑，对着萧凡说道：“小子，你跟着小姐来到我们暗魔门的山门这里，到底是为了什么？不会是良心发现，带着小姐回娘家看看吧？看小姐现在的情况，你似乎还没给他进过洞房，嗯，提前来提亲，让我们这些长辈看看也是对的，否则要真是抱了个娃，生米煮成熟饭再来的话，也未免太不懂礼数了！”

　　“黑叔叔！”暗影羞怒的大喊了起来。

　　“得得，老头子我不说还不行了么？这么大声，我都一把年纪了，你别再把我给吓着！”黑脸老者吐了下舌头，耸了耸肩膀，满脸无辜的说道。

　　听到黑脸老者这荤素不忌，为老不修的言语，萧凡也很是头疼，这家伙的性格也太古怪了吧？跟那个白鄍刃的阴沉性格简直就是正好相反，难怪是左右护法呢！

　　“两位前辈，晚辈唐突来到这里，闯入了贵门的地界，并与贵门弟子发生冲突，是晚辈礼数不周，还望海涵！”萧凡降低了自己的姿态，抱拳客气的说道：“但晚辈之前并不知道暗影姑娘与暗魔门有些关联，晚辈只是急切需要救一个朋友，需要一种名为紫金香玉的材料，之前听闻这件材料落入了贵门的手中，所以特来叨扰，看看能否用什么东西交换，请贵门割爱！”

　　“嗯，你小子倒是很懂事，不错不错，小姐的眼光还是不错的！”黑脸老者那张嘴又开始犯病了。

　　“紫金香玉？不知道！我们怎么会有那种东西？没有，小子，识相的赶紧离开这里，看在小姐的面子上，就免了你擅闯此地的死罪，不过小姐要留下，听清楚了么？”白鄍刃一瞪眼睛，凶巴巴的说道。语气强横，根本就没有半点回旋余地在内！


第227章 东魍真人

　　“那可不行，东西没得到，我是不会离开的，而且我跟暗影一同来，自然要一同走！她不想跟你们走，是她的自由，如果白前辈再强人所难的话，晚辈宁可不要那东西了，拼尽全力也会把暗影带走！”萧凡的态度也紧跟着强硬了起来，从来都是他威胁别人，今天竟然被别人给威胁了，心中相当不爽，那股子倔强的脾气也起来了，坚定无比的说道。

　　“臭小子，敬酒不吃吃罚酒！别以为你有七星灭神盘，老子真拿你没辙！”白鄍刃说着撸胳膊挽袖子，便要再次动手。

　　“哎哎，白老头，别那么大火气，这小子老夫看着挺顺眼，你别动不动就要打要杀的吓唬小孩子成不？”黑脸老者一把抓住了白鄍刃的手腕道：“我刚才不是都说了么？别人面子不给，你也得给小姐面子啊！他说的那东西或者门里还真有……”

　　说着，黑脸老者对萧凡道：“小娃娃，这样吧，你劝暗影跟我们回去见掌门，你要的那东西，如果真在暗魔门的话，老夫承诺帮你找出来行不？”

　　“这……”萧凡有些为难的看了一眼暗影。

　　“你的事重要，既然如此，虽然我这辈子都不想再看到那个坏人，但看在你帮了我那么多的份上，我陪你走一趟也无所谓！”暗影神色再次恢复原本的冷漠，毫无感情的说道。

　　萧凡心里踏实了下来，看来自己竭尽全力帮助暗影搜集唳血匕首，还真是明智之举啊！

　　“哎呀呀，这……还是情郎说话好使啊！我们两个老家伙无论怎么软磨硬泡，都不抵人家一句话！”黑脸老者笑着感叹道。

　　“哼，让这个外人进入暗魔门么？这可是坏了规矩的！”白鄍刃板着脸道。

　　“我说白老头，你就别这么死板了行不？认识你好几万年了，一直这幅臭脾气，丁点儿都没改！”黑脸老者撇着嘴道：“这小子可不是外人了，你看小姐那态度，说不准哪天就成了咱们暗魔门的姑爷……”

　　说着，他又传音给白鄍刃说道：“你就别在认死理了，没有这小子，难道你真的认为能把大小姐弄回去？你也不是不知道她的脾气，要是真逼急了，出了点儿什么事，你怎么跟门主交代？而且这个萧凡，还是青阳盟的盟主，他来这，青阳盟会不知道？万一他在咱么这出事了，惹得整个青阳盟打杀过来，咱们就算有天大的本事，莫非你认为还能跟整个云鹤大陆的正派修士抗衡？”

　　“这……你说的也有道理！”白鄍刃沉默了片刻，点头称是。

　　黑脸老者松了口气，看到暗影正用杀人的眼光盯着自己，顿时出了一身冷汗，连忙传音给暗影道：“得得，大小姐别动怒，你白叔叔啥样你还不知道？他那倔脾气上来，谁都拉不住，不这么说他不妥协啊！我这也是为了保护那小子不受伤害嘛，你黑叔叔我容易么我？”

　　看到黑脸老者这顿忙碌的模样，暗影也不再计较些什么，微微点了下头，身形一闪，来到了萧凡的身后。

　　“好啦好啦，走吧，咱们进暗魔门！”黑脸老者也松了口气道。

　　暗魔门，这个在云鹤大陆上隐藏很深，实力强大的神秘门派，其内的弟子并不多。

　　能够被暗魔门吸纳进来的，必须是绝世天才方可，而且进入门中修行一百年，还无法到达化丹境界的弟子，就会被处死，这种恐怖而又苛刻的条件，使得整个暗魔门中，所有弟子加到一起也不过三十人。

　　但这三十人，无一不是精英中的精英，虽然跟萧凡、古凝、袁烈、齐映雪这些绝对的逆天怪胎比起来相差一些，但却也可以媲美严弘或是燕南等人的资质了。

　　至于整个云鹤大陆上，只有一些大宗门的高层，才知道暗魔门的存在，并且经常高价雇佣暗魔门的杀手为他们执行一些危险的暗杀任务。

　　这不但是暗魔门弟子的锻炼过程，也是暗魔门的主要收入来源。

　　毕竟，如果请一个暗魔门的弟子出手去暗杀谁，那个代价是十分恐怖的，并非一般人付得起！

　　暗魔门中并不是很大，一进入山门后，便紧跟着进入了另外一个空间。

　　“原来整个暗魔门都是在一件圣品法宝之内的世界中！”萧凡立刻有了感应，四处看去，这个空间的面积还算可以，比起青阳派的参悟堂和六道宗的六指峰来说，品质上要稍微好一些，面积也更大一点。

　　整个空间内充斥着厚重无比的魔气，让人不由得感觉到有些窒息。

　　跟随着白鄍刃和黑脸老者黑天饬，萧凡边走边四下看着，而暗影则低着头，不知道在想些什么，如同影子一般紧紧跟在萧凡身边。

　　没了黑色长袍的遮盖，暗影身上那股淡淡的体香，一个劲的钻进了萧凡的鼻子中，让他不由得有些想入非非的感觉。

　　如果真比起来，自己身边的那些女人，虽然都是绝世极品美女，暗影的容颜也足以拍在前端！

　　甚至可以与最美的齐映雪一比高下！

　　不过自从进入暗魔门这个独立的空间之后，萧凡便一直没看到有暗魔门弟子出现，整个空间内空荡荡的，除了无边的魔气外别无其他。

　　“不用找了，暗魔门的弟子，寻常时候都是到处试炼的，很少有在门中停留的，刚才在山门外给你交手的那个，是按照时间轮班守护山门的弟子！”暗影似乎看穿了萧凡所想，传音说道。

　　“哦？一个看门的都那么厉害？”萧凡挑了下眉毛，心中还为之前与那弟子交手时的惊心动魄而心有余悸。

　　“不，暗魔门的规矩，是无论门中弟子去哪里历练，都需要轮流回来看守山门，周期是十年轮一次，至于到了什么时间，由哪位弟子看守，都是早已经规定好的！”暗影耐心的解释道。

　　似乎在她没了那古怪的漆黑长袍遮掩自己之后，所说的话也逐渐多了起来，态度也没有之前那般冰冷。

　　“但这里也应该有一些新招收进来的弟子修行吧？而且你说门里又有长老又有核心弟子的，怎么也没看到？难道也出去历练去了？”萧凡好奇的问道。

　　“新招收来的弟子，也只是给他了他们修行功法和足够的资源，派往一些危险的地方一边修行一边历练，这点和普通弟子是没有区别的。而暗魔门的长老，一共有五位，都在门主的旁边守护，常年入定。核心弟子，只有三人，其中就包括我！”暗影想了想说道。

　　“呃，是这样啊，还真是古怪的门派构架！”萧凡挑了下眉毛，也不再多问。

　　就这么一直在这空间中走了片刻，众人便来到了一处高原之上，其上别无他物，只有一个不大的宫殿竖立，其上写着一个硕大的‘暗’字，内敛无尽气势威能。

　　“门主，小姐回来了！”离着大老远，黑天饬便扯着嗓子大喊了一声。

　　这一声过后，顿时四周的空气一阵扭动，五个身穿黑色长袍，气息诡异的人便出现在萧凡四人面前。

　　这五人并未收敛修为气息，每人身上所释放出来的魔气滔天，均是合形境界的绝顶高手！

　　强横的气势压力，让萧凡有些心惊，这五人定是暗魔门的五大长老！

　　“是……影儿回来了么？”一个如同死人一般，毫无生气，沧桑沙哑，有气无力的声音，从那宫殿之内传了出来。

　　“你不配这么叫我！”暗影上前一步，气汹汹的叱喝道。

　　“哎，影儿……你还在嫉恨爹爹么？”那声音十分的沮丧酸楚。

　　“够了，我没有你这样的爹！”暗影咬了咬樱唇，厉声道。

　　“罢了，爹不怪你……”随着那声音，一个人影出现了宫殿的门口。

　　“是他……真的是他……他……他竟然还活着？怎么可能？都过去十多万年了，三轮境界的巅峰寿元，也不过是九万九千年啊！他怎么还能活下来的？”东煌真人的声音在萧凡的脑海中回想起来，带着无比的震惊之意，还有些许的激动之情。

　　“他……就是你的亲弟弟？暗魔门的门主东魍真人？”萧凡挑了下眉毛，仔细看向了那人影。

　　随着人影逐渐走出宫殿大门，一个手中拄着拐杖，步履蹒跚，干枯驼背的老者，颤颤巍巍的出现在了萧凡面前。

　　萧凡倒吸了一口凉气，他还从未见过，一个人衰老，会老成这样！

　　这老者头发花白稀疏，全身皮包骨头，脸上的皱纹道道叠加，如同褶子一般，在他的身上，散发着厚重的死亡之气，这种气息，只有垂死之人才会具备。

　　看起来，这老者的大限将至，活不了多久了。

　　“影儿，你就这么恨爹爹么？无妨，反正爹也快死了……不过，你回来，怎么还带了一个外人来此？他……就是你选择的男人么？”老者说着话，突然那如同死鱼一般的双目中，猛然爆射出一抹刺目的精光，看向了萧凡……


第228章 索命三掌

　　“前辈，在下萧凡，前任青阳盟盟主，只是暗影姑娘的朋友……”萧凡怕暗影尴尬，连忙上前抱拳道。

　　“闭嘴，这里没有你说话的份！”东魍真人双目一瞪，顿时一股强横无比的气势直接压在了萧凡的身上。

　　这要换成的别人的话，怕是光东魍真人的这一瞪，就足以让其跪倒在地，心神震撼！

　　然而萧凡可并非寻常修士，面对东魍真人一瞪的威压，萧凡还没运转元力对抗，就被心毒之晶给轻易化解掉了。

　　看到萧凡眉头都为皱一下，便稳若泰山般接受了自己的气势威压，东魍真人也显然一愣，旋即点了点头道：“嗯，果然有点儿本事，影儿的眼光至少没太差！”

　　“你干什么？为何对萧凡出手？”暗影见状，对着东魍真人厉声怒道。

　　“别这么紧张，我只是试试他的斤两而已，作为我的女儿，从小在这里长到大的你也应该知道，暗魔门的内部，还从未有外人来过，既然你将他带来这里，难道就这样坏了规矩？”东魍真人目光闪烁的说道。

　　“少在这拿那些规矩来说事，规矩是你定下来的，自然由你说的算！”暗影不服气的说道。

　　“哎，女大不中留啊！”东魍真人叹了口气，摇了摇头，也不理暗影如何，颤颤巍巍的走到萧凡面前，上下打量了一下道：“嗯，一表人才，而且年纪轻轻，修为不浅，光是这一具分身，就能看出你本尊的实力，虽然只不过成体巅峰的修为，但至少有着可以相当于合形巅峰的修士战力了吧？”

　　“前辈慧眼，正是如此！”萧凡也不觉得奇怪，那黑天饬都能看出来，东魍真人自然也能！

　　“嗯，我不管你为什么来到这里，你也不必告知与我，不过看在因为你，在老夫临终之前又见到影儿一面的份上，我不杀你，但你必须要空手接我三掌！”东魍真人冷冷的说道。

　　“你别太过分了！”暗影闻言，还未等萧凡开口，便上前一把抓住了萧凡的胳膊道：“走，离开这里，跟这种人根本就没法谈任何事！”

　　“影儿，闪开！”东魍真人说着，抬手朝着暗影隔空屈指一弹，顿时一道无形的力量，好比一张大网般将暗影整个笼罩在内。

　　“魔捆术？你……你快放开我！”暗影身子一僵，便定在了原地，怒冲冲的朝着东魍真人吼道。

　　“安静点儿吧，否则三掌的机会我都不给他了，直接就在你眼前杀了他！”东魍真人有些生气的说道。

　　“是么？在我眼前杀了他？好，那你杀啊！你反正已经毁掉我无数珍贵的东西了，也不差这一次，不是么？”暗影咬牙切齿的说道。

　　“你叫萧凡是吧？准备好了么？”东魍真人根本不再理会暗影如何，对萧凡问道。

　　“是不是，如果我能接下你三掌的话，你就肯听我说明来意？”萧凡沉吟了一下，旋即问道。

　　“如果你能接住我三掌而不死，你有任何要求，老夫都答应！”东魍真人点了点头道。

　　“前辈既然如此说了，那晚辈岂敢不从？”萧凡看了一眼暗影，只见暗影不断的尽量朝自己摇头，但他也只能叹一口气，暗暗传音给暗影道：“没办法，事到如今，只好试一试！”

　　“不行，千万不要接，他会杀了你的！”暗影焦急无比。

　　萧凡微微一笑，之后深吸一口气，朝着东魍真人点了点头道：“那……前辈就请开始吧！”

　　“好！有胆量！但想要接住老夫的三掌，光凭胆量是不够的，你还是把本尊召唤出来吧，否则凭借你这分身的话，根本扛不住！”东魍真人提醒道。

　　“不必了，晚辈的本尊，因为一些原因而无法行动，所以只用这分身来就好了！”萧凡摊开手掌说道。

　　“既然如此，那老夫可就得罪了，如若你真的不幸身亡，到了阴曹地府，莫要怪老夫以大欺小！”东魍真人说着，竟然一抬手将拐杖扔到了一边，旋即双手在丹田之上旋转一周，缓缓将元力向上提起。

　　浩瀚的元力，尽数转化为魔气，在他全身猛然间腾起，那原本干瘪的皮肤，在元力游走之后，便瞬间鼓胀了起来。

　　其全身的皱纹，也跟着渐渐消失，整个人竟然从一个眼看垂死的老态龙钟模样，刹那变为了身高八尺，身材魁梧的中年人！

　　而且从眉宇之间的容貌看来，竟然真的与东煌真人有着七成相似！

　　“这是……龟息术！怪不得他能活这么久，原来修炼了这种传说中的功法！”在心毒之晶的阴阳界中，东煌真人不由得惊呼了起来。

　　“龟息术？”萧凡一愣。

　　“是一种十分玄奥的功法，可以让身体的衰老程度倍减，平常的时候，身体以最低的元力消耗展现出来，可一旦全力施展，便能瞬间达到巅峰，起到返老还童的效果，但这样的话，对身体的负担却很大！”

　　“也就是说，这是一种只为了延长寿元才会修行的功法，而一旦施展此功法的时候，也无法再继续修行！”东煌真人喃喃道：“看来……我这个弟弟始终都是比我优秀啊，他现在的力量，比全盛之时的我还要强上不少！”

　　“嗯，三轮境界的巅峰，如果有‘源’的话，便很有希望冲击离神境界！”血修罗在一边点了下头接话道：“萧凡，力量相差太过悬殊，你想要接住他的三掌，怕是很难，只能希望他手下留情，只是试探你而已，否则他如果全力出击的话，你连一掌都顶不住！”

　　“我知道！”萧凡心里明镜一样。

　　他在赌。

　　他在赌东魍真人不会对自己下杀手！

　　毕竟……有着暗影那一层关系！

　　难道他这个当爹的，听到暗影的那番话真的会充耳不闻？

　　如果这样的话，他又何必苦苦的盼望着自己的女儿能够回来？

　　“放心，老夫虽然修为全开，但却并不会对你施展全力，这第一掌，包含了老夫的一成力道，接好了！”东魍真人说着手腕一翻，抬手便朝着萧凡隔空拍出了一掌。

　　这一掌看似十分随意，但一股摧枯拉朽的威能，在脱离了其掌心之后，便骤然变为了一团漆黑，宛如实体一般的能量球，朝着萧凡迎面而来。

　　“好强的一击，这只是他十分之一的力量？”能量球还未近身，萧凡就觉得全身的肌肤都紧绷了起来，体内元力开始不安分的混乱沸腾。

　　“离火道！石盾道！双重道术防护！”萧凡连忙双手飞速掐捏，在身前连拍数掌，一道坚固的石墙在其身前拔地而起，石墙之后，则布满了编织成大网一般的火焰。

　　“哦？两种防御性质的道术？”东魍真人有些意外。

　　“轰轰！”那团黑色的能量球，狠狠的轰击在了高高的石墙之上。

　　石墙只坚持了一个呼吸，便瞬间崩塌下来，紧跟着又被后面的火网所阻，眼看着火网便要彻底破碎的刹那，萧凡早已经酝酿完毕的一拳轰然而出！

　　力量对撞，在萧凡身前炸开，强横的能量冲击，使得他脚下连退，被推出了数十丈远方才听闻身形，而那挥出的拳头上，则皮开肉绽，鲜血直流。

　　“哦？这么轻松就挡住了老夫的第一掌？果然有些本事！”东魍真人眉毛一挑，挥动下衣袖道：“这第二掌，老夫施展三层力道，你可要留神了！”

　　萧凡心中暗暗叫苦，什么叫这么轻松便挡下来了？要知道自己挡下这一击，可是吃力无比，现在自己的右拳还在暗暗颤抖，疼痛欲裂！

　　“轰！”东魍真人再次扬手，打出了第二掌。

　　这一掌的威力，明显比之前强横了许多，那凝聚而成的黑色能量球，大小也足足增大了三倍，使得周边空气都消散开来，空间隐隐出现了道道裂痕！

　　“又来了！石盾道，离火道！”萧凡连忙再次施展出这两门道术挡在自己身前，可在那一掌之威下，这回连一次呼吸的时间都没挺住，简直就是触碰则碎！

　　“邪火道！修为增幅！风冥道，修为增幅！同时开启！”萧凡一咬牙，也豁出去了，同时施展这两种强行增加修为的道术，这还是头一次！

　　他的修为，也在刹那间被硬生生提升到了合形境界，然而因为增幅力道太大，使得他体内的内脏无法承受巨大的压力，开始破裂起来。

　　鲜血，顺着他的嘴角流淌而出。

　　然而他的眼中却显露着疯狂的光泽，双掌齐出，挡住了那能量球的威能！

　　“又是道术？而且还是一同施展了两种增幅修为的道术？呵呵，有意思，这么多年来，老夫还真是头一次遇到如此有趣的年轻人！”东魍真人一愣，旋即笑了起来：“看来……这第二掌也要被他接下来了！能让老夫打出第三掌的年轻人，他也是头一个！”


第229章 泪，灵魂的痛

　　这第二掌，萧凡接的很辛苦。

　　全身的经脉，竟然有半数都被震碎，此时他全身肌肤炸裂，活脱脱就是一个血人！

　　然而，他却接下来了！

　　在众目睽睽之下，凭借自己的力量，强行将这恐怖绝伦的一掌给接下来了。

　　直看得旁边那五个暗魔门的长老咋舌，心中暗暗揣测，如果换成是自己的话，能否如此轻松接下这一掌。

　　他们修为虽然高，战斗能力十分强悍，但毕竟都是精通暗杀一道，整体算来，正面对敌的实力并不怎么样。

　　所以在看到萧凡接下这一掌后，都不由得唏嘘不已。

　　“萧凡……”暗影的心都提到了嗓子眼，见到萧凡如此模样，实在不忍心再看下去，只能紧紧的闭上眼睛。

　　“怎么样小子？你现在还能站着，就已经是个奇迹了，就凭你这破烂不堪的身体，还打算再挡下老夫第三掌么？”东魍真人问道。

　　“为何不接？尽管来好了！”萧凡抬手在身上几处止血的穴位上点了几下，舌头舔了舔嘴角的血迹，顽强的笑道。

　　“小子，你年纪轻轻便有这等成就，何必如此拼命呢？虽说你这只是一具分身而并非本尊，但如果分身死的话，对你本尊也有着巨大的影响，很可能致使你以后修为再无法寸进，就算这样也要一拼？”东魍真人突然奉劝道：“如果你现在就这么放弃的话，老夫不会杀你，你独自退下，离开这魍魉山脉，自然，暗影不会再给你一起！”

　　“那可不行，我还有必须要得到的东西！”萧凡一咬牙，再次鼓动自己所生不多的元力说道。

　　“如此么？”东魍真人叹了口气道：“那老夫便成全你，这第三掌，蕴含了老夫六成的力量，接不下，你必死无疑！”

　　说罢，东魍真人双目一凝，将元力酝酿在手掌之中，朝着萧凡再次轰出！

　　这一掌的威力，可以说是铺天盖地一般，较之前面两掌，如同小溪对江河之区别！

　　似乎天地，都随着这一掌而旋转起来！

　　“来了！”萧凡此时的面目颇为狰狞，魔祭道这种祭祀寿元魂魄的道术，已经被他暗暗催动了起来！

　　然而，就在这一掌之威眼看到了近前的刹那，一双手突然从萧凡的体内伸了出来，飞速的划动一个圈，将那一掌的威力控住，旋即双掌一拍，彻底将这一掌化解开来！

　　“嗯？”在场所有人都是一愣。

　　“东魍，不要太过了，你已经明知萧凡此时的状况已经无法承受这一掌的威力，却还要打出，莫非是真的想要了他的性命不成？”东煌真人怒冲冲的从萧凡体内飞出，与东魍真人对视着。

　　“你……你……”东魍真人被这突如其来的变故弄得目瞪口呆，看着东煌真人良久说不出话来。

　　“东魍，这么多年不见，你还是一点儿也没变啊！”东煌真人叹了口。

　　“哥……哥哥？你怎么会在这里？而且还会在他的体内？你这种状态是怎么回事？魂体状态？而且这魂体还不完整，只有一部分罢了！”东魍真人张了张嘴惊呼道。

　　“没想到你还认我这个哥哥！”东煌真人苦涩的笑了下道：“总之，一言难尽，萧凡是我的救命恩人，也是我最好的兄弟，他冒险来到你这暗魔门，也是为了让我恢复魂魄的完整性，从而能够转世重生，所以……已经到这个份上了，你又何必苦苦相逼？”

　　“原来如此，不过……就算哥哥你出现阻拦，我这暗魔门的规矩一样不能坏！休要怪我不给你这个面子了，刚刚的一掌被你拦下，所以不算数，萧凡……他必须还要再挨这第三掌！”东魍真人摇了摇头，态度坚决的说道。

　　“你……你也太固执了！”东煌真人闻言再次勃然大怒。

　　“无规矩便不成方圆，当年我们二人招惹了祸事，随后我得到暗魔门前辈的传承，并解决了所有麻烦，隐居于此，创建暗魔门，一切都是遵循着规矩！”东魍真人冰冷的说道：“如果今天哥哥你非要阻拦的话，就莫要怪我不念手足之情了！”

　　“你！迂腐不化！”东煌真人恨得直跺脚：“好，虽然我只剩下残魂而已，今天也要领教领教你这暗魔门门主的本事！想要执行规定？那就先将我这丝残魂打得魂飞魄散再说！”

　　说着，东煌真人便怒目相对，打算动手了。

　　“东煌大哥，别……”萧凡此时的元力恢复了一些，连忙挡在了东煌真人的身前道：“既然这是无法豁免的规矩，那就由我来承受下去好了，不就是还有第三掌么？我来抗！”

　　“你……你疯了？这怎么行？”东煌真人双手颤抖着说道。

　　“有什么不行的？我来到这，不就是为了帮东煌大哥你完成心愿么？既然答应了，就一定要做到！这才是男人……这是我爹娘从小便教导我的！”萧凡深吸了一口气，晃晃悠悠的向前走了几步道：“动手吧！”

　　“好！是条汉子！”东魍真人眼中留露出了欣赏的光泽，缓缓抬起了手掌。

　　“住手！你要是再敢动他，我就死在你面前！”暗影的声音突然响起。

　　而众人目光投过去，却看到暗影满脸的倔强之色，虽然被捆绑，身体无法动弹，却将妖匕唳血召唤了出来，正抵在自己的喉咙处！

　　“影儿，你这是做什么？”东魍真人怒吼了起来。

　　“我说了，你要是敢杀他，我就死给你看！”暗影一字一句，冰冷无比的说道。

　　似乎她的言语，都使得四周的气温隐隐下降了许多。

　　“他对那么重要？竟然为了他，向爹爹以死相挟？”东魍真人疑惑无比。

　　“至少，我从小到大遇到过的这么多人中，我从未见过一个人，能如同他一样为了朋友，可以一次次的豁出性命，这份情谊，让我敬重不已！”

　　“他的承诺，从未欺假过，只要他答应了，便一定会做到！”

　　“光是这两点，你能做到么？你有做到过么？”

　　“没有！一样都没有！”

　　“每天只是知道，守着那顽固不化的规矩，不懂变通！”

　　“哪怕，你能真正的为身边的人着想一次，母亲也不会死！”

　　“是你害死了她，是你的固执，是你的冷漠！你扪心自问，你尽过做丈夫的责任么？尽过做父亲的责任么？”

　　“从我一出生，便接受着毫无感情，冷血的杀手训练，苦不堪言，你有顾忌到我的感受过么？哪怕一点点也好！”

　　“没有！这些都没有！”

　　“从小到大，我所接触的东西，就是修行、磨炼、杀人、鲜血、冷酷无情！你希望我抹掉全部的感情，做一个杀戮机器，好继承你的衣钵，继续经营着这死气沉沉的暗魔门！”

　　“然而，我受不了，所以我选择离开，选择逃避，不想再跟暗魔门有半点关系！”

　　“三百年来，我一直到处闯荡，拿着母亲临终前交给我的这把唳血匕首，希望能完成她的遗愿，将这套法宝凑齐，并亲自送到她的墓前祭奠她！”

　　“但，我在这个男人的身上，感受到了温暖，知道了开心，欢笑的味道！”

　　“然而，这种我从未感受过的滋味儿刚刚来临，你就要将他杀死，再次从我的身边夺走，是么？”

　　“他并是我的谁，也不想你们想象的那般龌蹉，但他却是我这辈子，唯一的一个朋友！我何尝不想，也能为了朋友去做些什么，这才答应陪他一同前来！”

　　“可等待我的，依旧是你那冷漠的态度，你那残忍的心！”

　　“你夺走了我母亲的生命，夺走了我的自由，夺走了我的生活，还要夺走什么？我的生命么？那不用劳烦你了，我自己亲手送给你好了！”

　　“你就慢慢的等着腐朽，跟你的暗魔门一起，彻底走入沉沦！最后的你，一无所有！”

　　暗影一边撕心裂肺的呐喊着，眼泪一边不断的从脸庞滑落。

　　这，是一个女子，在内心中，在灵魂深处压抑了数百年的情感！

　　终于，在这导火索被点燃的刹那，彻底爆发了出来！

　　话音久久未散，在这个空间之中回荡着。

　　然而，所有人都低下了头。

　　暗影的哭诉，如同一把钢锥一般，狠狠的刺进了他们的内心深处。

　　“你……”东魍真人心神震撼无比，仿若受到了极大的打击一般，整个人呆立在原地，片刻后，他才苦笑着摇了摇头：“原来如此……难道……真的是我做错了么？”

　　“影儿，你说的一点都没错，这么久以来，我的确没有考虑过你们的感受！”正所谓一句话点醒梦中人！

　　似乎是想通了一般，东魍真人深深的吸了口气，仿若突然间苍老了许多，抬头看向天空喃喃道：“梦霞……对不起，是我害了你……而且……还执迷不悟，险些连我们的女儿也一并害了，差点儿……毁了她的一生！”


第230章 ‘源’的渴望

　　醒悟了么？

　　东魍真人苦涩的摇了摇头。

　　这些年来，他感觉到自己的寿元越来越少，大限将至，也曾经回想过很多很多。

　　回首自己仙修至今的十余万年光阴，究竟得到了什么。

　　复仇？修行？冷血？刺杀？

　　似乎除了这些，别的印象都是那样的模糊。

　　隐约间，妻子梦霞临终前，自己冷漠相对的面孔，还在脑海之中萦绕。

　　仙修仙修，修的是什么？

　　真的要到头来一无所有，看着空荡荡的暗魔门而瞑目么？

　　自己唯一的女儿，已经恨了自己几百年，难道真的要眼睁睁的看着她也死在自己的面前不成？

　　他无法再冷漠下去了。

　　“影儿，把匕首拿开吧！”东魍真人叹了口气，衣袖一挥，解开了暗影身上的禁制。

　　“哼！”暗影恢复自由，瞪了东魍真人一样，连忙跑到萧凡身边关切的问道：“没事吧？”

　　“没事……”萧凡摇了摇头，刚刚暗影的那番话，对他的触动也很深，他也没想到，眼前这个冰冷孤僻的女子，心中竟然埋藏着那么多悲哀。

　　“东魍前辈，我准备好了，接你的第三掌！”萧凡吐了口气，对东魍真人说道。

　　“你疯了，你现在这个情况，如果接了第三掌，必死无疑！你真舍得就这么死去？青阳盟中，那么多人在等你回去！”暗影皱了下眉阻止道。

　　“放心，我不会死，也绝对不能死！还有很多事情，等着我去完成！”萧凡嘴角一挑，自信的说道。

　　“这个小家伙，他的自信是从哪里来的？他明明已经破釜沉舟了，拿什么来抵挡门主的第三掌？”白鄍刃也诧异的看着萧凡。

　　“不知道，年轻人是事儿，咱们这些老家伙过时了，已经理解不上去了！”黑天饬搓了搓下巴，越看萧凡的目光越是顺眼。

　　“萧凡，你真不怕死么？”东魍真人也是一愣，疑惑的看着萧凡。

　　“怕，当然怕的很，而且我现在的情况与之前还不同，这分身如果死了，就表示一切全完了！所以……我绝对不会死！”萧凡踏前一步，全身元力再次轰然而出，在身上不断缠绕盘旋，气势不凡。

　　萧凡并不是硬撑，也绝非虚张声势，此时的他，全然有着足够的应对能力。

　　所有人都根本发现不了，此时在萧凡的体内，正有一股如同溪水般的力量，源源不断的注入萧凡的丹田之中，使其力量开始渐渐壮大起来。

　　这股力量的主人，正是魔剑血修罗！

　　“哼哼，老家伙，我还真没想到，你竟然会再次出手帮他！”阴阳界中，疟懒散的靠在一块大石头，龙爪不断在嘴角的龙须上拨弄着。

　　“我愿意！我就是看不惯那些自恃修为高，便以为了不起的家伙！”血修罗冷哼了一声，言语中所指无疑是东魍真人。

　　“哎！算了，我是弄不明白你，明明只是个器灵，却跟人类一样多愁善感，情绪化！”疟摇了摇头道。

　　“说我？你这条小龙不也一样么？”血修罗白了疟一眼，继续源源不断的放出力量。

　　这股力量，可以暂时将萧凡体内所有的伤势全部掩盖，并且使得他能够瞬间爆发出的力量达到极致，甚至能够体现出一轮高手的威能。

　　然而这么做，对于血修罗来说是相当伤神的，起码在接下来的很长一段时间里，血修罗的元气大伤，都需要静修恢复。

　　“多谢了，血修罗前辈！”萧凡在心中默默道谢，旋即双手缓缓抬起，脑海中将所有能够施展出来的防御性道术全部翻出，准备一口气尽数施展而出！

　　“呵呵，萧凡……这第三掌，就不必了，你合格了！”东魍真人盯着暗影看了良久，这才苦笑着叹了口气，身形一晃，再次恢复到了原本那老态龙钟的模样，招手间，扔出去的拐杖径自飞入手中。

　　“呃？合格了？”萧凡一愣。

　　“当然，其实就算是真要打出这一掌，原本我就没打算要你的命，不过现在省事了，这第三掌根本都不用再试了！”东魍真人点了点头道：“影儿说的没错，我活了一辈子，十几万年，到头来，除了这个暗魔门外，其他的一无所有！”

　　“曾经眼睁睁的看着妻子死在自己的面前，却因为规矩这些东西，而没有出手相救，也不怪影儿恨了我这么多年！”

　　“始终，我都没有为别人着想过，说到底，我只是一个自私的频死老头罢了！”

　　“我可不希望，在我寿元断绝的那一天，真的变成一个孤寡老人，无人送终！”

　　“所以……我已经亏欠影儿太多太多，又怎么会杀了她的心上人？”

　　“呃……心……心上人？”萧凡尴尬的挠了挠头。

　　“你……你别胡说八道！他可不是我的心上人，他的女人一大群，都是绝色美人！”暗影咬了咬嘴唇，大声反驳道。

　　“呵呵，好好，你这丫头，跟你娘一样，口是心非！”东魍真人眼中充满了溺爱的看着暗影道：“影儿，爹爹知错了，以后……能再给爹一次机会么？”

　　“什么机会？”暗影问道。

　　“赎罪的机会……虽然，我时日无多，但希望能在晋升的岁月里，向你母亲赎罪，向你赎罪……希望，能尽量补偿你……”东魍真人说着，脸上充满了忧伤。

　　“不必了，你再怎样都晚了，就算再如何赎罪，难道你能让死去的母亲再活过来不成？”暗影摇了摇头道：“修士可不比凡人，凡人死了，可以想办法复活，但修士死了，就万念俱灰！”

　　“哎，看来，你还是不会原谅我……”东魍真人很是沮丧。

　　“想让我原谅你？行啊！”暗影眼珠子转了转道：“帮萧凡和东煌前辈弄到他们需要的东西，然后帮我寻找剩余的妖匕唳血，凑齐后，放在我母亲坟前祭奠！”

　　“这是自然，萧凡通过了考验，而东煌又是我亲哥，我怎么可能拒绝？”东魍真人脸上露出一丝喜色：“至于唳血……嗯，我想起来了，是你母亲生前最喜欢的法宝，她留给你的那一把，还是我送给她的……她一直想要凑齐一套，所以才会将自己的性命都赔了进去，既然如此，我答应你，在我剩余的时间内，一定会帮你凑齐！”

　　“东魍前辈……容我冒犯的打断你……”萧凡思索了一下突然开口道：“你的寿元还剩下多久？”

　　“如果没有修炼龟息大法的话，早在两万年前就应该到寿了，不过就算龟息大法，也没法让我撑得太久，以我的估计，多则百年，少则……十年！”

　　“只剩下这么短的时日了么？”萧凡神色一凝，搓了搓下巴道：“您现在的修为，应该是三轮巅峰吧？”

　　“没错，可惜这个世界早就没有‘源’了，所以三轮巅峰，便是仙修者的极限！”

　　“这个世界没有源……但并不代表其他的世界没有，如果能找到‘源’的话，您是否就能突破这层枷锁，晋升到离神境界呢？”萧凡试探着问道。

　　“其他的世界？”东魍真人一愣，旋即笑道：“想去其他的世界，根本不可能！但如果真能找到‘源’，老夫自然可以轻松进阶，区区的无影劫，老夫根本没放在眼中！”

　　“或许……我有办法弄到‘源’也说不定……”萧凡突然语出惊人。

　　“什么？你能……找到‘源’？”所有人都大惊失色。

　　“或许吧……也只是说有一点可能……”萧凡点了点头。

　　他马上就要动身前往阴间界，那里或许会有‘源’的踪迹。

　　虽然说，萧凡的界元石中就有‘源’的存在，但界元石内的‘源’一旦消耗，界元石整体所释放出来的元力便会大幅度下降。

　　之所以界元石中的力量源源不绝，就是因为‘源’！

　　‘源’，乃宇宙诞生之根本，万物力量的源头。

　　对于界元石的依赖，萧凡自认在很长一段时间内都不会摆脱，所以其内所存在的‘源’，自己可不敢轻举妄动。

　　万一里面的‘源’只够一次消耗的呢？如果没了界元石，就算自己的本尊恢复如初，修行所需要的力量庞大无比，可不是寻常的晶元石、晶元髓所能供给的。

　　那么以后自己又要迈入到处寻找晶元石、晶元髓的日子了。

　　“哈哈，萧凡，你还真是让我吃惊啊！”一听到这个消息，东魍真人的心情顿时大好起来，毕竟修行了十几万年，这眼看就要面临死亡，要不是没有任何办法的话，谁也不会甘心如此！

　　“如果你真的能找到‘源’，让老夫突破到传说中的离神境界，那老夫便对天发誓，从此加入青阳盟，不离不叛！”东魍真人对于‘源’的渴望，可以说超过了任何人，所以想都不想，便说出了这番话。

　　“那也要在下能够找到‘源’再说！”萧凡耸了下肩膀道：“现在当务之急，是先拿到紫金香玉，帮助东煌大哥凝练返魄丹，助他修补魂体！”

　　“紫金香玉？这可是罕见的宝物，我这暗魔门中，并无此物啊！”东魍真人疑惑的说道……


第231章 敛火魔鼎

　　萧凡连忙把从山鹰那里得知的情报讲述了一遍。

　　“嗯，由此看来，应该是我暗魔门某个在外历练的弟子所谓！”东魍真人搓了搓下巴，沉思了片刻道：“五大长老听令，迅速发布暗魔令，将暗魔门的弟子全数召回，如有违令者，杀无赦！”

　　“谨遵门主法旨！”五位长老不敢怠慢，连忙抱拳欠身，身形转瞬便消失在原地。

　　“暗魔令一出，三天之内，暗魔门弟子必须返回门中，所以这三天，就先在这里逗留一下吧！也顺便调养一下伤势！”东魍真人对萧凡说道。

　　“不敢，有劳东魍前辈了！”萧凡连忙恭敬的说道。

　　“呵呵，果然是难得的人才，我女儿的眼光不错啊！”东魍真人满意的点了点头，对萧凡说着话，眼睛却看向了暗影。

　　而暗影这次却出乎意料的并没有反驳什么，只是狠狠的瞪了东魍真人一眼，帮助萧凡包扎伤口去了。

　　“东魍……”见事情已经圆满解决，东煌真人也松了口气，上前一步说道。

　　“哥……”东魍真人叹了口气，突然双膝一曲，就这么跪在了东煌真人的面前：“弟弟不孝，让哥受苦了！”

　　“快……快起来……”东煌真人吓了一跳，连忙将弟弟扶起。

　　原来当年这兄弟二人在得罪了一个强大的魔道宗门后，受到追杀离散，东魍真人侥幸躲入了一处上古遗迹之中，并得到了一位实力强横的大能衣钵。

　　那位大能，其修为也是止步于三轮境界，自称暗魔真君，道行通天，只可惜大限将至，便将一身本事全部倾囊相授，并告知其心愿是创立一个暗杀宗门，将暗魔之道传承下去，发扬光大。

　　东魍真人感恩无比，随后灭杀了那个魔道宗门后，便遵从暗魔真君的遗志，创建了暗魔门，定下条条门规，严守戒律，凭承暗魔真君避世条规，甚至连寻找自己亲哥哥的念头都深深压制在心底，就这样过了十数万年！

　　然而近日，在女儿暗影的一番哭诉之下，他心结豁然开朗，也认识到了自己对于暗魔真君的承诺，只不过是愚忠罢了，不懂得变通，险些闹得一个妻离子散，无人送终的下场。

　　兄弟二人时隔十几万年未见，自然有数不清的话要说。

　　三天时间，转瞬即过。

　　那东煌东魍兄弟二人，则是足足促膝长谈了三天。

　　萧凡在这三天内，身上的伤势已经调养的没有大碍了，这也多亏了暗影的悉心照料。

　　而萧凡也越来越感觉到，自从暗影跟随自己回到暗魔门，那冷若寒冰一般的性格似乎融化了起来，此时的她更又女人味道了，甚至可以说，与之前那黑色长袍笼罩的冷血杀手想比，根本就是判若两人！

　　三天后，暗魔门在外的弟子们纷纷返回门派之中。

　　而在白鄍刃和黑天饬的询问下，一个名为铎洛的弟子承认自己见财起意，洗劫了一些修士，并乖乖的双手奉上了紫金香玉。

　　萧凡自然不能白拿铎洛的东西，给予其几枚较为珍稀的天品丹药作为补偿，却也让那铎洛感激不尽，连连道谢。

　　这紫金香玉，乃是天地间至坚至硬的宝物之一，就算圣品法宝强行碾压也无法在其上面留下半点痕迹，除非炼丹高手亲自操刀，否则寻常修士很难将其炼化掉，就算拿在铎洛手中，除了能温养魂魄外，其他的别无用处。

　　对于铎洛来说，几枚天品丹药的价值，远远超过了紫金香玉千百倍！

　　这样一来，炼制返魄丹的四样材料：青木魄、天葵水、紫金香玉和锻惢晶就全部凑齐了。

　　萧凡也不拖延，立刻问黑天饬要了一处僻静的地方，准备开始炼丹。

　　“你要炼制的返魄丹，是属于准圣品丹药，如果光凭借空手炼制的话，成功几率会相当低！”东魍真人看到萧凡将四种材料拿出，悬浮在身前，手上腾起火焰准备炼丹的架势，不由得出言提醒道。

　　“嗯，就算我炼丹的成功率很高，可空手炼制这返魄丹的话，几率也在五五之间，毕竟就这一套材料，如果失败了，再想集齐不知道什么时候了！但……圣品的丹炉我连听都没听说过，也只能碰运气了！”萧凡点了点头，对于这些他也清楚无比，所以心中十分紧张。

　　“圣品的丹炉么？拿去吧，这丹炉就赠送与你好了！”东魍真人说着一抬手，一道黑光顿时出现在萧凡面前。

　　那是一个高两丈，宽三丈的扁形大鼎，呈四方形，通体黝黑，其上密密麻麻的雕刻着法纹印记，一股幽幽的魔气在其中不断散发出来。

　　“这是魔修所用的圣品丹炉，名为敛火魔鼎，也是恩施暗魔真君传承之物，可惜老夫对于炼丹一脉没有兴趣，也无任何资质，原本打算得到后赠送与大哥使用，但由于这是魔道法宝，大哥也无法操纵施展，便一直放在我身边闲置！”东魍真人说道：“不过你既能施展正道手段，也能使用魔道力量，仙魔双修，用这丹炉最为合适！”

　　“这……这可是圣品法宝，而且有是十分稀有的丹炉，其价值，并不比上古魔兵要差上多少，东魍前辈真的要送给我？”萧凡激动的问道。

　　“嗯，你安心收下便是，而且炼制返魄丹又是为了我大哥，大哥也告诉我了，你的炼丹手法，也是深得他的真传，算起来，你也是大哥的弟子，虽然你与大哥兄弟相称，但却也有师徒之实，此鼎，就算是我这当师叔给你的见面礼，顺便也感谢你一直照顾影儿的谢礼吧！”东魍真人笑了笑道。

　　“如此的话，那在下就不客气了！”萧凡舔了舔嘴唇，悉心的感受着这敛火魔鼎上的法纹所散发出来的波动。

　　旋即他并未着急先炼制返魄丹，而是先炼了几炉寻常的天品丹药，用来熟悉丹炉的特性。

　　果然，有丹炉辅助炼丹的话，一切都变得轻松无比，对于元力的消耗，比起之前来要少上整整十倍，对于萧凡来说，无疑是如鱼得水！

　　敛火魔鼎，可吸收一切魔道之火，并存于鼎内，萧凡也索性直接施展魔火道，准备开始炼制返魄丹！

　　“这小子的手法相当娴熟，而且收放自如，一气呵成，果然是深得你的真传啊！从他之前先炼制的那几炉天品丹药来看，还是一个心思缜密之人，难得的俊杰之才！”东魍真人见状，不由得赞叹道。

　　“呵呵，惭愧啊，要真说炼丹的手法，他早就超过我了！”东煌真人捻着胡须笑道，心中也对萧凡赞赏有加，看来他的确是成长了很多，如果是以前的话，他一定会毛毛躁躁的直接用丹炉炼制返魄丹了，这种小心翼翼先试炉的手段，自己没教过，他却已经想到了！

　　“暗影能跟着他的话……我也就放心了！”东魍真人突然说出了这么一句。

　　“你别再乱说！”暗影在一边听到了，嗔怒的瞪了东魍真人一样，然而脸上却挂上了一丝红霞。

　　“哎，女大不中留啊！”东魍真人挑了下眉毛，也不再多说，安静的看着萧凡炼丹，也同时告诫白鄍刃和黑天饬，一旦丹劫出现，便立刻帮助萧凡抵抗劫雷。

　　萧凡小心谨慎的用火焰将四件材料包裹起来，旋即一样一样的放入魔鼎之中淬炼，当四件材料已经都淬炼成四团指甲大小的液体水珠后，他又将所有的渣滓全部滤除，快速的掐捏了上千道手诀打入鼎中，使得四个水珠缓缓逐渐凝聚成四个椭圆的形状。

　　这第一步淬炼算是结束了。

　　萧凡深嘘了口气，擦了把额头的汗水，不敢有丝毫放松，继续巧妙的控制着火焰，开始尝试着将四种材料融为一体。

　　这一步骤，也是最为关键的。

　　眼看着四颗椭圆形的水珠隐隐相溶，并无出现任何排斥反应，大家才大大的松了口气。

　　要知道这个步骤一旦出现丁点儿偏差，便会瞬间爆炸开来，不但会伤到炼丹者，更会使得这些材料全部作废！

　　当四种材料完全融合的刹那，萧凡连忙张嘴喷出一团炙热的魔火，将那不规则的四色球体包裹在内，使得球体在魔火之中不断的滴溜溜旋转着。

　　而就在此时，天空中突然乌云骤起，道道猩红的闪电交集起来。

　　“黑老头，随时准备出手，丹劫来了！”白鄍刃也紧张了起来，死死的盯着那空中翻滚的乌云，强横的修为被其毫无保留的释放而出！

　　“早就准备好了！”黑天饬嘿嘿一笑，一左一右将萧凡护住。

　　“蕴丹！”萧凡猛然停止了喷吐魔焰，双手疯狂掐捏，打出无数道法决与丹炉之内，旋即手指一挑，巨大的丹炉盖子从天而降，将丹炉扣严，炉内温度疯狂飙升了起来。

　　与此同时，天空之中一声巨响，粗大无比的暗红色雷霆轰然落下，直直朝着丹炉劈去。

　　“想要毁炉碎丹？先过了我们两个老家伙这关再说吧！”黑白二老同时出手，磅礴的元力轰然而出，与天劫对撞在了一起，刹那间天摇地动，整个暗影门的圣品法宝世界，都跟着出现了数道裂痕。

　　“糟了，力量太强，怕这圣品法宝之内的世界支撑不住啊！”东煌真人见状脸色大变。

　　“无妨！”东魍真人一甩衣袖，大声喝道：“全力破解丹劫，区区一个圣品法宝，毁就毁了，尽全力守住丹炉，保护返魄丹出世！”


第232章 勾魂鬼差

　　东魍真人一声令下，不但黑天饬和白鄍刃毫无顾忌的朝着劫雷轰击，就连旁边的五个暗魔门的长老也同时出手，朝着劫云轰砸了过去。

　　这可是七个修为达到云鹤大陆顶峰的高手一同出招，任凭那劫雷再猛烈，劫云再翻滚，也无法抵挡如此巨大的威力，顷刻之间便彻底消散开来，毫无抵挡之力。

　　“丹药要成了！”萧凡突然大喝一声，旋即扬起手臂，一声呼喝，敛火魔鼎的鼎盖猛地崩飞了起来，一道霞光从其内冲天而起，其中包裹着一团火红。

　　“想跑？”萧凡嘴角一挑，虚手朝着那霞光之中的火红一抓，顿时一只由元力所幻化而出的大手猛地一把将其捏在掌心。

　　“呔！收！”萧凡另一只手在丹田一拍，一个精致透明的小瓶子便从元匣之中飞出，其内放出一股吸力，将那团火红收入瓶中。

　　火红的光芒渐渐散去，显现而出的，则是一枚玲珑精美，通体圆润的丹丸，其上一圈圈丹晕煞是美丽，突显此丹药的高贵之感。

　　而这丹药被装入瓶子中，却依旧在横冲直撞，丹药到达了这种层次，已经具有了一丝灵智，据说如果达到圣品，甚至能与人神识交流，而达到王品，都能幻化成形，奇妙无比。

　　“东煌大哥，小弟不负厚望，将返魄丹炼制成功了！”萧凡气喘吁吁，满头大汗的将手中的丹药递给东煌真人，嘴角扬起一抹欣喜的笑容。

　　“好……好……”东煌真人双手哆嗦着接过返魄丹，如果不是魂体，没有眼泪的话，怕是现在已经老泪纵横了。

　　他这一辈仙修，向来独来独往，就是因为太独了，所以到头来一个朋友都没有，落得孤苦无依的下场，最终贪图魔剑血修罗的力量，搞得形神俱散，只剩一抹残魂……

　　而没想到，这时候萧凡出现，救自己于水火之中，并且成为了自己最重要的同伴。

　　东煌真人，也再一次感受到了友情的温暖，而看到萧凡这段时间，为了自己的事情拼命、奔波，心中早已经感动得一塌糊涂。

　　“大哥，别的什么都不用说了，算是我报答你传授炼丹之法的谢礼吧！”萧凡看到东煌真人几番张嘴，但都因为太激动而没能说出话来，笑着说道。

　　“呵呵，说的是啊哥，你赶快把丹药用了吧，萧凡付出了这么多努力，不也是想让你顺利恢复魂体，好能成功的转世重生么？”东魍真人也在一边说道。

　　“没错，没错！”东煌真人激动了半天，憋出这两个字来，旋即也不再浪费时间，就地盘膝而坐，将小瓶子中的返魄丹取出，双手控于胸前，利用元力将其化开，吸入魂体之内。

　　紧跟着，他全身如同燃烧一般变得通红起来，一缕缕青烟，顺着七窍不断上腾，那若隐若现的魂体，渐渐转为实质。

　　四周的人就这么安静的等待着。

　　一天一宿之后，东煌真人终于睁开了双眼。

　　从其双眸内，爆射出万丈精光，直冲天际！

　　他的身体，也已经几乎实体一般，不再有半点虚无缥缈的感觉。

　　如若别人不知的话，根本无法分辨出此时的东煌真人，只是魂体而已！

　　一股冲天的气势，从其身上腾起，没有肉身支撑，光凭借灵魂之力，就使得东煌真人的修为恢复到了一轮巅峰的境界！

　　其全盛之时，是二轮巅峰，能否再返回当年的程度，就要看他的转世重生是否能顺利成功了。

　　这种转世重生，并不是谁都能做到的。

　　否则那些个寿元面临大限的仙修大能们，早就抛弃了肉身，从而转世重修了。

　　其中所冒的风险，极大！

　　而需求，也极为苛刻！

　　在种种的巧合，种种偶然之间，才能让修士在身死后留下一丝残魂，而久久不会消散，也正是因为封印魔剑血修罗的无极门八十八张符咒之故，使得阴间勾魂者无法索走其残魂。

　　而之后这残魂一直跟在萧凡身上，由萧凡的厚重的阳气压制，更不会被阴间察觉。

　　‘玄冥断肠草’，便是这转世重生所必须的契机！

　　这种世间绝无仅有的天才地宝，被东煌真人年轻之时误服，不但给了他更长的寿元，反而在这最后关头，等于又救了自己一命！

　　在东煌真人刚刚起身的刹那，突然间整个暗魔门的法宝空间内，猛烈的摇晃了起来。

　　旋即一股阴风空穴而来，填满了整个空间之内！

　　“这……这是怎么回事？”萧凡一愣，顿时觉得自己体内的魂魄开始恐惧的颤抖起来，根本无法控制。

　　“是阴间勾魂者！大哥魂体复原，强悍的灵魂之力，被阴间界察觉到了，引来了勾魂者！整个暗魔门全面戒备！”东魍真人也神色凝重无比，深吸一口气，再次运转大龟息术，将身形恢复到中年男子的状态，眼中之色异常谨慎。

　　“阴间的勾魂者？”萧凡倒吸了一口凉气，这些勾魂者能有多强？难道连身为一轮巅峰的东煌真人等人和三轮巅峰的东魍真人都不是对手？

　　要知道，自己可接下来要去的地方……就是阴间界啊！

　　“也罢，就先见识一下阴间界高手到底有多厉害，也能让我心中有点儿底！”萧凡将灵魂中的恐惧情绪强行压制了下来，抬手间召出七星灭神盘，围绕在东煌真人身边。

　　“小心了，我们要对抗的，可是阴间界的勾魂鬼差，不同于我们阳间的高手，在阳间，他们是不死的，我们只要将其赶走，守住大哥的灵魂即可，千万不要与之恋战，免得结下太深仇隙！”东魍真人大声喝令道，暗魔门众多高手，纷纷将东煌真人围在当中，注视着四周的动静。

　　不多时，狂暴的阴风渐渐平息了下来，旋即在众人面前，一道身形虚幻的鬼影，无声无息的从地面上飘出。

　　鬼差！

　　众人心头一沉。

　　这鬼差样貌，却并非萧凡所猜测那般狰狞恐怖，只是一个额头两侧生着双角，面色灰暗的中年男子模样。

　　其五官身形，都与正常人并无二样。

　　在其身上，穿着一件十分宽大的白色长袍，手中托着一条粗大无比，颜色锃亮的银色锁链，长袍之上，还有着四个如同血写的大字：“生者死矣”。

　　“这……这是鬼差之主，无常！”东魍真人见到这个鬼差，不由得双瞳猛然收缩，失声喊道。

　　“鬼差之主？怎么会……竟然是传说中的无常亲自来锁魂？”东煌真人也不由得全身一震，眼中尽是惊色。

　　“无……无常鬼差？”萧凡疑惑的看着这个鬼差，从其身上，感受到一股十分强横的力量，但自己却不知道对方应该在什么境界。

　　“麻烦了，是无常鬼差，鬼差之主，据说这无常白鬼与黑鬼一同掌管三千万阴司鬼差，专司勾魂索魄之事！没想到东煌的魂魄恢复如初，竟然把它给召来了！”在阴阳界之中的血修罗堪忧的说道。

　　“血修罗前辈，这无常鬼差的修为几何？我只能感受到十分强大，但却根本看不透！”萧凡连忙问道。

　　“你当然看不透，他的修为应该在踏魂境界左右，比起我与魂罗刹，还要高上一筹！不愧是阴间界传说中的鬼差之主，果然不同凡响！就算是魔界之中，踏魂境界的高手也是凤毛麟角，并不多见！”血修罗叹了口气道：“这里的所有人，包括我加在一起，恐怕都无法阻止这鬼差索走东煌的魂魄了！”

　　“可惜啊，费了这么大的力气，才使得他魂魄完全恢复，却招惹来的这种恐怖的存在，看来上天也注定了，东煌的脚步，只能止于这里！”疟也摇了摇头，现在的他对于萧凡来说，基本上已经没有什么太大的帮助了。

　　“不行，都已经走到这一步了，再有什么困难，也要成功的保护东煌大哥转世重生不可！”萧凡一咬牙，那股子倔强的劲头又冒出来了，抬手间指向了七星灭神盘：“我就不信，踏魂境界的高手，能抵挡住七星灭神盘的全力攻击而不受到任何损伤！”

　　“很遗憾，就是这样！”血修罗喃喃道：“不要小看了圣境阶段的高手们，尤其是恐怖的踏魂境界，其强悍程度，远超你的尝试范畴，别说是你施展这七星灭神盘了，就算你的本尊完好无损，恐怕全力施展七星灭神盘，也无法对它造成半点伤害！”

　　“换句话说，踏魂境界的高手，在这地屏界之中，就是接近于无敌的存在！”

　　“东煌真人，你阳寿早已断绝，迟迟逗留在阳间不走，扰乱了阴阳法则，所以……本鬼差特来拿你！”无常阴阳怪气的说道。

　　“无常鬼差大人，东煌真人只是因为一些特殊的原因才没有去阴间报道，但他却命不该绝，所以请鬼差大人网开一面……”东魍真人客气的抱拳道。

　　“不行，天理循环，九界之中自有规则，此乃定律，不可违背，你们若要阻拦的话，就休要怪本无常不客气了！”无常鬼差冷漠无比的说道，声音冷飕飕阴沉沉，鬼气滔天，伴随其言语，竟然四周那刚刚平息下来的阴风，再次猛烈的咆哮了起来……


第233章 阴阳追魂索

　　“言出法随！”所有高手都不由得心中震撼无比。

　　能够达到言出法随的地步，就算诸人看不透无常鬼差的修为如何，也能猜到一二了。

　　“难道……真的一点儿也不能通融么？”东魍真人连忙道，在场的所有人，只有他修为最高，也就只能由他来与鬼差交涉，还算是有点儿分量。

　　如果换成一般暗魔门的弟子，怕是鬼差根本连说话都懒得说，直接动手拿人了，哪里还会再与之废话？

　　“没想到，地屏界之中，也能有人修为达到如此程度……”无常鬼差看了看东魍真人道：“你叫做东魍真人是吧？你的阳寿，也早就在一万八千年前便断绝了，只是你用了秘法，将自己的阳寿故意延长，但却也熬不了多久了，再有三十九年，便会彻底大限到来，届时，怕是还要本鬼差亲自来接你！所以……你也不必在此多费口舌，痛快的让开，让我将东煌真人的魂魄带走，要不然……本鬼差也不介意提前将你的魂魄一同收了！好让你们兄弟二人去阴间作伴！”

　　此言一出，众人皆尽倒吸了一口凉气。

　　这无常鬼差果然了得，似乎对于阳间之事了如指掌一般。

　　而且，听其言语，根本没有半点缓和的余地啊！

　　“无常鬼差，如果你真的一点儿情面也不讲，那就莫要怪我等得罪了！”白鄍刃那暴脾气忍不住了，上前一步厉声喝道。

　　“呵呵，一轮境界的修为么？在这个世界，已经是顶尖的高手了，但对于本鬼差来说……蝼蚁一般！”无常鬼差说着，突然抬手朝着白鄍刃轻轻一点。

　　谁也没察觉到他这一指有什么力量释放出来。

　　但却见白鄍刃突然双瞳猛然收缩起来，旋即身形连连退出数十步，脸色变得苍白无比，最后似是支撑不住，竟然单膝跪在地上，手死死捂着胸口，一张嘴，竟然喷出一口鲜血来！

　　只是一击！

　　而且看起来还是轻描淡写，十分随意的一击！

　　竟然就将身为一轮高手的白鄍刃打成重伤？

　　这……这是何等恐怖的力量啊？

　　萧凡也瞪大了眼睛，他终于体会到血修罗所说的了。

　　踏魂境界的修为到底恐怖到了什么程度！

　　也的确，就算自己真的拼命，施展出七星灭神盘来阻拦对方，也根本达不到任何效果！难怪血修罗对于踏魂境界的高手忌惮不已，并不是夸大其词！

　　“怎么？还有想试试的么？”无常鬼差说着，慢悠悠的迈开脚步，朝着东煌真人走了过去。

　　“慢着！”东魍真人连忙伸手阻止道：“无常鬼差的实力恐怖绝伦，今天老夫算是开了眼界了！不过……就算如此，也不能让你就这么把我大哥的魂魄带走！”

　　“哦？这么说的话，你也想试试喽？”无常鬼差轻笑了起来。

　　“不试试怎么知道，能不能阻挡你呢？”东魍真人嘴角一挑，额头上明显已经流下冷汗，低声对萧凡说道：“你跟影儿保护好大哥！”

　　说罢脚下一动，身形猛然间隐入了空气之中，施展出魔暗道，朝着无常鬼差攻击过去。

　　而他身边的黑天饬以及五大长老，也纷纷紧随门主的动作，身形融入了空气之中！

　　暗杀之术，才是他们最为擅长精通的！

　　此术一旦施展而出，所有人的战力同时暴增了许多。

　　“哦？原来是魔暗道，好稀有的道术啊！”无常鬼差挑了下眉毛，脸上露出一丝惊讶之色，旋即嘴角一挑，手中那巨大的白色锁链径自抖动了起来。

　　“但……你们的修为不够，莫说是道术，就算是施展神通的话，也根本无法阻挡我分毫，这种行为，无疑就是以卵击石而已，灵境阶段和圣境阶段的差距，如同云泥，根本无法同日而语！”

　　说着，他双臂一振，将那白色锁链舞动了起来。

　　白色锁链仿若一条活生生的银蛇一般，在其四周疯狂的旋转起来，狂暴的阴风被其搅动，竟然成为了一个巨大的龙卷漩涡！

　　“那……那白色的锁链……”萧凡心中一动，旋即双瞳猛然收缩了起来：“不……不会把？难道真的是……”

　　然而，他心中的惊讶还未结束，天空之中便传来了阵阵撞击之声，旋即东魍真人等人身形纷纷飞出，摔落在四周。

　　东魍真人和黑天饬修为较高，尚且还好，只是嘴角有血迹流出，而那五大长老，无一不是在地上痛苦的翻滚着，口中鲜血直喷，显然是受了重伤！

　　“螳臂当车！”无常鬼差冷笑了一声道：“不过我是不会取你们性命的，这点敬请放心，我乃鬼差之首，谨遵阴司法道！”

　　“爹！”暗影见到东魍真人的样子，不由得失声喊道。

　　“呵呵，你……终于肯叫我爹了，但是在这种情况下……可惜，凭借我的力量，根本没办法拦住他……”东魍真人苦笑道，他已经清楚的认识到了自己与对方之间的差距有多么恐怖，也很明白，就算现在自己拼命，搭上这条老命也无济于事，根本连对方的衣服都触碰不到！

　　“无常鬼差么？果然厉害，这就是踏魂境界的实力！真让我震惊无比，但……想要夺走我东煌大哥的魂魄，先过了我这一关再说！”萧凡此时脸上竟然没了半点惶恐之色，旋即一步踏出，与无常鬼差对峙着。

　　“萧凡，不要为了我去送死，既然……我命数如此，那我也无话可说！我愿意跟无常鬼差大人走！”东煌真人见状双瞳猛然一缩，连忙阻止道。

　　“放心，现在的我，已并非之前那般鲁莽！”萧凡摆了摆手笑道：“我自有办法！”

　　“办法？你能有什么办法？连东魍都束手无策……”东煌真人一愣。

　　萧凡摆了摆手，对无常鬼缠道：“如何？想要试试么？”

　　无常鬼差打量了萧凡几眼，旋即大笑了起来：“我没听错吧？就你？一个区区的成体巅峰蝼蚁？想要阻止我？向我阴司三千万鬼差之首的白无常大人挑战？你凭什么？”

　　“我可不是一个只会说大话的人！”萧凡嘴角挑着一丝得意的笑容，突然间抬手一招，一黑一白两把匕首，便瞬间出现，悬浮在他身体左右。

　　“嗯？寻常的天品法宝？”白无常一愣，旋即笑了起来：“你在开玩笑么？你有圣品巅峰的法宝七星灭神盘不用，却弄出这两把小刀来，莫非要拿本鬼差寻开心是么？莫非你真的以为，本鬼差不敢杀你？”

　　“呵呵，鬼差大人叫白无常么？我修为低微，根本比不上鬼差大人那踏魂境界的本事，自然入不得大人的法眼，就算我施展七星灭神盘又如何？难道会对鬼差大人造成任何伤害么？”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“而且，听说鬼差大人在阳间根本就是不死之身，我再疯狂，也不至于会去跟一个有着不死之身的踏魂境界大能拼命吧？那可真是有多少条命，也不够我死的！”

　　“哦？没想到你这个地屏界的成体境界小修士，竟然也知道踏魂境界！”白无常眉头一挑道：“既然你很有自知之明，那还想要阻拦我？你凭什么？是在故意拖延时间，等待援军还是怎样？不，你既然知道踏魂境界的存在，就更应该清楚，这个世界中，根本就没有能够对抗我的人，你这葫芦里究竟卖的是什么药？”

　　“只是让我在偶然间，发现了一件事情而已，至于是什么……马上……你就知道了！”萧凡神秘的一笑，突然间振臂一挥，大声喝道：“锁链！困！锁！禁！”

　　话音刚落，被白无常抓在手中的那条银白色的锁链，突然不安的扭动了起来。

　　“嗯？这……”白无常纳闷的看着手中锁链，突然间那条锁链似乎与自己的神识完全断绝了任何联系一般，猛地一跃而起，竟然反而将自己全身缠绕了起来，紧紧捆住！

　　“什么？”白无常吓了一跳，心中疑惑不已。

　　“觉得奇怪吧？刚刚你在使用那条锁链的时候，我便察觉到了一股无比熟悉的感觉！”萧凡说着打了个指响，身边那黑白双煞之中的白色短剑，也紧跟着嗡鸣了起来，散发出阵阵闪烁的白芒。

　　旋即，在白煞短剑之后的空间径自分裂开来，从其中，竟然伸出了一条与捆绑着白无常一模一样的锁链！

　　“阴阳追魂索？这……这怎么可能？”白无常的眼中，充满了诧异。

　　“虽然我也不知道怎么回事，但我这白煞短剑召唤出来的锁链，跟你那一条一模一样不是么？”萧凡得意的笑道。

　　“原来如此，难怪你有恃无恐的样子，自以为抓住了我的破绽么？”白无常点了点头笑道：“早就听闻，当初阴间界形成之时，第一任的阴间之主，是由人间界而去的，当时制造出了世间第一套阴阳追魂索，但后来却不知所踪！”

　　“然而阴间的鬼差，自古以来，都有无常二人随身佩戴阴阳追魂索，以备在收魂之时，遭到反抗……”

　　“没想到，今天本鬼差前来索魂，竟然会碰到最原始的阴阳追魂索……”白无常感叹道：“不过……真正的阴阳追魂索，是王品法宝，又岂是你这区区的残次品所能操控的？”


第234章 阴间之门

　　在白无常口中念出了一连串怪异的口诀之后，缠绕在他身上的银白色锁链，顿时宛如惧怕一般颤抖立起来，径自回到了其手中，哆嗦不已。

　　“不用怕，白锁，我知道你是一时被控制了，不怪你！”白无常如同安抚小孩一般，在锁链上抚摸了几下，旋即双眼一瞪，看向了萧凡身后的黑白双煞。

　　那黑白双煞旋即一抖，其上光芒顿时消失开来，闪电一般钻入了萧凡的元匣之内，无论萧凡再怎么召唤也不出来。

　　“怎么样？你自信能够对付的东西，根本对我造不成任何威胁，我已经在这浪费了够多的时间了，你是让开，还是让我连同你的魂魄一起带走？”白无常的言语中有着些许愤怒之意。

　　萧凡咬了咬牙，看向东煌真人：“大哥……怕是……我没办法了！”

　　“呵呵，无妨，这或许就是我的命，你也别再跟他拼斗下去了，现在的你，还远远不是他的对手！”东煌真人笑着叹了口气。

　　“……”萧凡心中郁结，朝着白无常问道：“你要把东煌大哥的魂魄带走，之后怎么办？投胎转世？”

　　“投胎转世？哼，想的美，那是不可能的！”白无常冷笑道：“东煌真人，一生杀戮无数，死后又不主动投往阴司，犯下瞒天之罪，至于能落得怎样的下场，还需由阎王定夺，不过……以我估计，最好的结果，他也需要在地狱受刑，遥遥无期！”

　　“地狱？是地狱界？”萧凡一愣。

　　“自然，幽冥三界，以阴间界为主，但凡有罪大恶极，十恶不赦之人，则将会被投往地狱界，而那些穷凶极恶，根本没有半点可饶者，则发落至幽冥界，有生永世受苦，永远无法脱离！”白无常点头道。

　　“是这样么？”萧凡有些矛盾的，竟然松了口气，对东煌真人道：“放心吧大哥，就算是上穷碧落下黄泉，只要我有足够的能力，绝对会去把你救出来，哪怕是阴间也好，哪怕是地狱也好，就算是幽冥，我也照闯不误！”

　　“呵呵，我知道，你一定如这么做的，有这份心，大哥我就心满意足了！哎，千算万算，竟然少算了鬼差这一道，或许，真的是上天注定吧！”东煌真人叹了口气道。

　　“怎么？不想再阻拦我了？”看到萧凡的反应，白无常挑了下眉毛问道。

　　“就算我阻拦，拼劲性命会有效果么？”萧凡自嘲的反问道。

　　如果换成是以前的萧凡，必定会不顾一起的拼死抵抗，然则，今日非同往日，萧凡也成长了许多，也更加理智了许多。

　　“嗯，你们若早是如此想，也不必浪费这么多时间，承受这么多皮肉之苦了！”白无常笑着把手一扬，手中银白色锁链骤然飞出，将东煌真人捆了个严严实实，旋即他抓着锁链的一端，拖拽着东煌真人身形慢慢下沉，转眼就消失在暗魔门的空间之内。

　　“可惜……无常鬼差，是无法对抗的……大哥，还是难逃被其带走的命运！”东魍真人无力的叹气道。

　　“东煌大哥，等着我……我一定会把你从阴间带回来的，我萧凡对天发誓！”萧凡紧捏双拳，指甲都抠入了肉中，鲜血不断往下滴落着，心中暗暗发誓……

　　东煌真人被白无常带走一时，也使得整个暗魔门内的气氛压抑了很长时间。

　　不过萧凡并不打算在此久留，休息了一晚后，第二天一早便起身辞呈。

　　“真的不打算多呆两天么？”黑天饬问道。

　　“不了，为了能尽快把东煌大哥救出来，我要把握每一分一秒才行！”萧凡摇了摇头道。

　　“接下来，我们去哪里？”暗影很自然的站在了萧凡身后，而此时的她，再次穿上了一身漆黑的长袍，将那绝美的容颜遮挡了起来，整个人似乎再次变得冰冷了起来。

　　“我们？”萧凡挑了下眉毛道：“不，这次我自己走，暗影，你不能跟着我！”

　　“……为什么？”暗影沉默了片刻，不解的问道。

　　“我要去的地方，怕是寻常人无法进入，就算是我……也不一定会顺利，然而我却必须要去才行！”萧凡微微一笑道。

　　他要去的，自然是无尽深渊的最下层。

　　如果想要去到那里，没有心毒之晶的保护，根本无人能够承受那无尽深渊坠落之时的威压。

　　暗影，自然也不行！

　　“可……”暗影还想说些什么。

　　萧凡连忙打断了她的话语，柔声道：“你就先在这里好好陪陪东魍前辈吧，如果在三十七年内，我无法将‘源’拿回来……”

　　接下去的话，他实在说不出口。

　　大家也都心中明了。

　　白无常已经说了，东魍真人的阳寿，还有三十九年！

　　三十九年一过，东魍真人便会寿元彻底断绝，届时，白无常还会再次前来，将其魂魄收走！

　　“我知道了，你自己要小心！”暗影也不再强求，只是微微的点了点头道。

　　“萧凡，你到底要去哪？真的不用我们帮忙么？”东魍真人不禁好奇的问道。

　　“多谢了，不用，我要去的对方，怕是你们谁也无法帮我，一切，只能依靠我自己而已！”萧凡深吸了一口气，郑重的说道：“诸位，告辞了，保重，如若我萧凡运气好的话，有朝一日会再回来与各位相见的！”

　　无尽深渊。

　　那个对萧凡来说，充满了怀念的地方。

　　就是在这里，他得到了凝霜的身体，拥有了她的心。

　　“时隔多年，我又回来了！”萧凡站在那巨大的大地裂缝之前，心中颇为酸楚。

　　当年来此的时候，他还只是一个凝形境界的小修士而已。

　　然而，现在却碰巧又是无尽深渊开启的日子。

　　自己无须等待！

　　萧凡纵身跃下，轻车熟路的来到了第一层地下世界之中。

　　神识稍微散开，他便能感应到一些微弱的气息在到处移动着。

　　“想必又是哪些门派送来弟子历练了吧？不过现在天下归一统，都是我青阳盟的弟子，我也不便打扰他们历练！”萧凡径自一笑，身形顿时加速，如同一阵漆黑之中的微风般，朝着边缘处略进。

　　都说这无尽深渊，修为过高的修士进不来，实则到了萧凡这个地步，却知道了其中的内幕。

　　并非进不来，而是有着一定的限制，这个限制的关卡，就在于成体境界。

　　但凡达到成体境界之后，想要进入此地可以说是来去自如。

　　可这里的所存在的东西，对成体境界修士来说却根本毫无用处，他们自然也无需进入此地，更深层的深渊之下，他们也没有本事下去，自然这里就成为了只供给低阶修士历练的去处了。

　　早已得知这个内幕后的萧凡，只能哑然失笑，当初为了一截逆天藤，在这里搞得狼狈不堪，你死我活的，原来都是各大门派的上层早就安排好的。

　　顺着第一层的边缘，萧凡直接一跃而下，身形直直朝下坠落，同时身形一闪，自己躲入了心毒之晶内。

　　当初自己坠落下去，是无意识的，所以足足飘荡了三十多年，方才抵达了最低端。

　　但此时的萧凡无需那般麻烦，等待三十多年，他的时间并没充裕到这个程度上。

　　进入阴阳界内之后，他便与疟联手，加重了整个心毒之晶的重量，使其飞速下坠起来，按照这个速度，不消一个月，便可抵达最底端！

　　二十三天后，萧凡的双脚，再次踏足了那片荒凉而又神秘的地下世界最深处。

　　“这么多年了，这里依旧没有任何改变，还是那么荒凉！”萧凡环视着四周，目光再次落在了那一尊尊巨大的雕像之上。

　　不知道为何，第一次他来此，就觉得这些雕像很奇怪，然而这次到来，那些雕像给自己的感觉竟然截然不同起来，不过结果还是一样的，他并无法看出这些雕像到底奇怪在什么地方。

　　唯一让他在意的一点，是上一次到此并非发现的。

　　就是在所有的巨大雕像胸口，都有着一个巨大的，近乎于水滴般的凹槽，由此可见，这些凹槽之中，原本应该是镶嵌着一些什么东西。

　　看了半天也没看出半点端倪，萧凡只好摇了摇头，朝着那片诡异的迷雾走了过去。

　　当他来到曾经遍地珍稀灵草，此时已经被自己完全毁灭，化为一片荒地的山丘之上时，遥遥便看到了那片充满着死亡气息的雾气。

　　“好厚重的死亡之气，跟白无常散发出来的力量十分相似，看来我猜对了，这里真是通往阴间界的入口！”萧凡沉吟了片刻，鼓足勇气，朝着那片雾气走了过去。

　　就在他刚刚走到那片雾气之前时，突然一个沉重沧桑的声音在天空中响起：“人类啊，停下你的脚步，那里不是你应该去的地方……”

　　“什么人在说话？那里不是我应该去的地方？你怎么知道我要去哪呢？”萧凡朝着四处查看了半天，但却并未发现半个人影，不由得疑惑的大声问道。

　　“你并未死，不能进入死者的世界，除非……你自愿放弃生命，那死亡的大门，就将为你敞开！”

　　“果然是！”萧凡一挑眉毛：“很遗憾，我真就想要进入阴间界，而且……还是活生生的进入！”

　　“那……不可能！”那个声音坚定无比。


第235章 颠嗔二老

　　“不可能？不可能我也必须要去！”萧凡眉毛一挑，朝着那黄色的雾气走去。

　　“小家伙，快停下来，你十几年前来过，虽然毁了整片药草园，但却并不敢前来此处，我等也就并未阻止，而那时候你没有能力承受这雾气，现在更没有！”那个声音急促了起来。

　　“是不是这里面，有什么见不得人的东西，怕被我看见吧？才这么紧张，三番四次的出言阻止我？”萧凡根本就听不进去这些话语，抬起手来，试探着探入了那黄色的雾气之中！

　　“咝啦！”

　　萧凡那手掌在接触黄色雾气的刹那，竟然瞬间腾起一股白烟，肌肤完全被腐蚀掉，只剩下白森森的手骨！

　　萧凡吓了一跳，连忙将手收回。

　　“看到没有？这便是这雾气的厉害之处，你的手已经废掉了，知道厉害了，就赶紧回头吧！这里并不是你应该来的地方！”那个声音叹了口气道。

　　“这雾气这么霸道？”萧凡倒吸了一口凉气，将手掌收回，一股元力缠绕其上，那被腐蚀掉的肌肤血肉，竟然再次生长起来，完好无损！

　　“哦？能够自我修复？真是奇怪，没用任何治愈类道术，竟然能做到这种地步？”那声音疑惑了起来。

　　“笨蛋，你在这里呆了太久，脑袋已经坏掉了吧？难道你看不出来，这小子现在只是一具分身么？”这时，另一个有些尖细的声音响起。

　　“两个人！这雾气中还有一个！”萧凡心中一动。

　　“萧凡，我如果没猜错的话，这雾气应该就是纯正的黄泉之气，所有拥有生命的东西都无法通过，如果强行硬闯的话，结果就如同你方才那只手掌一般！”血修罗幽幽的说道。

　　“这就是黄泉之气么？”萧凡舔了舔嘴唇：“那……血修罗前辈，你有什么办法能让我进入这雾气之中么？”

　　“没有，我倒是可以进去，不用担心会受到黄泉之气的影响，毕竟我是器灵，王品法宝所衍生诞化出来的灵智，而并非是生命体，不过就算我能进去也没用啊！”血修罗在心毒之晶的阴阳界内盘膝而坐，无奈的摇了摇头。

　　“该死，既然都找到了阴间界的入口，竟然会被这团雾气所阻挡了脚步，不甘心啊！”萧凡在雾气之前踱着步子，开始寻思起来。

　　“小子，你就放弃这个念头吧，赶紧回去，虽然你这只是一具分身，但怕是分身陨落的话，你的本尊也好不到哪里去吧？既然你会这无极门的绝学元神撕裂术，那想必定然是无极门的重要弟子，我等更不能眼睁睁的看着你送死了！”那声音再次劝道。

　　“不知两位前辈可否现身一叙，在下真的有很重要的事情，必须要进入阴间界方可！”萧凡沉思了片刻，朝着雾气抱拳拱手道。

　　“现身么？也无妨，既然你是无极门的人……那就好说了……”那声音说罢，紧跟着两个人影从雾气之中缓缓漂浮了出来。

　　萧凡见到这两人之后，也不由得一愣。

　　骷髅？

　　不……这并不恰当，可以说成是两具身上覆盖着一层表皮的骷髅！

　　由于枯干到了一定程度，宛如两具木乃伊一般，这二人的容貌除了狰狞恐怖之外，实在看不出其他。

　　而二人身上穿着的灰色长袍，看起来也十分陈旧，似乎有着数万年的历史了一般。

　　如果不知道的话，还真以为这二人是从坟墓里爬出来的万年骷髅精！

　　至少萧凡在第一眼看到他们后，就是这么认为的。

　　原本他以为，这两人应该是阴间界的死者，所以才能在黄泉之气所凝聚而成的雾气之中随意进出。

　　可让萧凡惊讶的是，从这二人的身上，他却察觉到了一股微弱的生气！

　　这二人……不是死者，而是活生生的人！

　　“敢问两位前辈，是在此守护阴间入口的么？”萧凡并没着急，而是抱拳恭敬的朝着两个老者施礼道。

　　“嗯，我们两个老家伙，已经在这里多久了？”个字稍微高点的老者搓了搓干巴巴的脸，一副沉思的模样。

　　“好像……有三百万年了？”另一个个子矮些的，模棱两可的说道。

　　“没有，哪有那么点儿时间？起码也得五百万年了！”高个老者摇了摇头道。

　　“啊？有五百万年了么？哎……你别说，还真差不多了呢……”矮个老者点了点头，若有所思的说道。

　　萧凡哑然。

　　五……五百万年？

　　人能活那么久么？

　　不不，应该说，这两个老木乃伊，还能算是人么？

　　三轮巅峰的寿命，是九万九千年。

　　据血修罗所说，离神巅峰的境界，寿元便会增至五十万年，而以此类推的话……这两个老家伙的修为，岂不是高到天上去了？

　　“不，他们的修为应该跟我差不多，都是离神二轮的程度，不过真奇怪，怎么可能会有人修为只是这个程度，寿元也绝对不可能达到那么久！”血修罗的话打破了萧凡的想法。

　　“呃……两位前辈，不知应该怎么称呼？为何一直在此守候？”萧凡眼珠一转，试探的问道。

　　“哎？我们叫什么来着？”矮个老者一拍脑海。

　　“对啊，我们叫什么来着？”高个老者也再次陷入沉思。

　　两个人想了好半天，高个老者这次模棱两可说道：“好像……我叫颠老，你叫嗔老吧……”

　　“不对，我叫颠老，你才叫嗔老那！”

　　“怎么可能？我这记性好的不得了，这么点儿陈芝麻烂谷子的事，又怎么可能记错那？”

　　“我呸！你记性好？你那破记性还不如我脚后跟！”

　　“死老头，你想打架是吧？”

　　“靠！打就打，谁怕你啊，看你瘦的跟个骷髅似的，我一个哈欠就能把你崩飞！”

　　“狗屎，你瘦的跟干尸一样，我一个屁就能把你崩碎！”

　　两个老家伙朝着，便开始撸胳膊挽袖子，眼看就要扭打在一起了。

　　“这个……两位前辈，容在下插个嘴如何？”萧凡眼角抽动了几下，冷汗顺着脑门流了下来，这两个老怪物怎么回事？平常一直都是这样？那还真是两个活宝啊！

　　“哦，对了，忘记你还在这！有什么话快说！说完了我还要好好教训一下这个老棒槌那！”高个老者气哼哼的说道。

　　“你个老畜生，你骂谁？”矮个老者眼睛一横。

　　“就骂你，怎么着？老棒槌！”

　　“吖的！你再骂一遍？老畜生，你找揍是不是？”

　　“我呸！就凭你那老胳膊老腿的？谁揍谁啊？”

　　两个老家伙又吵成一团。

　　萧凡有些无奈的揉了揉太阳穴。

　　“我说……两位既然能以活着的状态在这雾气里守护了这么多年，自然也有办法，能让我平安的进入里面吧？”萧凡忍不住了，不想再跟这两个老疯子纠缠下去，连忙挑最重要的问道。

　　“哦？你确定想要去阴间？”矮个子……姑且算是嗔老，挑了下眉框道，因为他早已经没有眉毛了。

　　“不可能的，你跟我们不同，我们是受过特许的，而且只能留在这里，无法出去，否则谁愿意在这鸟不拉屎……不不，是根本没有鸟来的地方一呆就是那么多年？”高个子颠老脑袋晃得跟拨浪鼓一样，看的萧凡直担心，怕一不小心将那干瘪的头颅从瘦的跟条绳子般的脖子上晃悠下来。

　　“原来是这样么？”萧凡心中清楚了。

　　看来这两个老怪物，只能永远的守护在这雾气之中，他们活了那漫长悠久的岁月，想必也跟着雾气有关。

　　这样一来的话，想要在他们身上寻找到进入这里的办法，看来是没什么指望了。

　　“对了二位前辈，不知道那边许多巨大的人形雕像是怎么回事？”萧凡突然想到了些什么，指着远处问道。

　　“人形雕像？”两个老怪物一愣，旋即脸色顿时变了。

　　“什么人形雕像？不知道不知道！”

　　“对对，这些秘密，还不到你这个层次的小家伙能接触到的地步，知道多了反而会害了你！”

　　“哎呀，总之这里根本就不适合你这样的小家伙来，赶紧回去吧！想要进这雾气里？根本不可能，谁也没有办法，除非你死了！”

　　见到两个老家伙如此剧烈的反应，萧凡挑了下眉毛，看来那些巨大的人形雕像果然有问题，而且还很不一般！

　　不过这些不是他现在所操心的事情，在阴阳界中，他对疟说道：“既然心毒之晶能保护住我，那我进入心毒之晶内，由血修罗前辈将心毒之晶带入雾中如何？”

　　“我看是不行，难道你打算一直在心毒之晶里？那可就什么都做不了了，阴间界，肯定也到处充斥着这种雾气！”疟一句话就把萧凡最后的希望也给破灭掉了。

　　“难道……我只能就这么打道回府？”萧凡苦着脸，耸了下肩膀自语道。

　　“没错，只能这样，别无他法，对了，小子你叫什么？”颠老突然问道。

　　“我？我叫萧凡……”萧凡顺口答道。

　　“什么？你叫萧凡？你就是萧凡？”颠老和嗔老，竟然异口同声的惊呼道……


第236章 邋遢酒鬼

　　“啊……我……”萧凡被吓了一跳，怎么这两个老家伙听到自己的名字变得这么激动呢？

　　“你确定，你就是萧凡？”嗔老再次问道，几乎都要冲到萧凡面前，将他那一双如同枯骨一般的手搭在萧凡的肩膀上了。

　　“呃呃……我的确叫萧凡，但……两位前辈不是在这已经呆了五百万年都没有离开么？这里与世隔绝，又怎么会知道我的名字？”萧凡连忙问道。

　　“这你就不用管了，天机不可泄露！”颠老神秘兮兮的一笑，这笑容让萧凡看着有点毛骨悚然的意思，笑的可真难看啊，这嘴一裂，差点把那层脸皮给撕破了……

　　“我叫萧凡是没错，可……”萧凡张了张嘴道。

　　“嗯，叫萧凡就行！”嗔老挠了挠那光秃秃没有一根毛的脑袋，对颠老道：“老家伙，咱们等的人已经到了，赶快联系那位大人吧！”

　　“嘿嘿，老东西，还有的招你说？我早就将传音符捏碎了！”颠老得意洋洋的笑道。

　　“等下，两位前辈，你们说的到底是谁？有哪位大人要见我啊？”萧凡莫名其妙的问道，满脑袋里都是疑问。

　　“这你就不必多问了，耐心等待，待会儿你就知道了！”嗔老神秘兮兮的说道。

　　“真奇怪，在这种对方，有人要见我？”萧凡纳闷的嘟囔道：“而且……这两个老怪物称呼为大人，那就说明，那个人的身份很了得，而且修为应该也比他们二人要高吧？”

　　正疑惑着，突然整个黄泉之气所凝聚而成的雾气，如同沸腾了一般猛烈翻滚起来。

　　“呃，他竟然这么快就来了！”颠嗔二老神色一凝，连忙收起了嬉笑的神态，宛如某个大家族中的小娃娃见到族长来临一般，变得规规矩矩，分列在萧凡两旁，朝着雾气中微微欠身施礼。

　　萧凡也紧跟着紧张了起来，到底是什么大人物要见自己？而且……这个人从雾气之中出来？难道说……他来自阴间界？

　　正胡思乱想着呢，一个一身黑袍，手中提着个酒壶的中年男子，晃晃悠悠的从雾气中走了出来。

　　这个男子，样貌长得十分寻常，披头散发着，脸上光泽红润，眼角有着细细的鱼尾纹，但却是一副没睡醒的样子，嘴边也是胡子拉碴，身上的长袍更是穿的歪歪扭扭。

　　这个不修边幅的人……萧凡怎么都没看出来，他哪里地位崇高了，而且其身上的元力气息并非很强，给人的感觉，也不过是跟颠嗔二老相差不多的样子。

　　“血修罗前辈，你看这个人……有什么特别的对方么？”萧凡实在是看不透眼前这个邋里邋遢的男子，传音给血修罗问道。

　　“这个人……不好说啊，人不可貌相，这个人好像是魂体……却又不像，感觉他身上有着血肉，却又与寻常血肉不同……而且他的修为看起来好像是离神境界，但却给我一种更深奥的感觉……这种感觉，在我曾经的主人身上也曾察觉过……总的来说，此人，绝对不简单！真是奇怪了，他为什么要指名道姓的找你？”血修罗打量了那男子良久，摇了摇头道。

　　“呃……你就是萧凡？”那男子根本就没理旁边恭敬站着的颠嗔二老，而是眼睛眯眯着，在萧凡身上扫了几下，旋即抬起酒壶，往嘴里灌了半天，这才哈出一口酒气来，眼眶周围布上了一抹红霞。

　　“呃……这位前辈，晚辈的确叫萧凡，但……前辈应该是阴间界的高手吧？不知道前辈为何知道晚辈名讳！”萧凡恭敬的抱拳答道。

　　“别前辈长前辈短的，老子可不喜欢这个调调！”男子醉眼朦胧的摆了摆手，大大咧咧的一屁股坐在地上，低声嘀咕道：“原来那个小妮子说的就是你啊！还真是个毛头小子……”

　　“小妮子？不知道前辈所谓是谁？”萧凡耳朵尖，听到了这声嘀咕，连忙问道，然而心中却不由得感叹起来，这个古怪的中年人，怎么跟陈云飞的升级版一样？都是这种烂酒鬼呢？

　　而且从中年男子身上散发出的厚重酒气萧凡便能得知：喝的还是劣质酒！好酒是不会散发出这股味道的！

　　“啊啊，这个跟你没关系，你就别打听了！”男子打了个酒嗝，旋即在自己小腹处一拍，一口酒竟然从肚子里反出来，由口中喷出。

　　这一幕太快了，萧凡根本来不及有什么反应，就被披头盖顶的喷了一身！

　　那股臭烘烘的酒味儿夹杂着一股怪味儿，顿时在萧凡的全身弥漫了起来。

　　“呃……”萧凡脸色都变青了，一股想要反胃呕吐的欲望无法阻挡，当时就干呕了起来，口中连连道：“这……前辈，您这是干什么？”

　　“哈哈，抱歉抱歉，有点儿喝多了，没控制住！”男子大笑了起来，用手指了指身后的雾气道：“从这里进去，简直走一万里，记住，只能走，不能飞！之后你就会看到一扇雕刻着双面鬼头的大门，拿着这块令牌镶嵌在双面鬼头的额头上，便能开启大门了！”男子说着挑了下眉毛，抬手扔给萧凡一块巴掌大小，纯玉打造的玉佩。

　　这玉佩，也正是一只狰狞鬼面的模样，隐隐散发着一股刺人骨髓的阴寒气息。

　　“啊……啊？”萧凡傻眼了，根本就没明白是怎么回事。

　　“嘿嘿，你以为我这一口酒是随便乱喷的么？寻常人想让我喷老子还舍不得那！我可不管你听懂没有，不过你可以再进入雾气中试试！”男子嘴角上扬的得意道。

　　萧凡脑袋里有点糊涂，半信半疑的将手伸入了雾气之中。

　　这一回，并未出现上次那种效果，而是所有雾气主动避开了萧凡的手臂，使得他毫无任何损伤！

　　“我这酒可有来头，是阴司界中的黄泉河河水经过十万年的时间酿制而成，寻常活人只要闻上一点儿酒味儿，就会立刻三魂七窍全部脱离肉身！”男子晃悠着脑袋道：“但如果是修士的话，便无大碍，可以帮助你阻挡黄泉之气的侵融，至少在百年之内，酒气不会消散！也就是说，我不管你去阴间界要干嘛，起码在一百年内，你不会再担心黄泉之气的问题！”

　　“原来是这样……”萧凡恍然大悟，连忙道谢道：“多谢前辈出手相助！”

　　“哎哎，不必客气，举手之劳罢了，不过我就纳闷了，你好好一个大活人，为啥死了命的要往阴间跑？那里可不是什么好玩的对方，比起你这云鹤大陆来说，不知道要凶险多少倍啊！”男子抠了抠耳朵不解的问道。

　　“实不相瞒，晚辈此行有三个目地，第一是寻得神通大重生术，以解除晚辈本尊垂死之危，二则是要寻得当年被歹人害死的双亲魂魄，三则，便是要救出被鬼差白无常带走的大哥魂魄！”萧凡一五一十的说道。

　　他自知根本不需要隐瞒什么，对方能出手帮他，而且以对方的修为，想要灭杀现在的自己，简直就是轻而易举，还有一点最重要的原因，便是不知为何，萧凡从灵魂深处产生一种莫名其妙的信任感，虽然眼前这邋遢男子是自己生平第一次相见，但却觉得此人十分可信！

　　“哦？有这么多事儿要干啊，那你的时间还真挺紧张的！”男子笑了起来，晃了晃手指道：“不过，我劝你最好别想这么多！因为这三件事，你一件都没法完成！”

　　“前辈此言何意？”萧凡费解道。

　　“第一，大重生术，乃是阴间界绝密神通，与大鬼难术相辅相成，为阴间界之根本，掌握在十大阎罗手中，怎么可能会白白送给你这个毛头小子？”男子嗤笑道：“第二，你父母是凡人还是修士？”

　　“呃……是凡人……”

　　“那就没戏了，凡人的话，估计早就轮回转世了，根本不会在阴间界逗留太久，你倒是可以去找生死阎罗打听打听他们投胎转世的人家，给予一些照料还是没问题的！”

　　“至于这第三嘛……”男子耸了下肩膀，颇有些无奈的说道：“能让白无常亲自拘走的魂魄，定然是严重触犯了阴间法规的修士，这种人，阴间界不可能会留他，应该会被打入地狱界受苦，或者永恒关押进幽冥界之中！”

　　“那我就去地狱界救他出来！”萧凡咬了咬牙道。

　　“不可能，地狱界乃是仙修者的监牢，有着无数高手把守，别说你这个小娃子了……”男子说着扫了一眼身边的颠嗔二老，嘴角一挑道：“就算他们两个老家伙的本事，都不够那些看守者塞牙缝的！”

　　“那……那怎么办？照前辈所言，我还不如不去这阴间界！”萧凡有些心烦意乱起来。

　　“嘿嘿，你也不用烦心，至少第二件事，你可以按照我所说那般去试试，那个生死阎罗，虽然为人死板，不通情理，但这点小事应该不会难为你的！”

　　“而至于第三件事，想都别想，记住了，千万别妄想进入地狱，到时候别说人救不出来，你自己也会永远的被关押其内，永世不得超生！”

　　“最后来说说第一点吧……虽然你不可能会得到大重生术，但也并非没有办法，既然你的本尊没有大重生术就会必死无疑，那么这种严重的伤势，想要将其治好的话，怕是也只有阴间界才能做到了！”男子神秘兮兮的笑道……


第237章 鬼门大开

　　“前辈又何指教？还望指点！”萧凡连忙追问道。

　　“嘿嘿……”男子又喝了口酒，刚要开口，旁边的嗔老便插话道：“大人，您不会是想让他去那里吧？那可是阴间界的禁地啊！”

　　“多嘴，哪有你的事？你边凉快去，再废话，就再让你俩在这蹲上五百万年，让你俩熬得这身皮都没有了，就剩下一副骨头！”男子一瞪眼，怒冲冲的吼道。

　　嗔老顿时吓得一哆嗦，连忙退到一旁低头闭嘴，不敢再搭茬了。

　　“我去……这邋遢的家伙到底什么来头？那个嗔老好歹也是离神二转的高手啊！被一嗓子就吓得不敢吱声了？”萧凡心中暗暗惊呼道。

　　“这个办法嘛……”男子舔了舔嘴唇道：“在阴间界中，有一个名为洗魂池的地方，那里原本是给那些准备投胎转世的魂魄清洗记忆之处，然则，其内却还有着更为玄奥的用处，甚至可以帮你恢复身体，至于具体如何，我就不方便多说了，你自己寻找好了！”

　　说着，男子也不容萧凡再有任何疑问，站起身来，抻了个懒腰，哈欠连天的道：“得了，我应该办的事儿都已经办妥了，你自己自求多福吧，老子刚刚那一觉还没睡爽就被这两个小家伙给叫来了，还得回去再补一觉才行啊！”

　　“还未请教前辈大名！”萧凡见男子要走，赶紧抱拳道。

　　“我？我叫什么来着？算了，早就忘了，也不是这一时半会儿的，不提也罢！”男子根本就没想要回答萧凡的问题，身形一闪，便这么悄无声息的消失在萧凡的视线之中。

　　“啧啧，这前辈，还真是个高人啊！”萧凡感叹无比，而心毒之晶中的血修罗，也不由得钦佩道：“这个人的本事，深不可测，看来刚刚连我都有些低估他了，他如何离开的，连我都没看清，这等动作，就算是我前任的主人都办不到！看来这阴间界，还真是一个卧虎藏龙的地方啊！”

　　“可不是么！反正我感觉就我们地屏界最垃圾！”萧凡耸了下肩膀，凑到颠老身边小声问道：“我说，刚刚那位前辈到底是谁？”

　　“这个……这个我可不能告诉你！”颠老吓得一哆嗦，连忙远远的躲开了，双手紧紧捂住嘴巴摇头。

　　“真是的，整的那么神秘干嘛？”萧凡无奈的叹了口气，知道自己再问下去也没有结果，朝着颠嗔二老告别后，便一头扎进了雾气之中，笔直的朝着正前方快步走去。

　　“这小子，竟然能让那位大人破例，让他活生生的进入阴阳界，看来他来头不小啊！”看着萧凡消失的背影，嗔老不由得唏嘘道。

　　“是啊，这么久以来，我还是头一次见到那位大人说这么多话，他到底有着怎样的身份呢？”颠老也疑惑不已道。

　　“算了，我们两个还是安心的看门好了，再有一百万年，就能离开这该死的鬼地方了，这个期间，可不要出任何差错才好，否则那位大人的怒火，我们可承受不起了！”嗔老撇了下嘴，幽幽的说道。

　　“哈哈，没错没错，走，刚刚那盘棋还没下完呢，都已经下了四万多年了，非得分出胜负不可！”

　　“哈哈，对，反正有什么事，跟我们又没有关系，走，下棋去，这盘我赢定了！”

　　“放屁，你个死老头，老子的赢面才大！”

　　“胡扯！老子才赢定了那！你这个老不死的！”

　　“我呸，老棒槌，你想打架是不是？”

　　“来啊老混蛋，谁怕谁啊？”

　　转眼间，萧凡已经在这雾气中走了整整一年。

　　但那个什么鬼头大门，却还是遥遥无期，根本连影子都看不到。

　　“我靠，到底有多远啊？不是说一万里么？我应该走了差不多了吧？这整整一年我一直在不停的走，啥时候是个头啊？”萧凡精神极度萎靡的嘟囔道。

　　“没有，准确的说，你不过才走了七千三百多里而已！”疟开口道。

　　“啊？我走了一年才走了那么远？”萧凡尖叫了起来：“都怪这该死的黄泉之气，让我的元力发挥不出多少来，要不然区区一万里，早就走到地方了！”

　　“你有没有想到，那个帮你的男子，在接到颠老的消息后，只消半柱香的时间不到便出现了，他应该也是在阴间界才对……”血修罗突然道。

　　“对啊！那么快……一万里，他是怎么做到的？不不，应该说……他的修为得高成什么样啊？”萧凡反应过来了。

　　“倒不是说修为，可能黄泉之气对他没有任何影响，他可以随便飞行罢了，不过能随便让活人进入阴间界，他到底是什么人呢？”血修罗一直对那男子的身份很是在意。

　　“算了，这些不是现在我们能去想明白的事！”萧凡撇了撇嘴。

　　就这样又走了几个月，一闪巨大无比的漆黑大门，出现在他的面前。

　　大门之上，镶嵌着一千三百七十五个硕大的门钉，每一个都足足有着山头般大小，而在这大门的正中央，则突出一个硕大的鬼头雕像，与男子给予萧凡玉佩上图案完全一致！

　　这雕像左右想靠，一个是狰狞笑意，一个是阴森的怒面，让人光是看着，就觉得不寒而栗，全身的寒毛都不受控制的竖立了起来。

　　“这就是阴间界的鬼门？还真是气势磅礴啊！”萧凡感叹无比。

　　“也不知道是谁这么大的手笔打造出这么巨大的一闪鬼门来，整个大门所用的材料，都是无比珍稀的鬼魑天王石，号称天地间最为坚硬的石头，在云鹤大陆的话，只要指甲大小的一块，就价值一亿晶元石，而且还是有价无市！”疟说着话，双眼放光。

　　“呃……这么值钱？那我要是挖下来点儿的话，岂不是就发财了？”萧凡闻言，一抬手祭出了黑白双煞，开始对着一个门钉狠狠的戳了下去。

　　“咣！”火星四射，黑白双煞被弹飞了出去，而那个门钉根本毫无任何损伤。

　　甚至连擦痕都没有！

　　“这也太硬了吧！”萧凡心疼的看了看黑白双煞，还好上面没什么伤痕。

　　“那是自然，这鬼魑天王石在经过决定高手锻造后，铸成这扇大门，其坚硬程度上更是提升了数倍，别说是你了，就算我本体和魔刀魂罗刹联手，用最强的攻击，怕是都没办法在这门上留下一道痕迹！”血修罗冷冷的说道。

　　“呃……坚硬到这个程度么？”萧凡叹了口气，看来自己想要发一笔横财的念头算是没戏了！

　　不再废话，萧凡纵身跃起，将男子给予自己的那块玉佩镶嵌在了两个巨大鬼面正中央额头处的凹槽之上。

　　刹那间，整个鬼门猛烈的颤抖了起来，两张鬼面竟然移动起来，最终何在了一起，鬼面之上的大嘴突然张开，一股腥黑的狂风自其口中喷出，将萧凡笼罩在内，摄入了口中。

　　萧凡的眼前旋即一片漆黑。

　　四周的所有感觉都被黑暗所完全包裹，宛如置身虚无一般。

　　不光是他，就是心毒之晶里的疟和血修罗，也有着这种感觉，神识也完全无法释放出去分毫。

　　这种感觉，一直持续了足足三个时辰，萧凡的眼前才豁然开朗！

　　自己身处的地方，是一片宽旷无比的平原。

　　头顶，是一片漆黑，乌云密布的天空。

　　阵阵阴风出来，一股冰冷刺骨的感觉，让萧凡不由得打了个哆嗦。

　　整个世界的空气中，充斥着淡黄色的烟雾，使得他无法看到太远的地方，这烟雾正是黄泉之气。

　　“这就是阴间界？”萧凡四处看了半天，吧唧了几下嘴巴道：“只是不知道我现在处于阴间界的什么位置，这下可有的找了！”

　　“前方大概五百里的地方，有轻微的元力波动，不如先找个人来问问吧，这么漫无目的的乱找也不是办法！”血修罗的神识还是要比萧凡强大的太多，就算在阴间界中受到黄泉之气的一些阻碍，但还是很快便发现了远处的情况。

　　“嘿嘿，有血修罗前辈跟着，真是太可靠了！”萧凡嘴角一咧，连忙朝着血修罗指着的那个方向疾驰了过去。

　　这里的黄泉之气十分稀薄，对于萧凡来说并没有太大影响，所以他完全可以轻松的施展元力，施展飞行的手段，不消半柱香的功夫，他便遥遥的看到黑压压一大群人出现在自己的视线之中。

　　那些人，男女老少皆有，全都是赤身裸体，脸色灰暗，眼神空洞，手脚都由一条条粗大的锁链连接着，步履蹒跚的在满是尖石的道路上缓缓前行着。

　　在他们身后，跟着一个青面獠牙，身高不足三尺的侏儒，眼睛瞪得如铜铃般，穿着一身古怪的衣服，胸前写着一个巨大的‘差’字，一手抓着皮鞭，一手握着狼牙棒，威风凛凛的走着。

　　“哦？那些人难道是死者？竟然被这么对待，还真是过分啊！”萧凡皱了皱眉头，看向那侏儒：“那个应该就是鬼差吧？也不怎么样嘛，跟那个什么白无常比起来，云泥之别！”

　　“那是当然，白无常可是三千万鬼差之首，这个小玩意儿，估计也就是那三千万鬼差中垫底的货色，才区区的聚气初期程度，的确不够看！”疟点了点头，深表赞同道。

　　“好！就他了，阴间界的情况，都告诉我吧！”萧凡嘴角一挑，朝着那鬼差飞了过去……


第238章 这就是阴间

　　“这位兄台，能不能打扰一下？”萧凡纵身落下，对鬼差说道。

　　“嗯？谁啊？”鬼差一愣，抬头看向萧凡，不由得双瞳猛然一缩，身形急速后退数步，警惕无比，紧张的抬起了手中的狼牙棒：“你……你是谁？”

　　“啊，别紧张啊兄弟，我就是想问点事！”萧凡笑着耸了下肩膀，摊开手掌道，表示自己没有敌意。

　　“问事儿？问什么事儿？”鬼差仔细打量了萧凡半天，越打量脸色越是难看：“你你你……你竟然是活人？这怎么可能？活人怎么能来到阴间？”

　　“嗨！谁说不是呢！”萧凡故意表现的很是沮丧道：“我之前修炼一种特殊的功法，谁知道稀里糊涂的入定了，再一睁眼就跑到这来了！”

　　“特殊的功法？”鬼差闻言，略微松了口气：“修炼什么功法啊？能活着跑到阴间来？你不会是走火入魔了吧？嘿嘿，肯定是邪功，是不是？”

　　“哎呀！还真被你给猜着了！”萧凡一笑道：“这里真是阴间？”

　　“嗯，那当然了！”鬼差点了点头，在看清萧凡的修为跟自己差不多，都是聚气初期的模样后，戒心也渐渐消失。

　　一个区区聚气初期的修士而已，又是在这阴间界，鬼差自然不怕，真要拼起来，他完全可以凭借天时地利轻松取胜，所以腰板也直了起来。

　　“我的天那，我真来到阴间了，这可怎么办？我怎么才能回去啊！我可不想这么早就死了，外面还有一大堆美女等着我去宠爱那！”萧凡装作惊慌失措的样子，双手抓着头发，苦叫了起来。

　　“哦？一大堆美女？嗯，那是可惜了点儿！”鬼差闻言，也会意的淫笑了起来，看来这货也不是什么好东西：“不过你也不用闹心嘛，你是不小心来到这里的，去好好跟阎王大人们说说，应该能放你回到阳间！”

　　“阎王大人？你说真的么？真能让我回到阳间？”萧凡惊喜的问道。

　　“那当然，阎王大人们法力通天，无所不能，掌管整个阴间界，这点儿小事，不算什么！”鬼差摆了摆手道：“以往经常会有阳寿未到的人不小心迷路来到阴间，都被阎罗大人们消去了在阴间的记忆，送回阳间去了！”

　　“哦？还有这种事？竟然会有？”萧凡挑了下眉毛，眼珠子一转，从怀里掏出一枚低等的人品丹药递了过去：“哎呀呀，可我对这里人生地不熟的，哪是哪都分不清，鬼差大哥如果不介意的话，能否为小弟讲讲这里的情况？也免得我到处乱跑，要是误闯到哪个禁地什么的，再被人杀了，不就冤死我了么？”

　　“嗯嗯，你担心的也有道理嘛……”鬼差看着萧凡手中的丹药，不由得吞了下口水，左右看了眼，小心翼翼的将丹药接过来放入怀中，旋即装模作样的咳嗽了一下道：“阴间界中，的确有许多禁地，别说是你了，就算我们这些鬼差不小心闯入的话，都会遭到很恐怖的惩罚！”

　　“算了，看你挺顺眼的，我就告诉你一点儿事好了，给你讲一下这阴间界的情况！”

　　“哎呀，那可多谢鬼差大哥了，您这是帮了我的大忙啊！”萧凡心中窃喜道，自己刚刚故意将修为隐藏在聚气初期的境界看来是明智的，而且有钱能使鬼推磨这句话也绝对没错，这些阴间界的鬼差，看起来都应该十分贪婪才对！

　　“对了，鬼差大哥，这些人都是刚死的么？怎么用锁链子捆起来，还不让穿衣服，难道人死了以后都要这样么？”萧凡疑惑的问道。

　　“这些啊？呵呵，自然不是！”鬼差摇了摇头道：“这些都是生前十恶不赦的凡人，坑蒙拐骗，男盗女娼之辈，而且临死了还是一群穷鬼，没钱孝敬我们这些差爷，便会遭到这种对待！”

　　“那……如果有钱的话，就算十恶不赦之徒，也会有很好的待遇？”萧凡一愣，没想到这阴间如此贪婪。

　　“嘿嘿，那自然是，前几天有个国家的大官死了，那大官一生坏事做尽，但因为临死前准备了十分丰厚的好处，所以允许他衣衫整齐，保留意识，走专用通道进审判殿！有钱人嘛，怎么也要有些特殊的权利才行！”鬼差得意洋洋的炫耀道：“那次兄弟我可真是大发了一笔啊！”

　　“啧啧，原来如此啊！看来鬼差还真是个肥缺啊！”萧凡在一边附和道。

　　“哎，也不尽然，三千万鬼差呢，像我这种修为的，在鬼差中也只是垫底的，只能负责凡人的魂魄，要知道凡人的东西有几样是咱们能用的？真是羡慕那些修为高的鬼差们，能去跟仙修者的魂魄打交道……”鬼差无奈的摇了摇头，语气中满是羡慕的意味。

　　“呵呵，这种事儿急不来，那小弟就先祝愿兄台早日修为精进，能更上一层楼了！”萧凡呵呵一笑道。

　　“啧啧，兄弟你还真会说话，可惜啊，阴间界中，资源无比匮乏，想要进阶谈何容易？想要弄几块晶元石修炼都难上加难，肉少狼多啊！”鬼差说着，有了言外之意。

　　萧凡立刻明白，连忙又掏出几百块晶元石给鬼差塞了过去：“兄弟手头也不太富裕，但听你一说，我在阳间要搞点晶元石也不是太难，这点意思，兄弟就不要拒绝了！”

　　“哎呀呀，这怎么好意思，又让你破费了！”鬼差眉开眼笑，虽然嘴里说着推脱之意，但迫不及待的将晶元石几乎是从萧凡手上抢走的。

　　又有了这几百块晶元石垫底，鬼差对萧凡已经有了绝对的信任，可以说是知无不言了。

　　从鬼差口中，萧凡对于阴间界有了整体上的大概了解。

　　阴间界的面积，其实真的不算很大，跟云鹤大陆完全没的比。

　　整个阴间，分为几大区域，分别是三途川、黄泉河、遗忘平原、鬼难山脉和十殿阴司。

　　三途川，是死者最先到达的地方，这里有三条冰冷刺骨的河流，被称为三途之河，河的两岸遍地开满了绚丽的彼岸花，又称为三途川之花，这里便是阴间与阳间的分界线。

　　一般人在频死之时，灵魂受到黄泉之气的招引，会先来到三途川的岸边徘徊，待寿元彻底断绝，便会乘坐鬼差驶来的渡船，渡过三途川，来到遗忘平原。

　　之所以这广阔的平原称为遗忘，便是要让死者忘掉阳间的牵绊，只保留着自己的记忆进入阴司。萧凡此时所在的地方，就是遗忘平原之上。

　　在遗忘平原的最边缘，便是一望无际的连绵山脉鬼难山脉，山脉的另一端，便是阴间的核心之地，十殿阴司！

　　那里竖立这十个巨大无比的宫殿，分别由十大阎罗掌管。

　　十殿阎罗不用说，各个都是顶尖高手，圣境阶段的大能者！

　　其中分为：追魂殿—白无常阎罗、索命殿—黑无常阎罗、生死殿—生死阎罗、轮回殿—轮回阎罗、审判殿—审判阎罗、洗魂殿—遗忘阎罗、责罚殿—催难阎罗、戒备殿—暴躁阎罗、阎罗殿—阎罗王！

　　最让萧凡震惊的，就是那鬼差之首白无常，竟然也是十殿阎罗之一，难怪强横到那般地步！

　　而且据说，阴间界真正的统治者，是阎罗王！其一般没什么事做，只是负责掌控其余九殿阎罗而已。

　　那这个阎罗王，修为又会高到什么程度？

　　只不过一个阴间，就有这么强的战力，那再往下的地狱和幽冥又该如何？萧凡已经不敢再往下想去了。

　　那个邋遢男子说的没错，自己现在这种实力就想要去地狱界救人？真是有多少条命都不够死的！

　　况且，据说十殿阴司中，除了有三千万鬼差外，还有千万鬼兵，十万鬼将，他们的职责与鬼差不同，是专门负责守护阴间界，维持安定的战斗机器！

　　也是因为有这些兵力的存在，才使得十殿阴司固若金汤，牢稳不破，亿万年来，从未出现过任何事情。

　　至于要打探父母轮回转世的消息，要去询问生死殿的主管生死阎罗，而黄泉河，又称为忘却之河、净化之河或者是死者之河，存在于十殿阴司之中，由洗魂殿的殿主遗忘阎罗掌管，守卫森严，就算是一些高级鬼差都不敢随便接近。

　　说道鬼差，也分为三六九等，其中地位最高的，自然是白无常和黑无常，接下来按照修为，分为红鬼、黄鬼、青鬼、蓝鬼和灰鬼。

　　跟萧凡说话的这位，便是最低等的灰鬼了，修为普遍在化丹期之下。

　　唯一让萧凡感到有些欣慰的是，阴间界中的鬼差，无论修为如何，都只有着人阶功法的程度，可能也跟阴间界资源匮乏有关。

　　得知了这些情报之后，萧凡便与那鬼差告辞，纵身朝着十殿阴司疾驰而去，他的目标十分明确，其他的阎罗千万不要招惹，率先要去的地方，便是洗魂殿！

　　至少现在除了刚刚那个鬼差外，没人知道自己来到了阴间界，出其不意的悄悄潜入黄泉之河中，先想办法恢复自己的本尊才行！


第239章 从长计议

　　鬼难山脉，延绵万里，地势凶险，乃是阴间界唯一出产各种资源的地带。

　　这里，由数百万鬼兵层层把守，又有许多鬼将坐镇，萧凡不敢久留，也唯恐打草惊蛇，早早便施展出魔暗道，将身形和气息隐匿起来，小心谨慎的从高空中渡过鬼难山脉，幸好那些所谓的鬼将，修为也都只是在灵境阶段而已，无法察觉到自己的存在，否则难免惹来不必要的麻烦。

　　在鬼难山脉缓缓的飞行了足足许久许久之后，萧凡终于远远便看到了十个巨大的宫殿相互林立，气势雄伟，占地之宽广，让人咋舌。

　　由于在阴间界中，没有白天和黑夜之分，萧凡也不清楚自己来到这里究竟有多久了。

　　这便是十殿阴司，整个阴间界最为核心的地带！

　　可刚刚飞到了十殿阴司的上空，萧凡便立刻差距到一股强大的力量，将整个十殿阴司笼罩在内，如果再继续向前的话，定然会出动一些看不见摸不着的禁制，从而暴露身份。

　　正在这时，他注意到了在十殿阴司入口处，长长的石阶尽端，正有几个穿着寻常铠甲模样，面目有些狰狞的鬼兵正百无聊奈的巡逻着。

　　“哦？有办法了！”萧凡眼珠一转计上心头，继续施展这魔暗道，悄无声息的来到几个鬼兵的身后，出手快若闪电，一把将最后那个鬼兵的口鼻捂住，旋即手指在其后颈部一点！

　　这一指，顿时让那个鬼兵沉沉的昏死了过去，对付魂魄，萧凡还是有着自己的办法。

　　这些鬼兵的修为只有着化丹初期的程度，而且由于鬼是无法修出元灵的，所以他们达到了元灵以及更高的境界，在战力上比起同等的人类修士来说，却是相差了足足一倍！

　　萧凡一击得手，迅速将那鬼兵拖走，躲在旁边的一块大石头后面，挑了下眉毛，七手八脚的将鬼兵身上的制式铠甲拔了个干净，穿在自己身上。

　　“得罪了，我也不想杀你，可这也是没办法的事！”萧凡犹豫了一下，抬手扣在了鬼兵的头顶，赫然施展出那极度残忍的噬魂道。

　　鬼兵的全身顿时颤抖起来，由于其只是魂体，在萧凡施展噬魂道完毕之后，他的身形也彻底消失，什么都不剩下了！

　　紧跟着他又用手在脸上一抹，变成了那鬼兵的容貌，将吞噬了鬼兵魂体的而分离出的一丝鬼气释放出来，将自身的生气全部掩盖起来，活脱脱的变成了与那鬼兵完全一样的状态。

　　“嘿嘿，这样的话……行动起来就方便多了！”萧凡挑了下眉毛，抬手捡起鬼兵所拿的长枪，撇了撇嘴道：“原来这武器和铠甲的品质都不过是低等的凡品，真是寒酸啊！”

　　“不错，你办事越来越谨慎小心，更有头脑了！”见到萧凡所谓，血修罗不忍出声赞道。

　　“哈，不小心也不行啊！”萧凡将长枪在手中舞了个枪花，同时也有了那鬼兵的全部记忆，其丰富的程度，要比之前那个低级鬼差知道的还要多上不少。

　　“哦！原来这个鬼兵叫噜，古怪的名字！”萧凡撇了撇嘴，开始用最快的速度来消化鬼兵的所有记忆。

　　他也同时得知了整个阴间界鬼兵鬼将们真正的战力如何。

　　这个被萧凡杀死的名为噜的家伙，算的上是九等鬼兵。

　　十等鬼兵的门槛是在凝形巅峰才行，而九等鬼兵则需要化丹初期，八等鬼兵起码也得化丹后期，以此类推，一直到一等鬼兵，拥有成体巅峰的修为。

　　而再往上，便是鬼将了。

　　鬼将的划分，是按照星来划分，最高的鬼将有着合形巅峰的修为，被称为三星大将军。

　　而鬼将往上，便是高高上的鬼统领。

　　鬼统领并无高低排位，只能由一轮、二轮、三轮境界的鬼修来担任。

　　然而，在每位阎罗的身边，都跟着鬼护法，他们是绝对的高手，离神之上的存在，至于阎罗……萧凡见过那白无常，是踏魂境界，现在的自己，只能仰视。

　　其余的阎罗，修为肯定跟那白无常在伯仲之间，甚至还会高过一头。

　　鬼护法……鬼统帅……鬼将……萧凡一想就头大如斗，这么多的高手，也太恐怖了吧！

　　阴间的整体力量，的确比云鹤大陆高上数倍不止。

　　看来自己这借用鬼兵身份的办法，的确是最佳选择。

　　只可惜……这鬼兵又是不入流的垫底货色，要能弄个级别稍微高一点儿的就好了。

　　二等兵以下，是没有资格接近十座阎王殿的！

　　“噜，你跑哪去了？是时间交接了！”前面走着的九个鬼兵发现噜不知道何时不见了，开始大声呼叫起来。

　　“呃，来了来了，刚刚感觉衣服穿得不舒服，去那边整理了一下！”萧凡闻言连忙跑了出来。

　　“衣服穿的不舒服？那就在这里弄好了，干嘛非要躲起来？这里又没有女人，一群大老爷们儿难为情个什么劲呢？”带头的鬼兵摇了摇头道。

　　这个带头的鬼兵，是他们这一组的小组长，叫做寛，是一个七等兵，而其余的几人中，算上噜，一共五个九等兵和四个八等兵，至于最低等的十等兵，根本连在这巡逻看大门的资格都没有。

　　“走了，到换班时间了，终于可以休息一会儿了，老地方，好好喝一顿吧！”寛伸了个懒腰道。

　　“呵呵，今天老大可得请客，我们这个月囊中羞涩了！”一个叫建的八等鬼兵在一般连忙笑道。

　　“干！你这个衰仔，是不是又去赌博搞把自己搞光了？”寛抬手在建的脑袋上来了一记，不爽的嚷道。

　　看到这几个鬼兵的样子，萧凡不由得悄悄挑了下眉毛。

　　此时噜的记忆，已经完全被他彻底掌握，也同时知道了，这些鬼兵鬼将什么的，并非人死后魂魄来担当的，而竟然都是阴间界的原住民！

　　虽然他们只是魂体一般的鬼体，但却也有着生儿育女的能力，况且在生活方面，也跟阳间大相径庭。

　　在这十殿阴司的周围，有着无数城镇，那里居住着无数阴间界的百姓。

　　这些百姓们，都是鬼体之身，而且一生下来就是仙修者，不过鬼修的资质似乎普遍有点不太好，再加上这阴间界的资源极度匮乏，所以想要进阶是很难的。

　　而这些鬼兵鬼差鬼将等等，都是从这些原住民中筛选而出。

　　整个阴间界，就如同一个巨大的王国。

　　至高无上的，便是阎罗王，其下有着九位大臣，并且等级森严。

　　不过想要到达神不知鬼不觉接近阴间界的核心禁地洗魂殿，进入黄泉之河中，只有两种人，第一是死者，需要进入黄泉之河中清洗灵魂和前世记忆。

　　第二，便是至高的统治者，有资格进入黄泉之河中的人，只有鬼将层次的，就是一等鬼兵，也只配在洗魂殿的门口看大门。

　　而且其内戒备的森严程度，远远超于萧凡之前的想象，看来自己的计划要变一变才行了。

　　“不如，你就以这个噜的身份，一级级往上爬，等达到鬼将的程度，不就可以顺理成章的进入洗魂殿了么？”疟建议道。

　　“这个办法好是好，但如果噜这种废材突然修行加速，连越几级的话，肯定会被人怀疑！”萧凡一边跟着寛等人朝着附近的一处城镇走去，一边传音说道。

　　“那就隐忍一段时间呗，慢慢来！”疟不以为然的说道。

　　“那怎么行？我现在就已经浪费了快两年时间了，距离暗影的父亲东魍真人寿元断绝，只剩下三十七年多一点儿，看阴间界这种情况，怎么可能会让这个噜在三十多年内一下子变成鬼将级别？”萧凡摇了摇头道。

　　“呃……说的也是，就噜这种废材，别说三十多年了，就算给他三十万年，他也未必能达到鬼将的级别！”疟点头称是。

　　“也未必如此，最开始来到阴间界时，我就觉得这里的时间流向有些古怪，在仔细感受后，我终于知道了，原来这里的时间与阳间截然不同！”血修罗突然说道。

　　“嗯？时间与阳间不同？”萧凡一愣。

　　“嗯，虽然阴间界的空气中，没有半分元力，而且资源十分贫乏，那为何还会诞生那么多的高手呢？”血修罗一笑道：“答案其实很简单，两个字，时间！”

　　“就算在阳间的一个凡人，一丁点儿仙修资质都没有，什么资源也没有，但给他足够的时间，也会有一定的修为，十万年不行，那就百万年，百万年不行，就千万年，反正这阴间界的鬼们不会有寿终正寝这个说法……”

　　“对啊！原来是这样，这么说，阴间界的时间要比阳间慢上许多？能有多少倍？”萧凡惊呼道。

　　“具体多少……我没法感应的那么细致，不过……应该比那个器尊随形驱动阴阳界的效果还要多上十倍！”血修罗幽幽的说道。

　　千倍时间差？

　　萧凡一惊，那就是说，在阳间过了一年，这阴间界就已经过去了一千年？这……这是怎样一个概念？

　　没错，正如血修罗所说那样，就算是在没有资质的人，有着不老不死的特性，在这里无限时间的修行下去，就算是石头也能成精了。

　　那如果是三十年时间的话……就说明自己在这阴间界有着三万年的时间！

　　这么来说的话……疟的那个方法，就绝对可行了！


第240章 恐怖的酒菜

　　“可是……这么麻烦干嘛？反正你能轻易的改变容貌气息，直接抓一个鬼将级别的，用噬魂道吞了不就可以了么？”疟很是不解的说道。

　　“不行，虽然阴间界的鬼兵有千万之多，但只要少了一个，很快便会被察觉，如果真要完全彻查起来，很可能会出现麻烦，我现在要做的，必须是万无一失才行！这次的事，绝对不能出现半点纰漏，所以就算需要多消耗一些时间，过程繁杂一些，但以稳妥为主！”萧凡坚定的说道。

　　“啧啧，要是你以前也能处处这么小心谨慎的话，也不至于现在弄到这种下场！不过还不算太晚！”疟撇了撇嘴，不以为然的讥讽道。

　　“我也赞同萧凡的办法，而且……可能萧凡自己都没察觉到，你仔细看一下丹田的情况！”血修罗点了点头道。

　　“我丹田的情况？怎么了？有何不妥？”萧凡疑惑的将神识内视，开始查看自己的丹田。

　　那个烟鬼元灵，闭着双眼盘膝坐在丹田正当中，四周有着缭绕的元力弥漫着，并无任何异状啊！

　　不对！

　　萧凡双瞳微微一缩，顿时发现了异象！

　　自己的元力，竟然比来到阴间界之前稍微厚重了一丝！

　　这……这是什么情况？

　　“我也是刚刚发现，这阴间界的空气之中，有一种十分细微的力量，似乎是针对生命体的，由于鬼体和魂体都会无意识的排斥出这股力量，所以当力量进入萧凡体内，竟然融入了丹田之中，这才让我有所察觉！”血修罗笑着说道：“这股力量我不知道是什么来头，不过……其力量性质很是接近界元石所散发出来的元力！”

　　“这些力量虽然十分细微，但如果能千年万年的吸收容纳，或许也能让你打破这分身不能超过本尊的瓶颈，从而达到合形境界！”

　　“什么？真能如此？”萧凡闻言不由得一愣，分身超越本尊的修为，自己已经做过一次了，这种无比逆天的事，还会再次发生在自己身上不成？

　　“嗯，在这里，我感受不到天劫的任何气息，也就是说，在这里进阶的话，根本不会引发到天劫，没有天劫的威胁，自然就不用担心其他！”血修罗点了点头道。

　　“太好了！如果能在这里让分身进阶到合形境界的话就好了，我还正犯愁呢，要成为鬼将必须要合形境界的修为才行，这岂不是天助我也？”萧凡欣喜无比的说道：“不知道那天劫……是不是就会这么躲过去？”

　　“那不可能，天劫只是无法降临到阴间界而已，一旦你返回阳间，天劫一样还会再次降临的，不过届时你已经达到了合形境界，最多是利用天劫在淬体而已，相对来说，危险少了许多，我只是担心你的本尊，如果分身的修为过于超越本尊的话，本尊一旦重新复苏，将会受到很严厉的法则反噬……”血修罗有些担忧的说道。

　　“哎呀，管不得那么多了，先看眼前吧！”萧凡叹了口气，又在丹田内观察了一阵，不由得沮丧了起来：“你说的那个什么力量，对我的影响也太微弱了吧？照这个速度下去，我得哪辈子能进阶到合形境界啊？”

　　“少说也得上万年的时间才可以！”血修罗想了下答道。

　　“啊？上万年？”萧凡一愣，旋即无奈的点头：“好吧，上万年就上万年吧，总比没有办法的好！只是不知道这力量到底是什么？竟然能超脱天地法则的约束！”

　　“不清楚，这种力量在地屏界可没有，不过……在魔界的时候，我似乎也曾经感觉到过……”血修罗搓了搓下巴说道。

　　“地屏界没有……魔界和阴间界都有……莫非……”萧凡不由得一震：“莫非……这就是‘源’？”

　　萧凡正在阴阳界中说着话，这时候耳边传来了宽的声音：“好吧，还是老地方，这次我们换班后，足足有一个月的假期，先好好的喝一顿再说！”

　　“嗯？这就到了？”萧凡的神识从心毒之晶内出来，四处看了看，发现此时已经跟着宽等人，不知不觉间来到了一个小镇。

　　这个小镇十分热闹，繁华无比，给萧凡的感觉有些亲切，很像是自己的家乡北宏城！

　　街道上人来人往，都是一些聚气境界的鬼修，自然，这些接近魂魄，但却称之为鬼体的家伙们，用鬼修一词来称呼再恰当不过了。

　　偶尔，也能看到一些身穿鬼兵服饰的人经过，还有一些鬼差，也会在这里滞留。

　　“看来出入这个小镇的鬼修高手倒是不多，从进入这小镇开始到现在，已经走了一炷香的时间了，最高也就见到过一个五等鬼兵，这应该是那些穷人们聚集的地方！”萧凡心中暗暗猜测道。

　　萧凡跟着宽等人有一句每一句闲扯着，一行十人，进入了一家名为‘酒鬼居’的酒馆之中。

　　酒馆之内，几乎座无虚席，人声鼎沸，只有在墙角处有着一张空桌，宽等人自然朝着那张桌子走去。

　　“小二，来十壶酒，三盘冥蜡，五份阴钱，七个果称，其他照旧！”宽坐下之后，扯着嗓子喊道。

　　萧凡心头一紧。

　　冥蜡？阴钱？果称？这都是什么和什么啊？这些东西……就是鬼修们的下酒菜？

　　他悄悄的瞄了瞄旁边桌子上的酒菜，心里‘咯噔’一下！

　　一个大盘子里，摆着一个颜色发黑的骷髅头，上面爬满了密密麻麻的蛆虫，一个鬼修一边喝着酒，一边伸手抓了几只肥嘟嘟白胖胖的蛆虫扔进嘴里咀嚼着，发出了‘咯吱咯吱’的声音，顺着他的嘴角，还流出了点儿绿色的液体……

　　萧凡有一种想要作呕的感觉。

　　再看旁边一盘，里面赫然放着一堆五颜六色，斑点密布的蘑菇，其上隐隐散发着一股危险的讯号！

　　毒蘑菇！

　　萧凡打了个哆嗦，这玩意能吃？吃下去怕是当场就肠穿肚烂了吧？

　　再看其他的菜肴，萧凡越看心里越是难受，没怕过什么的他，终于被这些酒菜给彻底折服了。

　　“怎么了噜？看你脸色不太好看，病了？”宽关心的问道。

　　“呃……没，没什么……”萧凡连忙摆了摆手，心中暗暗骂了起来：“你妹啊！鬼还能生病？让我吃这些东西下酒，不是存心要我命么？而且……那酒也不知道是用什么酿的，喝了以后会不会头顶长出犄角来啊？”

　　“没事就好，呵呵，今天你可得多喝点儿，以前哪次喝酒你小子都最滑头，今天说什么都要把你灌趴下不可！”旁边一个叫硁的鬼兵笑嘻嘻的拍了拍萧凡的肩膀。

　　“啊？”萧凡欲哭无泪。

　　就在这时，又从门外走进来十个身穿铠甲的鬼兵，在店内巡视了一圈，便径直朝着萧凡这桌走了过来。

　　“哎呦，这不是宽么？怎么？这种档次的酒馆，也是你们这些穷鬼兵能消费的起的？”那十个鬼兵为首之人把嘴一撇，朝着宽说道。

　　“搡昂，你想怎么样？这种酒馆我都消费不起的话，那我这鬼兵的小队长岂不是白当了？”宽脸色一沉，瓮声瓮气的说道。

　　“呦，还敢顶嘴？”搡昂一撇嘴，旋即抬手在桌子上一拍道：“少废话，你们可以滚了！”

　　“凭什么？”硁愤怒的起身问道。

　　“滚开，你什么身份？这里还有你插嘴的份？”搡昂一巴掌扇出，狠狠的抽到了硁的脸上，顿时把硁打得身子转圈飞了出去。

　　“奶奶的，竟然敢顶撞老子，没看到这里客满了么？你们不滚，难道让本大爷去撵走那些平民百姓不成？”

　　“可……这是我们先坐下的，而且已经点好了酒菜，你们想要吃东西，就先等一会吧，凡事都要有个先来后到吧？”建壮着胆子与搡昂理论了起来。

　　“妈的，先来后到？”搡昂把眼睛一横道：“老子耐心有限，别他妈给脸不要，这是补偿你们的这顿饭钱，拿了就赶紧滚，偷着笑去吧！”

　　说着，搡昂把手一伸，一把石币便扔在了桌子上。

　　见到这些石币，萧凡眉毛一挑。

　　这些石币，便是阴间界的通用货币，其实就是拿晶元石切割而成，在阳间，修士之间的交易，都是整块的晶元石，而阴间界的资源太过匮乏，一个馒头都得分成几顿吃，自然也就将晶元石全部弄成了眼珠般大小的石币了。

　　刚知道这点后的萧凡有些懊恼，难怪当初给那个鬼差几百块晶元石，把他乐的跟看祖宗一样看着自己，原来晶元石在这里的价值远远超过了自己的想象啊！

　　这么看来，阴间界的物价比阳间不知道要低了多少倍。

　　不用说别的，就光是这一顿‘丰盛’的酒菜，就只值八枚石币，一块晶元石按照这么个程度加工过后，能弄出来至少二十枚石币来！

　　还真是廉价到极点了！

　　一大群化丹境界以上的修士，来吃一顿一晶元石都不到的酒菜，还剑拔弩张的，这放在阳间去说，得笑死一群人。

　　别说云鹤大陆上的宗门弟子了，就算是一般的闲云野鹤，只要能达到化丹境界这个程度，哪个随便拿出个几千晶元石不是轻而易举的？

　　哎，贫穷的阴间界，穷的就剩下高手了！

　　“搡昂，你不要欺人太甚！”宽终于隐忍不住，站起身来怒汹汹的低喝道……


第241章 看不惯，打死你！

　　“我呸！你个臭小子，你以为你在跟谁说话？就你这个区区的七等鬼兵，老子根本就没放在眼里过，你看看，我的跟班，最差的也有七等的层次，像你们这种只配看大门的狗，根本不配在这里喝酒吃饭！”搡昂的话语难以入耳，手朝着宽不断指点道。

　　“搡昂，人的忍耐，是有限的！”宽咬牙切齿，头发都根根竖立了起来。

　　“怎么的？你不想忍了又能怎么样？咬我啊？”搡昂狞笑了起来。

　　“你！”宽这个小队剩下的人都一拍桌子站了起来，除了萧凡和那个被抽的眼冒金星，在地上打滚的硁之外。

　　萧凡看了看，连忙也跟着站起身来，不过心中却对这个搡昂很是不爽。

　　通过噜的记忆，萧凡得知这个叫搡昂的家伙，是个五等鬼兵，也就相当于元灵初期到元灵后期的程度。

　　但此人极度嚣张，目中无人，对于比他低的鬼修，天天欺凌，言语羞辱并拳打脚踢，对于比他修为高的，则是阿谀奉承，跟条哈巴狗一般摇尾乞怜。

　　这种家伙，纯粹就是个人渣！哦不，鬼渣！

　　受过搡昂这家伙气的，不单单只有宽这一组人，其余几十个小队，也都对其恨之入骨。

　　但没办法，人家的级别高，这些等级低的鬼兵，也只能怨声哀悼，却无计可施。

　　“宽哥，还是算了吧，咱们斗不过他们！”萧凡想到这里，虽然看那搡昂很是不爽，但抱着多一事不如少一事的念头，低声向宽劝道。

　　“嗯，好吧，再斗下去，也只能我们吃亏！”宽思索了一下，狠狠的捏了捏拳头，一指桌子上的石币道：“这些臭钱，你自己留着吧，你记住，别太得意了，如果我有一天的地位超过你，你就等着新仇旧恨一起报好了！”

　　“我们走！”宽说着扶起了硁，十个人准备离开这里。

　　“等等！”搡昂突然开口道：“让你们滚，不是走着离开这里，难道我的话没听清楚么？”

　　这句话一出，宽等人勉强压制下去的火气，‘腾！’的一下再次冒了上来。

　　“搡昂，你别太过分了！”宽咬牙切齿的说道。

　　“哈哈，笑话，我就过分了，你能把我怎么样？瞪着我干嘛？还不赶紧带着你手下的狗一起滚？”搡昂狂笑了起来。

　　“个老子的，今天老子不好好教训教训你，妈的以后怎么在这阴间界混下去？”还没等宽等人如何，萧凡最先忍不住了。

　　他原本就是个沾火就着的火爆脾气，在阳间的时候，谁要是这么惹他，他早就冲过去跟人家拼命去了。

　　而今天，他之前已经容忍的很成功了，但搡昂却不知好歹的又说出这句话，彻底将萧凡这个炸药桶给点燃了。

　　“哎？就你？你不过是个九等鬼兵而已，活腻歪了？敢对老子这么说话？”搡昂闻言眼睛一瞪，他不敢相信眼前这个叫噜的胆小鬼，窝囊废竟然敢这么对自己吼叫。

　　旁边的宽几人，也瞪大了眼睛张着嘴，目瞪口呆的看着萧凡，心中同时腾起一个念头：这小子疯了？

　　“九等兵怎么了？九等兵就能任由你百般欺辱不成？”萧凡怒冲冲的对峙道。

　　“好好好！你还真是胆子肥了，反天了是吧？”搡昂说着朝着身边一个七等兵使了个眼色：“好好教训教训他，留下一口气就行！”

　　“嘿嘿，搡昂哥，您放心好了！”他身边那个鬼兵坏笑着，摩拳擦掌朝着萧凡步步逼近过来。

　　“噜，你真疯了？快，躲到我身后，他跟我的修为相仿，我来挡住他！你们先走！”宽见状连忙纵身挡在萧凡身前，急切的说道。

　　“不用啦宽哥……”萧凡心中涌起一丝感动，拍了拍宽的肩膀道：“今天起，噜这个名字我不会再用了，以后的我，改名为霸凡！”

　　萧凡把噜改成这个名字，也是有用意的。

　　阴间界中的鬼修名字十分另类，并不像阳间那般有着姓氏等东西，而噜从小又是个孤儿，为人性情孤僻，总会把自己隐藏的很深，他最崇拜的一个人，便是身为鬼统领之一的霸尚，所以心念一动，便改成了这样一个名字，也可以体现出他对于偶像的敬仰，毕竟他崇拜霸尚之事，凡是认识他的鬼修都知道，而在霸之后再加个凡字，用了自己名字中的一个字，心里也觉得舒服了很多。

　　“呃，噜，你好端端怎么要改名了？”宽闻言一愣。

　　“我是觉得，我隐忍了这么久，终于应该展现出真正的实力了，抱歉宽哥和诸位，瞒了大家这么久，原本我打算达到更高的层次才向你们说明的，但现在看来……必须要提前了！”萧凡说着突然抬手一巴掌，迎面拍向了那个七等鬼兵。

　　这一掌没有任何花俏，但落在那鬼兵眼中，明明看着朝自己扇了过来，身体却根本反应不到，无法躲开！

　　‘啪！’一声震耳的脆响。

　　那鬼兵身子打着转飞了出去，竟然把酒馆的一面墙壁生生撞塌，飞到了大街上！

　　不光是搡昂这些鬼兵，就连整个酒馆中看热闹的食客，眼珠子都差点掉了出来。

　　一个……一个九等鬼兵，一巴掌把一个七等鬼兵给扇飞了？

　　这也太离谱了吧？

　　这种事，在整个阴间界似乎还从未听说过咧！

　　“这一掌，是替硁打的，接下来，就轮到你了！”萧凡晃了晃拳头，挑衅的对搡昂说道。

　　“该死的臭小子！”搡昂咬了咬牙，一招手道：“上，我要让他们十个躺上整整一个月起不来！”

　　“哦？那就试试看吧！”萧凡眼中闪过一丝凶光，身形一闪之间，竟然化为一道黑影，绕着搡昂等人身边飞快的旋转了几圈，一个呼吸的功夫，又再次回到了原地，轻松的拍了拍巴掌。

　　“呃……呃……”搡昂身边剩下的八个鬼兵，同时身子一软瘫倒在地，每个人的身上，都留下了一个深深的拳印！

　　“这……”搡昂胆战心惊的吞了下口水。此时的他，心中已经完全被恐惧所填满！

　　“接下来就轮到你了！搡昂！”萧凡朝着搡昂勾了勾手指笑道。

　　“你这混蛋小子，到底是怎么回事？怎么会突然变的这么厉害？”搡昂冷汗直流，但却并未退缩，而是握紧了拳头，朝着萧凡一拳砸来。

　　“不会神通，不会道术，甚至连法术都不会，只知道凭借蛮力厮杀，而且连件像样的法宝都没有，看来是我太高看了阴间界的战力了！”萧凡感叹的心中想道：“如果这么看来的话，虽然这个搡昂有着元灵初期的修为，但在阳间寻常的破壁境界修士都能轻松将其击败，没有经历过天劫淬体，他只不过在元力程度上稍微占据了一些优势而已！”

　　然而，这点优势，在面对法术道术和法宝的话，就简直不值一提！

　　面对这迎面的一拳，萧凡身子微微一晃，轻易躲过，旋即蕴含着元力的一掌印在了对方的胸口处。

　　搡昂眼睛一瞪，胸口紧跟着塌陷了下去，随后神色痛苦的半跪在了地上，全身不断的颤抖了起来。

　　“你输了！”萧凡轻飘飘的说道：“记住，人外有人，天外有天，以后别再自以为了不起，就能横行无忌的到处欺负弱小，如若不是阴间界有法规，禁制鬼兵之间互相残杀的话，我今天一定会杀了你！而且还会用最屈辱的方式，活活打死你！”

　　说罢，萧凡潇洒的转身，从怀里掏出几枚整个的晶元石扔在了桌子上，豪爽的喊道：“今天这里打坏的东西，我赔了！打扰了大家吃饭的雅兴，霸凡深感抱歉，今天所有人的酒菜，我请了！”

　　说着，拍了一下发呆的宽几人，摇摇摆摆走出了酒馆。

　　萧凡刚才展现出来的，也不过只有元灵初期的修为而已，不过以他这变态的元灵初期修为，对方搡昂这种家伙，简直就是杀鸡用牛刀。

　　所以，一掌，足矣！

　　“天那噜，你……你真的是噜么？那个胆小鬼，窝囊废？”在小镇的另外一家门庭冷落，没有几个客人在内的小酒馆中，宽几人围着萧凡，震惊无比的问道。

　　“哎呀，宽大哥，你都问了我好几次了，我不是说了么？我当然是噜，哦不，现在改名叫霸凡了！”萧凡抠了抠耳朵不耐烦的道。

　　“你小子……隐藏的够深的啊，说说，现在什么等级？怎么会突然变得这么厉害的？”宽继续追问道。

　　关于这点，萧凡心中早就有了一番说辞。

　　在噜的记忆中，传说在鬼难山脉中，生长着一种名为地鬼灵参的东西，这种东西具有很高的灵性，可以到处跑动，但专门喜欢在晶元石聚集的对方停留。

　　据说如果有谁能吃掉一棵这地鬼灵参，机会力量倍增，而且也能同时得到那个地方的宝藏——丰厚的晶元石！

　　只不过整个鬼难山脉，都有重兵把守，寻常人根本不能轻易接近，更别说去寻找什么地鬼灵参了，就算真的有这种东西存在，也会被早早挖掉，贡献给军队高层们享用了。


第242章 考核盛典

　　“你是说，你曾经偷偷的跑进了鬼难山脉，而且还发现了地鬼灵参？”硁揉着肿痛的脸，惊讶的问道。

　　“呵呵，抱歉没早告诉你们！”萧凡装作尴尬的挠了挠头。

　　“好啊你个臭小子，自己吃独食还隐藏的这么深，不过你小子运气也真是太好了点吧？据说那种地鬼灵参，在整个鬼难山脉中，也不过是一百万年才会长出一两根来，竟然会被你给撞到！真是不知道你走了什么狗屎运！”建嫉妒的说道。

　　“嗯，可不是么，而且还得到了地鬼灵参伴生的宝藏，却也不知道分兄弟们几个，天天装作穷哈哈的模样，真是服了你了！”硁点头道。

　　“好啦，不管怎么说，噜……哦不，现在应该叫霸凡，他的力量增加，对咱们来说可是大好事一件啊！而且还刚刚帮咱们出了口恶气，就别再埋怨他啦！他也应该有自己的苦衷不是？”宽连忙给萧凡解围道：“对了霸凡，你刚刚一掌就打败了那个搡昂，他可是五等鬼兵啊！你的实力到底到了什么程度？”

　　“呃……具体的我也不太清楚，可能也同样是五等，又或许是四等吧！”萧凡耸了下肩膀，抬手一扬，一小堆晶元石便落在了身前：“之前隐瞒你们是我的不对，我也寻思着等实力真达到三等以上再说，这些晶元石，就当是对大家的补偿吧，你们分了好了！”

　　“真的？这些……都是给我们的？”几个人顿时红了眼，一拥而上哄抢了起来。

　　“呵呵，霸凡，你是在等待明年的等级考核吧？”宽随手拿了几块放好后，对萧凡笑道。

　　“没错，一百年一次的考核，如果我的等级能再高一点儿的话，兄弟们也不用熬得这么累了！”萧凡点了点头，看来自己编织的谎话，这些人已经百分之百的相信了。

　　“哈哈，好兄弟，没想到咱们这群兄弟里，最有出息的竟然会是你！哥哥我相信你的为人，就算成为了三等鬼兵，也不会忘了兄弟们的！”宽欣慰的拍了拍萧凡的功法。

　　这种信任，让萧凡又是一阵感动，都恨不得拿出些高阶丹药和修行功法之类的送给他们修炼了。

　　不过他还是忍住了这种冲动，能拿出一些晶元石来给他们，已经是自己能够做到的极限了，如果做的太过分的话，不免会引来别人的怀疑，要知道那些东西，在这个世界里可是无比稀少，只掌握在少数人手中的，自己要是真拿出来该怎么说？

　　顺手捡到的？开玩笑，这种谎言谁会相信的话那还真就是无药可解的脑残了！

　　“如果霸凡真的能成为三等兵，那咱们鬼鬣镇继霸尚之后，又要出一个人才了！”建满眼羡慕的说道。

　　“呵呵，我怎么能跟霸尚将军比呢？”萧凡笑了笑谦虚的说道。

　　鬼鬣镇是十殿阴司周边数千万个小城镇中的一个，属于最为末流的小镇，也是他们这一队鬼兵的故乡。

　　从这天开始，宽的小队中出现了一个深藏不露的高手，并且以一人之力轻而易举的将不可一世的搡昂小队完全击垮，这个消息迅速传开，几乎整个第978中队的人都知道了。

　　阴间界的军队势力，有着很分明的层次和严谨的结构，是一个巨大的金字塔。

　　高高在上的，便是十殿阎罗，统掌整个阴间界的兵权。

　　然而阎罗王并不直接掌控军队，黑白无常一同管辖三千万鬼差。

　　剩余的六位阎罗之中，生死阎罗、遗忘阎罗、轮回阎罗、审判阎罗、催难阎罗五位，每位手下掌管一百万鬼兵。

　　而戒备殿的暴躁阎罗，主管整个阴间界的战备之事，故而自己一人便拥有五百万鬼兵，属于十殿阎罗之中，除去不管世事的阎罗王外权利最大之人！

　　那五位有着百万军权的阎罗，手下分别有两位护法，责管百位统领，每位统领麾下，则有一百一十位鬼将，统称为某某阎罗军。

　　每十一位鬼将下辖一个中队，率领一万鬼兵，称之为大队。

　　每支大队中，由一位修为最高的鬼将统领全局，而其余十人，称之副将，则分别管辖十支由一千人组成的中队。

　　而在这百万鬼兵大队组成的大队中，也就共有一千支中队。

　　至于小队，则是十个鬼兵为一组。

　　然而萧凡所在的这个小组，便隶属于鬼将霸尚所管辖的第978号中队。

　　整支大队，便是正归于洗魂殿的遗忘阎罗所拥有，这也是萧凡感到暗自庆幸的地方，顺着这支军队往上爬，正好对应了自己的目标所在！

　　就这样，萧凡虽然名声传了出去，但无奈百年期限的士兵考核，要等到来年，萧凡也只能继续每天跟着宽等人十分规律的巡逻、消遣。

　　宽等人对于萧凡的言谈举止之类，也并没有产生怀疑，毕竟萧凡有着噜的全部记忆，想要模仿到惟妙惟肖也并非难事。

　　然而对于这个世界的食物，萧凡深深恐惧，所以郑重其事的对着宽等人宣布，自己要戒酒辟谷，准备全身心筹备明年的士兵考核。

　　这个借口，也只能让喜欢喝酒消遣的宽等人深感遗憾。

　　时间流逝，一年对于萧凡来说，还并非那么漫长，转眼，便到了百年一次的士兵考核时间了。

　　每个阎罗殿的考核，都是单独举办完成的。

　　在考核刚刚开始的当天，萧凡和宽等人，一换班，便连忙赶到了位于洗魂殿之前的宽大广场之上。

　　广场上人山人海，百万鬼兵，除了正在当值未能来到的外，几乎足足八十余万人，而在广场正中眼，则搭建着一座巨大的高台，其上坐着数位气势不凡的鬼修。

　　萧凡放眼望去，感受到这些鬼修都已经突破了合形巅峰的瓶颈，却还未达到离神境界，想必定然是鬼统领了。

　　近百位一轮、二轮、三轮的高手？萧凡亲眼得见后，才觉得心中更为震撼。

　　这些高手就算不会法术道术，不适用什么高阶法宝，联手随便打出一拳来，怕是自己引以为傲的青阳盟就会瞬间成为一片废墟！

　　其下，则整齐的站着一万名鬼将，合形境界的威压毫不客气的释放了出来，使得所有鬼兵都不敢贸然近前。

　　“哦？那个就是霸尚？”萧凡眼尖，看到在一万鬼将之中，一个样貌相对来说俊朗的中年男子，正低头拂弄着手中一把有着天品品质的三棱短刀，从其气息可得知，此人是合形巅峰，也就是所谓的三星鬼将，而且距离一轮境界并不远了。

　　萧凡也清楚，在阴间界，鬼兵什么的，就算是一等，也不过是炮灰的角色，真正的战力，便是这些鬼将们。

　　无论从他们身上的穿着还是手中的武器，都至少是天品的层次便可看出。

　　要知道就算是一等鬼兵，能有一把高阶地品的武器就算不错了，天品？根本不可能！

　　在阳间的话，成体巅峰的修士如果富裕点儿，弄件圣品法宝也不是什么稀奇的事儿啊！

　　“百年一度的士兵等级评估，正式开始，我们洗魂殿大队，还如同往常历届一样，按照中队进行同时测试，现在就开始吧！”一个下颚前突，两颗半寸长犬齿向上竖立着的鬼统帅大声宣布道：“每位鬼将和副将们，负责自己的大队！”

　　“哦！终于开始了！”萧凡挑了下眉毛，这种近百万鬼修凑到一起的盛况，他还真是不太适应，觉得闹哄哄让人心烦。

　　其实这种测试十分简单，就是每位鬼将拿出一块巨大的石头放在身前，由麾下的鬼兵们上前全力打击，从而依据这石头上显示出的数字来决定鬼兵的实力。

　　这种大石头，称为‘测鬼石’，并无法感应出鬼修的修为，只能评估出元力产生的蛮力罢了。

　　经过大半天的删选之后，有些鬼兵兴高采烈的离开，自然是修为有所精进，再次提升了等级。

　　有些则愁眉苦脸，虽说大部分的修为都只是原地踏步，而更有甚者，竟然还掉级了！

　　测鬼石的评分，是很死板的。

　　评分值一般分为十个阶段，也正对应了鬼兵的十个等级。

　　十等鬼兵分数在100—120之间；九等鬼兵分数在121—150之间；八等鬼兵分数在151—180之间；七等鬼兵分数在181—205之间；六等鬼兵分数在206—243之间；五等鬼兵分数在244—279之间；四等鬼兵分数在280—322之间；三等鬼兵分数在323—355之间；二等鬼兵分数在356—399之间；一等鬼兵分数在400—500范围内！

　　至于想要成为鬼将，分数起码也要达到500以上方有希望。

　　然而成为鬼将的具体审核方法，萧凡并不知道，虽然他现在的力量，轻松可以超过500这个数值，但为了防止万一，他在自身修为没达到合形境界之前，还是尽量一步步来比较稳妥。

　　“212！七等鬼兵宽，分数达到六等范畴，升至六等鬼兵！”随着鬼将霸尚身边一位一星鬼将，霸尚的副将之一高声喊道，宽满面笑容的从放置着测鬼石的台子上走了下来。

　　“哈哈，恭喜啊老大！”整个小队的人连忙上前祝贺，其余跟宽这个小队关系不错的其他小队，也都奉上了恭喜的言语。

　　“嘿嘿，看来这一百年的努力没白费，百年前我测试的时候，只有188，终于能再晋升一个等级了！”宽感叹的说道。

　　“下一个，霸凡！”那副官大声喊道。

　　“好嘞！该我了！”萧凡眉毛一挑，纵身跳上台子。

　　“加油霸凡！尽可能等级要高！我们兄弟们下半生和下半身的幸福，就全指望你了！”宽等人大呼小叫了起来。

　　“我靠！下半生的幸福还好说，我能罩着你们，但下半身管我鸟事？”萧凡一咧嘴，规规矩矩的朝着霸尚行礼，旋即摆出了出拳的架势。

　　“霸凡？”霸尚眼中闪过一丝讶异：“我麾下有人叫这个名字么？这个鬼兵，不是叫噜么？怎么改成了跟我相似的名字？”


第243章 超新星

　　“喝！”萧凡一声爆喝，左脚向前一步迈出，右拳紧握，拳尖凝聚着雄厚的元力，狠狠的砸在了测鬼石之上。

　　‘嘭！’的一声闷响。

　　测鬼石紧跟着一晃。

　　在石头的最顶端，旋即浮现出几个数字：344！

　　“344！九等兵霸凡，分数达到三等范畴，升至三等鬼兵！”副官愣了半天，终于机械性的念出了萧凡的成绩。

　　“啊！344！从九等一下子跃到了三等，这……这开玩笑吧？”

　　所有鬼兵，不由得同时聚焦在萧凡身上。

　　萧凡吁了口气，他早就料到会引起这么巨大的反响，不过心中也有些郁闷，自己只不过是发挥出了破壁巅峰的修为而已，就达到三等了？原本自己打算弄个四等五等，循序渐进慢慢来才好！

　　没成想竟然弄巧成拙了？

　　“你叫霸凡？”萧凡还没走下台去，霸尚突然开口问道。

　　在他前面足足有几百人测试了，但霸尚最多只是点头而已，真正开口说话，还是第一次。

　　“霸尚将军，属下正是霸凡！”萧凡连忙抱拳行礼道。

　　不过不用想也知道，这个霸尚虽然是三星鬼将，要是真动起手来，就算两三个霸尚一起上，也绝对不是萧凡的对手！

　　“嗯，你原本的名字，叫噜？”霸尚点了点头继续问道。

　　“是，只因属视霸尚将军为目标，为偶像，为了激励自己，所以改了名字，并借用了将军的一个霸字，还望将军恕罪！”萧凡连忙说道。

　　“呵呵，无妨，名字而已，只是一个代号罢了，我也并不介意！”霸尚从座位上站起身来，对身边的副官道：“你们继续！”

　　随后对萧凡点了下头：“你随我来！”

　　“是！”萧凡连忙跟在其后，来到了场地的边缘，一个相对安静不少的地方。

　　“噜，从出生至今，一共两千一百年，只因没有资质，为人懦弱，所以苦熬了上千年才加入军队，而又过了五百年，方才从十等兵晋升到九等兵，最近一次的测试，你的成绩为122，算是勉强达到了九等兵的程度……”霸尚慢悠悠的说道，旋即双目中精光一闪，看向了萧凡：“不过……这才短短一百年的时间，你便突然成为了三等兵，这是怎么回事，能跟我解释一下么？这种事，整个阴间界从未发生过！”

　　“原本之前978号中队在这一年来，流传着你的事情，说你能够一掌将922号中队的五等兵一掌击垮，我便觉得奇怪，今天看来，你的本事不止是那么点儿……”霸尚的声音阴沉起来，带着一丝质问的口气道：“说，跟我一五一十的说出来，发生了什么事情，会使得你在一百年内有这么大的飞跃，或者说……你并不是噜，而是另外一个人？”

　　萧凡闻言心中一惊。

　　这霸尚的眼睛那么毒辣？能看出自己是冒充的？

　　不会……萧凡沉住了气，心中飞快的分析起来，自己多种道术配合分身特性，现在冒充那个噜，就算是血修罗都认为没有任何瑕疵，区区的霸尚，绝对不可能看出任何端倪，这家伙定然是在诈自己！

　　“回禀将军……事情是这样的……”萧凡从容不迫，神色自若的将之前编好的故事和种种理由讲述了一遍。

　　霸尚听完后，沉吟了片刻，这才点了点头道：“懂得隐忍，运气逆天……你所言合情合理，如果句句属实的话……”

　　“属下自然句句属实，就算有天大的胆子，也不敢蒙骗将军，将军慧眼，自然能轻易分辨真假，属下可以对天发誓……”萧凡连忙搬出一大堆保证的话语来，反正发誓是以噜的名义，跟自己又没任何关系，老天爷真要惩罚的话，就去找那个早已经形神俱灭，连阴间都彻底消失的噜算账去吧……

　　“呵呵，大可不必发此毒誓！”霸尚笑着摆了摆手道：“地鬼灵参的效用还真是厉害，能让你在几百年内就达到这种程度，你感觉……自己还有多大的进步空间？”

　　“呃，这个属下不敢妄断，不过地鬼灵参的效用基本是没有了，但也重新改造了属下的体质，如果没什么意外的话……想必万年内，属下绝对可以达到鬼将的程度！”萧凡嘴上虽然这么说，但心中却暗暗骂道：靠！真是个活了不知道多少万年的老鬼，还真是诈我啊！

　　不过他说的这个时间，也并不夸张，根据自己体内吸收那类似‘源’一般的力量情况来看，虽然能够帮助自己提升修为，但想要突破到合形境界，起码也要千年的时间，而要达到合形巅峰，少说也要万年了。

　　总之萧凡要给予自己足够的时间来积蓄力量，毕竟越了解阴间界的军队情况，他就越觉得能够混入洗魂殿中的黄泉之河内希望就越发的渺茫。

　　先不说那实力恐怖的遗忘阎罗和两大护法，就算那上百名的鬼统领，就不是自己随便能抗衡的，能让自己的实力达到越高则越稳妥，急于一时，只会坏了大事！

　　“一万年就可以？”霸尚一愣，旋即大笑了起来：“哈哈哈，这或许是我今天听到最好的消息了！要知道当年我从十等兵熬到如今三星鬼将的地位，可足足用了二十万年啊！就算如此，我的进步速度，还是整个军队中屈指可数的！”

　　“如果你真能短短两万年不到，便跻身鬼将的行列，那可真是开了先河，你将在阴间界的历史上名垂千古！”

　　“呃……是这样的么？”萧凡一愣，旋即想到了这阴间界资源匮乏的事情上，顿时心里后悔起来：“哎呀，一时间嘴快，没想到这里的鬼修们修行动不动都是以数万年计算的，一万年……开创先河？那岂不成了妖孽了？这回怕是想低调都不行了！”

　　“好，那我就给你一万年，如果一万年内，你能达到一等兵的程度，我便给你留着一个鬼将的位置，如何？”霸尚很是欣赏的点了点头道。

　　“这……属下先多谢将军厚爱了！”萧凡连忙道谢。

　　“不必，这也需要你的能力来证明才行！没有实力，什么都不是，明白么？”霸尚严肃的说道。

　　“多谢将军教诲！”萧凡心中不由得耻笑起来：用你告诉我这些？老子不就是因为实力不够，被逼得无路可走，才费了牛劲跑到这贫民窟一样的阴间界来装孙子来了？

　　“好，咱们回去吧！”霸尚满意的笑道：“你成为了三等兵，有权利挑选一支小队当组长，你有什么合适的人选么？”

　　“属下不敢，属下只要能跟原本的队员在一起就知足了！毕竟属下与他们共同成长，视为手足兄弟一般！”萧凡连忙说道，心中则是因为懒得再跟别人重新接触，反正自己在这阴间界只不过是临时客串一下霸凡这个角色，没必要跟太多人有什么瓜葛。

　　“哦？看不出你还如此有情有义，不错！”霸尚看着萧凡更顺眼了。

　　第二天，整个阴间界都轰动了。

　　几乎无人不知，在洗魂殿的军队中，出现了一个绝世天才，名为霸凡。

　　只用了两千多年，便成为了三等兵，而且深受三星大将军霸尚的青睐，亲自赏赐了一件高阶地品法宝和一身护身铠。

　　而这霸凡的资质，远远超过数万年前大天才霸尚，最有望刷新纪录，成为阴间界第一天才。

　　霸凡一下子就出名了，红得发紫。

　　不管走到哪里，就算是巡逻碰上了一些低等鬼兵，都会跑来问他要个签名什么的。

　　常言道，人怕出名猪怕壮，这一天天的粉丝骚扰，让他头大如斗。

　　虽然自己在阳间就挺出名的，但还不至于到达现在这个程度，无法再忍受下去的萧凡，选择了不再巡逻，而去接受一些危险的任务。

　　鬼兵们的任务，分为几个档次。

　　最低等，毫无危险的，便是巡逻，虽然枯燥无味，但胜在安然无忧。

　　然而还有其他的各种任务，可以由鬼兵们去接受，一共有甲乙丙丁四档。

　　甲档任务，凶险无比，丧命几率高达八成，但所能获得的酬劳也是相当可观，成功者能够接受鬼统帅亲自教导百年，或者获得大量的晶元石等修行必备的东西，也能大大的磨炼鬼兵战斗能力。

　　乙档任务，稍微安全一些，但丧命几率依旧高的吓人，足足达到了六成的地步，成功者能够接受三星鬼将亲自教导百年，或者获得大量丰厚的回报。

　　丙档任务，更加安全了，丧命几率不足三成，大多都是抓捕杀死一些低级鬼兽，成功者可以接受一星鬼将教导百年，或者是万枚石币，和等价的武器铠甲一类。

　　丁档任务，几乎没有危险，丧命几率撑死也只有一成，比如巡逻就是其中之一，完成者每次能够得到十几或上百枚石币不等，也是鬼兵们最常接受的任务。

　　毕竟鬼修们如果没有外力干扰，寿命可以说是无穷无尽，谁没事非要拼死去接受那些凶险任务呢？

　　不过百无聊奈的萧凡，还是绝然接受了一项乙档任务，他也希望借助这做任务的过程，能够更加深入的了解鬼兵们在实战中所能发出的战力如何……


第244章 桐鬼镇惊魂

　　“哎呀，这不是霸凡么？怎么来接任务了？还要选乙档任务？这可是危险至极啊！虽然你是个天才，又是三等兵，但依旧有着五成死亡的风险！”接任务的殿堂中，一个年迈的鬼将挑了下眉毛说道。

　　“嗯，这我知道，不过每天枯燥的巡逻，我可不想再继续下去了！”萧凡点了点头道。

　　“呵呵，年轻人就是好，有冲劲啊！”鬼将叹了口气笑道：“不过可别怪我没提醒你，咱们是鬼修，一旦死了，就会烟消云散，什么都留不下，不比那些阳间中人，死了还能有魂魄来到咱们阴间！”

　　“嗯，这点我很清楚！请把任务给我吧！”萧凡根本不在乎的伸手索要道。

　　“好吧，既然你都想清楚了，那我也不再多说什么，这是你的任务，拿好了！”鬼将也不废话，掏出一个卷轴来放在萧凡手中。

　　萧凡打开卷轴一看，不由得挑了下眉毛。

　　任务：乙档。

　　任务明细：前往桐鬼镇，击杀一等鬼兽劥狄，取其角返回。

　　任务认输要求：三人以上。

　　任务级别要求：三等兵以上。

　　任务危险程度：死亡率六成半。

　　任务奖励：高阶地品武器、铠甲一套。晶元石五千。或由三星鬼将指导修行百年。

　　任务完成期限：三天。

　　萧凡不由得撇了下嘴，这劥狄到底是个什么东西？竟然这么危险？噜的记忆中可没有相关的信息，而且死亡率六成半，已经算是超高的了。

　　不过任务奖励也太寒酸了吧？

　　区区的地品装备一套，五千晶元石？

　　自己在阳间的时候，打发要饭的都不止五千这个数！

　　至于由三星鬼将指导百年，就见鬼去吧！自己可不需要那种垃圾指导自己修行！如果说真要由人指导一下的话，也只有鬼护法和阎罗才有这个资格！

　　而且，这么个任务要由最少三个人来完成？岂不是就连五千晶元石也要分成三份了？

　　“那其他的两个人呢？”萧凡问道。

　　“他们已经在门外等着了，你们既然接受了这个任务，就先彼此熟悉一下，尽快动身吧！”老鬼将头不抬眼不睁的说道。

　　萧凡耸了下肩膀，走到门外一看，只见有两个鬼兵已经在等待自己了。

　　这二位一男一女，都是二等鬼兵的层次。

　　男的身材魁梧，五大三粗的模样，满脸的凶横，扫了萧凡一眼，蛮声道：“你就是第三个人？那个现在很有名气的霸凡？也不怎么样嘛，愣头小子一个，才不过三等的级别，别给我们拖了后腿才好！”

　　“好了，既然人齐了，就赶快走吧！”那女子样貌倒是很美，皮肤黝黑显得十分健康，不过为人却给人一种冷漠无比，拒人千里之外的感觉，只是扫了萧凡一眼后，便冷冰冰的说道。

　　“不知道两位如何称呼？毕竟咱们要一起去完成危险度足有六成半的任务，还是彼此了解一下比较好！”萧凡不由得说道。

　　“勘勒！”大汉牛哄哄的道：“不过就算一起完成任务，也用不着你，区区的三等士兵能干什么？到时候躲在我们身后等着捡便宜好了！”

　　“米娜！”女子淡淡的说道。

　　萧凡心中不由得一笑。

　　在你们身后等着捡便宜？那好，反正这是你强烈要求的，到时候就别怪我不尽力了！

　　还真是狗眼看人低啊！这种自大的家伙不管是阳间还是阴间界，到处都是一抓一大把，萧凡早就见怪不怪了。

　　三人朝着桐鬼镇进发。

　　一路无话。

　　大汉是太过自傲，不屑跟其余两人说话。

　　那女子是太过冰冷，或许不喜说话而已。

　　而萧凡，则是懒得开口，免得再听到那大汉臭屁的言论。

　　桐鬼镇，是个不算太大的小地方，位于十殿阴司的边缘，很不起眼。

　　这里距离鬼难山脉较近，听闻经常会有一些山中的鬼兽逃开守山兵士的防备，而跑到镇子中祸乱。

　　这种情况，已经屡见不鲜了。

　　然而清理这些鬼兽的任务，守山兵士是不会做的，所以变成了任务，留给那些十殿阴司内的鬼兵们来完成。

　　至于这任务迟迟没人接也没关系，反正阴间界鬼镇无数，就算毁了几个也无碍，再说一些鬼差鬼将什么的，也可能会出手帮助解决，那样就连酬劳都省了。

　　“吼！”在三人刚刚抵达桐鬼镇的时候，突然传出了一声猛兽的咆哮，简直震得山摇地动。

　　“这吼声，应该是劥狄，就在这附近，要小心，据说劥狄的战力，在四百之间！”米娜突然开口道。

　　“哼，来吧，让老子见识一下这劥狄的厉害好了，老子的战力也将近四百，难道还怕它不成？”勘勒不屑的晃了晃拳头道。

　　三人按下身形，落在了空旷的街道上。

　　整个街道，一片狼藉，简直可以用惨不忍睹来形容。

　　无数房屋支离破碎，方圆百里内，甚至都感觉不到有几个鬼修的气息存在。

　　“看来……这劥狄真如传说中的一样，残忍暴躁，想必这个镇子上的人……几乎都被它杀光了！”米娜脸色有些凝重的说道。

　　“这劥狄，到底是个什么样的鬼兽啊？”萧凡忍不住问道，不过鬼修如果死了，身体也会消失，因为他们原本就是魂体，这点并不奇怪。

　　恐怕整个阴间界中，现在死了身体不会消失的，就他自己而已！

　　“不知道，劥狄这种鬼兽十分稀少，真正见过它的人并不多，也不知道它有什么本事，咱们小心点儿为好！”米娜叹了口气道。

　　“不……不知道？”萧凡一愣。

　　旋即，一阵强有力的脚步声，朝着萧凡这边缓缓驶来。

　　那声音，就跟四根大柱子不断在地面上敲打一样，沉重无比。

　　“来了！”

　　萧凡连忙定睛观瞧，可是只闻其声，却什么都看不见。

　　甚至连那鬼兽身上散发出来的力量都感觉不到分毫。

　　“有意思，这鬼兽莫非是隐形的？能够施展出魔暗道一类的本事不成？”萧凡嘴角一挑，不过他却能感受到空气中的微微震动，大概能分辨出那鬼兽具体的方位在哪里。

　　不过米娜和勘勒就没有这种本事，瞪大了眼睛，紧张无比的看着前面。

　　突然，米娜的双瞳猛然一缩，旋即身形连忙朝着左边翻滚了出去，口中大呼道：“小心！”

　　但话音还未落，却已经晚了，在勘勒的胸前，突然出现了一道深深的口子！

　　鬼修是没有血肉的，受伤的话，便是灵魂伤害。

　　勘勒挨了这一下后，目瞪口呆的矗在原地，震惊的看着自己胸前的伤口，紧跟着，一股狂风再次朝着他迎面扇了过来。

　　看情况，他要是再挨了这一下的话，必死无疑！

　　萧凡摇了摇头，突然肩膀一顶，将勘勒撞了出去，保住其一命，而自己则硬生生的抗了那怪物一下。

　　这一下说真的，对萧凡来说压根就不疼不痒，你怪物的爪子虽然犀利，但却只对魂体有效，面对萧凡这分身的古怪身体，根本起不到任何作用。

　　但萧凡也就势身形朝后仰着，故意飞了出去，然后手在胸前一抹，让分身的胸前也出现一道触目惊心的口子，旋即整个人重重的摔倒在地。

　　“是……是你救了我？”勘勒惊恐之余，看着摔倒在地的萧凡，不由得眉头一皱。

　　“抱歉，看来我真是没用，挨了一下就站不起来了，你们要小心，这怪物太厉害了！”萧凡满脸痛苦的支撑着说道，心中却暗暗想道：不对劲，按道理来说，就算是鬼将的话，也没法那么轻易的锁定那怪物的位置，而那个米娜能在第一时间闪躲开，根本不像是一个寻常的二等鬼兵所能做出来的！

　　这个女人……有问题！

　　既然如此，萧凡便特意选择退出战斗，等着看那个女人的表演。

　　“放心吧霸凡兄弟，我的命是你救的，就算今天杀不了这鬼兽，我也要把你带离这桐鬼镇！”勘勒倒是个性情中人，朝着萧凡重重的承诺道，旋即看了眼米娜：“你有什么办法没？”

　　“没有，真没想到这怪物竟然是隐形的，而且还能收敛起自己的气息，这次任务，恐怕要失败了！”米娜擦了下额头上的汗水，神色沉重的说道。

　　“失败？我勘勒前后一共结果十二个乙档任务，还从没失败过！尽力试试吧！”勘勒说着一抬手，掏出一把鬼头刀来，在手中飞快舞动，使得全身上下都被刀光所笼罩了起来，毫无任何破绽。

　　而他胸口的伤势，也缓缓愈合，毕竟是鬼体，并不存在伤口的问题，不过他的元力却下降了不少。

　　“吼！”那鬼兽劥狄又咆哮了一声，似乎为没有杀死勘勒而很是不爽，抬起爪子，再次朝着勘勒轮了过来。

　　“咣咣咣！”火星四射。

　　勘勒的身形连连后退，然而那怪物的爪子与勘勒身周的刀光碰撞，并未讨到任何好处。

　　“嘿嘿，怎么样？你家勘勒爷爷的看家本事很够看吧？”勘勒见自己挡住了对方的攻击，不由得得意的笑了起来。

　　“吼！”劥狄似乎更愤怒了，从而放弃了继续攻击勘勒，转身朝着米娜冲了过去！

　　“糟了！冲着我来了！”米娜见状惊呼了起来，连忙转身便跑，而劥狄则迈动那沉重的脚步在其身后紧追不舍。

　　“我靠，别跑啊！赶紧露一手，让我看看你的真本事！”萧凡也跟着着急起来，但他现在是在扮演重伤员，不能起身追过去一看究竟……


第245章 这女人到底是谁？

　　“见鬼，米娜那女人跑到哪里去了？希望她别被劥狄给杀掉了！”勘勒脸色难看的吐了口气，拖着疲惫的身体走到萧凡身边，将他扶起来：“兄弟你怎么样？还能挺住吧？”

　　“呃，我没事，休息几天估计就无碍了！”萧凡装作脸色苍白的艰难点了下头道。

　　“嗯，那就好，我这条命是你救的，要是你真有什么意外的话，我勘勒的脸面往哪搁？”勘勒撇着大嘴点头道。

　　“吼！”这时，那鬼兽劥狄的咆哮声再次在远方响起，只是这吼声中充满了痛苦！

　　“嗯？发生什么事了？”勘勒和萧凡同时不解的看着远方，那劥狄的气息依旧无法感觉到，而米娜的却并无任何减弱的迹象。

　　“米娜顺利逃走了？那刚刚劥狄充满痛苦的吼声又是怎么回事？”勘勒疑惑的说道。

　　“有古怪……”萧凡皱起了眉头，他隐隐的感觉到，鬼兽劥狄依旧死了，在这么短的时间内，被米娜给杀死了？除非是自己这种实力的高手，才能做到如此犀利吧？那米娜果然有问题。

　　“对了勘勒兄，这个米娜，你熟么？”萧凡转念问道。

　　“不熟悉，也是因为这个任务，今天头一次见她，在我熟知的几个阎罗军队中，没有这个人！”勘勒摇了摇头道：“可能是其他阎罗军队里的兵士吧！”

　　“哦？是这样么？”萧凡微微一笑，心中自语道：看来这个女人还真是够神秘的啊，不过这些跟我没什么关系，管她是什么人呢！

　　不多时，米娜的身形出现在二人的视线之中。

　　看起来，她有些憔悴的模样，似乎很是疲惫，手中提着一根四寸多长，漆黑的兽角。

　　“这……这兽角是劥狄的？米娜，别告诉你自己把劥狄给杀死了！”勘勒惊呼了起来。

　　“我哪有那个本事？”米娜神色疲惫的笑了笑道：“那怪物对我紧追不舍，我还以为这次死定了呢，幸好突然碰到了一位前往鬼难山脉办事的鬼将大人，顺手帮我讲劥狄解决了，这才幸免于难！”

　　“哦？鬼将大人？我怎么没感觉到有鬼将大人来临的气息波动呢？”萧凡在一边开口质疑道。

　　“鬼将大人可以轻易的将力量波动屏蔽起来，又岂是我们这些寻常兵士所能轻易察觉到的？”米娜说着将兽角朝着勘勒一扔道：“走吧，回去交差吧！”

　　“说的也是，鬼将大人的本事十分了得，这次还真帮了我们的大忙啊！”勘勒满心欢心的接过兽角，在手中掂了掂，兴奋道：“这次是我们运气好，任务的奖励，我可要请求三星鬼将卡兹大人亲自教导我百年，下次的测试，或许能够让我离一等兵的距离更近一些！”

　　鬼将路过帮忙的？萧凡不由得心中耻笑起来，别说鬼将了，就算是鬼统领隐匿气息来此，但只要其出手的话，刹那间的元力释放也逃不过萧凡的感应，米娜编织的这个憋足借口，根本就骗不过萧凡。

　　而萧凡也留意到，在米娜左手的户口处，有着一道微不可查的伤痕，这伤痕一看便知道是新伤，很可能是因为她出手的时候用力过大而反震得来的。

　　由于伤势太多细微，或许连米娜自己都没有发现，要不然早就动用元力修不好了。

　　什么鬼将路过，分明就是这个米娜自己出手击杀了那鬼兽劥狄！

　　但至于米娜为何要这么做，萧凡根本没兴趣知道，跟着二人原路返回，交了任务。

　　只是可惜，那劥狄的兽角，质地坚硬，是种十分不错的炼器材料，就这么廉价的交给了发放任务的老鬼将，实在有些可惜。

　　“怎么？霸凡，你不打算请个三星鬼将大人为你指导么？”见到萧凡选择了晶元石和装备，勘勒问道。

　　“不了，如果我想要找鬼将大人指导的话，不必做任务来完成！”萧凡微微一笑。

　　“哦，对了，听说你跟霸尚大人的关系不错，晶元石和装备也不错，毕竟晶元石是咱们提升力量的根本，而装备又能增加自身的战力！”勘勒点头说道，随后朝着萧凡和米娜告辞，拿着推荐信函，找三星鬼将求教去了。

　　“哎呀，不错嘛，霸凡，你第一次接乙挡任务，就这么顺利的完成了，真是不得了啊！怎么样？还想接别的任务么？那些晶元石用来修行的话，可是远远不够啊！”任务老鬼将捻着下巴上的胡须对萧凡说道。

　　“接，自然要接！还有什么乙档的任务么？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“嘿嘿，好，你这年轻人我喜欢！”老鬼将旋即一笑，低头找了半天，随后摇了摇头道：“哎呀，乙档任务暂时还真没了，不过这有一个甲档的任务，有没有兴趣试试？”

　　“甲档任务？算了吧大人，您就别逗我了，刚刚那个乙档任务都差点搭上我的小命，更何况甲档了？”萧凡翻了下眼睛道。

　　“其实也没什么，这个任务说是甲档，只不过是按照机密程度来评断的，实则任务的难度比刚刚你们接受的那个比也相差不多！你大可以先看看嘛！”老鬼将说着将一个淡黄色的卷轴扔向萧凡。

　　这老鬼将诱惑萧凡接高档任务，自己也是有好处的。要知道这些鬼兵们每完成一个任务，自己所得到的回扣就会越多，任务档次自然越高越好。

　　萧凡疑惑的打开卷轴一看，不由得神色顿时凝重了起来。

　　要知道，甲档任务关系到的都是阴间界的一些机密，就算是接受过任务，也绝对不能外传，所以没接受过甲档任务，并且顺利生还完成任务的人，是无法得知这任务里到底是什么的。

　　任务：甲档。

　　任务明细：前往瓦仑区域，听从鬼将晋安的安排。

　　任务人数要求：十人以上。

　　任务级别要求：三等兵以上。

　　任务危险程度：死亡率六成半。

　　任务奖励：未知。

　　任务完成期限：五十天。

　　任务奖励是未知？这是什么意思？而且任务明细，只是去找一个叫做晋安的鬼将听从安排，详细的什么都没提及。

　　还有……那个瓦仑区域是哪？萧凡还从未听说过这个地方，这种种使得这个任务变得更加神秘起来。

　　“怎么样？有兴趣没有？”老鬼将看到萧凡发呆，笑着问道。

　　“呃……这个，就等于什么都没写啊！我想要有兴趣也提不起来啊！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“嘿嘿，怎么说呢，别的东西我暂时还不能透漏给你，不过任务奖励可以说一说大概，至少要比你刚刚得到的任务奖励要丰厚十倍！”老鬼将伸出十指比划道。

　　“十倍？”萧凡闻言一惊：“同样危险程度，奖励却高出十倍？”

　　“是啊，没办法，谁让这笔奖励是地狱界出的呢！”老鬼将点了点头，旋即发觉自己说错了话，连忙捂上嘴道：“呃，我什么都没说，你也什么都没听到，就这样！在鬼兵接受任务前便透漏了相关的信息，被上面知道了我可要下岗了！”

　　“呵呵，放心，我嘴巴很严的！”萧凡闻言笑着道，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　地狱界给的赏金？难道这件事牵扯到了地狱界？

　　如果自己接受的话，是否会对地狱界能有些许了解？要知道无论是自己刚到阴间界时碰到的那个鬼差还是噜，都对地狱界的情况完全不知。

　　“好！我接了！”萧凡心念一动，坚定的说道。

　　“嘿嘿，有胆识！那就这样，三天后来这里集合，待人到齐了便一起出发！”老鬼将满意的点了点头笑道。

　　三天后，萧凡再次来到了这里，然而跟自己一样接受了这个任务的鬼兵早就到齐了，算上自己一共十三人。

　　这些鬼兵中，一等鬼兵竟然就有七人，二等鬼兵四人，三等鬼兵只有两人而已。

　　“呃……又是你？”萧凡一眼便看到了人群中，容貌格外醒目的米娜！

　　“呵呵，又见面了，这次也要多多关照啊！”米娜微微一笑，对着萧凡点了下头道。

　　萧凡礼貌性的回以笑容，心中纳闷的想道：这女人闲着没事疯狂做任务玩么？看她的样子也不像缺钱的人，而且真正实力又隐藏的很深，连自己都看不透，她到底要干什么？

　　正琢磨着，一个一星鬼将来到众人面前道：“大家都到齐了吧？这次你们接受的甲档任务，便是由我负责带领你们进入瓦仑区域，诸位心中的疑问，先暂且搁置，等到了瓦仑区域后，晋安大人会亲自为你们解答！”

　　所有人都带着疑问，跟随这个鬼将纵身飞起，朝着鬼难山脉方向疾驰而去。

　　在到达了鬼难山脉正中央的时候，鬼将突然下降，带着十三人来到了鬼难山脉的一处山峰顶端。

　　这时一个看守山脉的鬼兵远远看到，连忙跑过来单膝跪地道：“大人，不知有何事来此，请递上令牌！”

　　鬼将抬手拿出一块有着鬼头印记的令牌递给那鬼兵道：“我们打算进入瓦仑地区！”

　　“令牌无误，将军大人请……瓦仑区域危险无比，还望小心！”鬼兵在鉴定完令牌后，双手奉还给鬼将，恭敬的说道。

　　鬼难山脉，就算是鬼将也不能随便进入，必须得有鬼护法亲自颁发的令牌，而且这个瓦仑地区，听起来更是一个重要的禁地，戒备森严程度，让萧凡都不由的心中一紧。

　　他隐隐的感觉到，起码有数十个鬼统领级别的存在隐藏在方圆百里之内，而且鬼将级别的高手，更是数百之多，鬼兵人数，起码超过十万！

　　“瓦仑地区……阴间界的禁地之一么？跟地狱界有所关联……如果能弄明白的话，对我日后营救东煌大哥帮助定然很大！”萧凡暗暗想道。


第246章 瓦仑区域

　　“准备好了，我们即将进入瓦仑区域，这是一个极度危险的对方，对魂体有着很强力的约束力，并且鬼兽横生，所有人要紧紧跟随我，不可掉队，如果没跟上的话，我并不负责搭救！”鬼将扫了萧凡等人一眼，冷冷的说道。

　　旋即，由几个守山鬼兵带领，众人来到了山峰的腹地处，由一位鬼统领缓缓转动山壁之上的一块巨大罗盘，一扇石门，在山壁之上打开。

　　紧跟着，一股强横的阴风，从那石门之内席卷而出，其中夹杂着无尽暴虐的气息。

　　“走！”带头鬼将一声令下，带着身后十三人纵身鱼贯而入，石门紧跟着再次闭合了起来。

　　进入石门之内，萧凡等人不由得纷纷朝着四处看去。

　　这是一个独特的空间，面积无比宽广，而且其内燥热无比，狂风挂在脸上，都有种烫人的感觉。

　　整个空间内，天空漆黑，地面怪石嶙峋，正当中，有着一个无比硕大的巨大熔炉，其内布满火红的岩浆，朝外不断溢出，滚滚浓烟伴随着刺鼻的硫磺气味，在空气之中弥漫着。

　　“欢迎来到瓦仑区域，你们就是接受了那个甲档任务的士兵？不错，每个都是勇气十足的阴间战士！”一个留着背头，没有眉毛，样貌有些凶狠的大汉，身穿三星鬼将的战袍，远远迎了过来。

　　“晋安大人！”带头的鬼将连忙施礼道。

　　“嗯，不用多礼，辛苦你了，你回去吧！这些小家伙们，就交给我好了！”晋安点了点头摆手道。

　　“是！属下告退！”鬼将说着便转身原路返回，不多时不见了踪影。

　　“你们一定很奇怪，这瓦仑区域到底是哪里，而任务的明细又是什么吧？”晋安看了看萧凡众人道：“这里，便是连接阴间界与地狱界的枢纽，阴间界五大禁地之一！”

　　“五大禁地！”包括萧凡在内，所有人都神色一愣。

　　“在噜的记忆中，只知道阴间界有三大禁地，却不知道还有两个……那三大禁地分别为阎王殿，也就是阎罗王的府邸；黄泉之河以及轮回之谷。这回又多了一个与地狱界的夹层区域瓦仑，最后一处绝地又会是哪里呢？”萧凡心中寻思了起来。

　　“而这次的任务，是由地狱界委托，由于问题不是很严重，所以便当做甲档任务，由你们来完成，对你们而言，这也是一次严峻的考验，更是难得的磨炼！”晋安严肃的说道：“如果能够在这场任务中幸存下来，并成功完成，那便足以证明你们的优秀，任务的奖励，便是破格提升为阎罗亲卫兵，并接受常人做梦也得不到的培养！”

　　阎罗亲卫兵！

　　包括萧凡在内，十三个人同时双瞳一缩。

　　这阎罗亲卫兵，是除阎罗王外，每位阎罗身边的贴身护卫，直接由两位鬼护法调配，是阴间界鬼修战士里，精英中的精英，的确甚至可以跟鬼统领比肩。

　　传说阎罗亲卫兵，每一个都是独当一面的好手，并不是说他们的修为都很高，而是具有十分丰厚的实战经验，敢打敢杀，甚至比许多养尊处优的鬼将甚至鬼统领都深受各个阎罗信赖。

　　“怎么样？动心了吧？”晋安微笑道：“虽然奖励无比丰厚，但也得有命活下来完成任务才行，至于任务的奖励一开始未公布，只是一只没有得到地狱界方面的确切消息！而就在不久前，地狱界终于传出信来，综合情况一看，这次任务的困难程度，将从原本的六成半，提升至九成半，也就是最高难度！”

　　“什么？九成半？”众人面面相窥。

　　这种死亡几率，简直就是闻所未闻！

　　“现在，你们还有选择的余地，如果不想冒险的话，现在可以退出！待任务真正开始，便没有任何回旋的余地！”晋安看了看众人道。

　　“我……我退出！”

　　“我……我也退出！”

　　接二连三，有五个人在沉思了半天后，终于唯唯诺诺的说道。

　　“好，退出人，原路返回即可，带领你们来的鬼将，正在入口处等着！”晋安点了点头，看向萧凡七人道：“你们七个，便是要接受挑战么？”

　　“没错！”七人异口同声道。

　　“很好，那就随我来，我会将任务的详细情况告诉你们！”晋安转身朝着那巨大的熔岩池飞了过去。

　　“晋安大人，我想问一下，这个任务……只有我们几个完成么？”萧凡忍不住问道。

　　“呵呵，我认得你，你是最近那个名声很大的超新星鬼兵霸凡是吧？”晋安看了萧凡一眼笑道：“当然不是，在同一时间内，已经有五千人接受了这个任务，你们只是最后一组到来的而已，至于那五千人，决定留下来接受挑战的一共剩下八百人而已，而就是你们八百人，来一同进行这个艰巨的任务！”

　　“五千人？只剩下八百？”萧凡一愣，要知道，这剩下的八百人，可个顶个都是一等二等的精英鬼兵，像自己这样只有三等的，怕是十分稀少！

　　不多时，几人跟随晋安在熔岩池远处的一处山沟内落了下来。

　　这里虽然距离熔岩池有着数千里的距离，但几人还是觉得炙热难耐。

　　而在此处，已经密密麻麻的沾满了等待的鬼兵，一个个摩拳擦掌，斗志十足，同时也有几个三星鬼将在维持着秩序，见到晋安带人来到，其中一个老鬼将便拍了拍手，大声的说道：“好了，最后一组人也到齐了，现在可以告诉大家，这是一个怎样的任务了！”

　　众鬼兵顿时安静了下来。

　　那老鬼将清了清嗓子道：“首先，为大家能够不畏死亡而留下挑战这个任务的勇气，本人深表赞赏！但想要活下来，并顺利完成任务，并不是有勇气就能够做到的！”

　　“这次的任务，是由地狱界委托，对诸位来说，也是一场能否成为阎罗亲卫兵的名额争夺战！”

　　“想必大家也都知道，地狱界与我们阴间界同气连枝，主要关押十恶不赦的凡人和有罪行的仙修者在内，承受痛苦，偿还罪恶，说白了，就是我们阴间界的大监牢！”

　　“然而，防守再森严的监牢，也难免会有丝毫的缺陷和各种意外情况发生，就在不久前，一群十恶不赦的修士亡魂，利用监牢出现的漏洞而逃离了地狱界，来到了这庞大的瓦仑地区内，企图通过瓦仑地区混入阴间界，逃避审判的制裁！”

　　“你们的任务，便是将隐匿在瓦仑地区中伺机逃走的修士亡魂全部抓捕归案！”老鬼将说着，朝着身边的晋安使了个眼色道：“一会由晋安将军负责把拘魂瓶分发给你们！这拘魂瓶，便是用来重新囚禁这些修士的魂魄。”

　　“至于最后能否成为阎罗亲卫兵，名额只有一百人，根据最后生还者拘禁的魂魄数量，那修士的修为层次而评比，排在前一百位的士兵，便会成为阎罗亲卫兵！”

　　“原本以往地狱界出现这种事情，都会有鬼将军乃至鬼统领大人们亲自完成，不过这次逃脱的这些修士亡魂，是从地狱界第三层流沙地狱中逃脱出来的，整体实力不强，正适合你们这些等级的士兵们磨炼！”

　　“好了，任务已经发布，任务执行周期，改为十年，这十年内，所有人就尽自己最大的努力拘禁那些逃犯吧！”

　　听完老鬼将的讲述，八百多鬼兵不由得喧哗了起来。

　　原来是捕捉地狱中的逃犯？

　　而且还是生前是阳间仙修高手的家伙们，这群好战分子们，情绪更加高昂起来，对于那仅仅一百位的名额，无不虎视眈眈。

　　“原来任务是这样的……有趣，说不定还能碰到老熟人呢！”萧凡闻言嘴角一挑，对于这任务他没什么太大兴趣，然而那一百个阎罗亲卫兵的名额，他却势在必得。

　　如果能够如此的话，便可以更方便的接近黄泉之河，完全不用再多等太久！

　　不过这次的任务目标是地狱界第三层中逃出来的，实力也应该不容小窥才是！

　　地狱界共分九层，分别为：犁耕地狱、泥沼地狱、流沙地狱、剥皮地狱、寒冰地狱、刀山地狱、火池地狱、焦热地狱所组成，每一层都较之前一层恐怖数倍，关押的犯人等级也呈倍增状态。

　　“不知道东煌大哥被关在哪一层，如果也是流沙地狱就好了，如果能被我碰见，我便将其收入心毒之晶内，日后带回阳间，也免得以后再往这个鬼地方跑一趟了！”萧凡暗暗说道，不过他也知道这种事不大可能。

　　东煌真人，可是由白无常亲自前往带走的重犯，按照其二轮巅峰的修为，起码也应该关在后面几层之中，否则如果真是东煌真人那种实力的亡魂跑出来的话，就他们这八百个鬼兵加起来也不够人家一巴掌拍的！

　　在获得拘魂瓶之后，所有鬼兵拉帮结伙，几人一组分散开来，在宽阔的瓦仑区域寻找起自己的猎物来。

　　一场充满了危险味道，充斥着竞争意识的狩猎行动，正式开始！


第247章 鬼之秘术

　　“怎么样？咱们一组如何？”萧凡挑了下眉头，对身边么的米娜说道。

　　“无妨！”米娜捋了下秀发，淡淡的答道。

　　“好咧，不过一开始，还是尽量找两个帮手为好！”萧凡旋即又在人群中找到了两个比较熟悉的鬼兵。

　　这二人与他一样，都是隶属978号中队，也算的上是一家人。

　　两个鬼兵，都是一等兵，一个叫做嘟，一个叫做瓜伊，虽然之前跟萧凡的关系一般，只是认识而已，但在这种情况下，就显得格外亲切了。

　　萧凡他们四人一组，率先朝着一座长满了石树的山脉飞了过去。

　　瓦仑地区，面积足足数百万里，想要寻找一些可以隐藏躲避的修士亡魂并非易事。

　　就这样，萧凡四人在这片山脉中足足晃悠了三四天后，终于有所发现！

　　相对来说，他们的运气还算不错，其他的鬼兵们，甚至有不少寻找了一年都没见到修士亡魂的影子。

　　“对方应该四道五个人左右，不过他们将自己的气息几乎压制到了最低，无法具体的感受到这些人都是什么修为！”萧凡四人潜伏在一株巨大的石树枝干上，朝着北面的一串小土包看去。

　　“只是有很微弱的感应，没办法锁定那些修士亡魂的具体位置，这些家伙隐藏的也太深了！”嘟皱了下眉头道。

　　“废话，换成你的话，不躲的深点儿，好不容易从地狱里跑出来，谁还愿意再回去啊？”瓜伊撇了撇嘴道。

　　“好了，你们两个就别斗嘴了，现在首要的问题，是怎么把他们揪出来，有几个小队已经开始朝着这边过来了，估计再有半个时辰就会到达这里，到时候真要是抢起来的话可就麻烦了！”萧凡幽幽地说道。

　　“嗯，说的也是，没办法，只好用这一招了，记住啊，要是抓到了他们，成功拘魂的话，要多分一个给我，我用这招，可是很伤元气的！”嘟撇了撇嘴道。

　　“哈，你终于舍得用那招了？当初你从霸尚将军那学来，我们可是从来没见你施展过啊！还以为你水平不行，学到手也用不出来那！”瓜伊在一边调侃道。

　　“靠，这么高深的招数，我能随便就显露出来么？那可是我足足花了三万年才学来的那！”嘟翻了翻眼睛道。

　　“花了三万年才学会的……是什么东西？”萧凡闻言瞪大了眼睛问道。

　　“嘿嘿，鬼之秘术！”嗔得意的说道。

　　“鬼……鬼之秘术？”萧凡眉毛抖了抖，就算再什么秘术，也不用花三万年学会的吧？就算是低能儿也不至于这么没有学习能力不是？

　　可看这个嗔又精又灵的，不像是缺乏智商的主啊！

　　“嘿嘿，霸凡，你属于天才那类型的，修为达到这个程度突飞猛进，应该还不清楚鬼之秘术的事情吧？”看到萧凡疑惑的神色，瓜伊笑着道。

　　“不是什么法术功法之类的东西么？”萧凡不解的问道。

　　“嘿嘿，那当然不是！”瓜伊一副正经八百的摇头晃脑道：“鬼之秘术，只有那些真正拥有力量，拥有潜质的鬼修才能修行，是利用阴间界独有的能量，配合自身元力来施展，每个人能学鬼之秘术都不同，不过一般只有到了鬼将级别，才能允许学习！我和嗔因为资质好，潜力足够，所以破例学到了！”

　　“还有这种东西？”萧凡在噜的记忆中，可没有找到相关的信息，可能是噜原本的等级太低，还没有资格接触到这些事情吧！

　　“你也不用眼红，凭你这阴间界第一天才的名头，想必很快就能有学习鬼之秘术的资格了！”噜还以为萧凡有些嫉妒，拍着他的肩膀安慰道。

　　“哦……我是不着急！”萧凡点了点头，心中这个不屑啊！

　　什么狗屁的鬼之秘术，老子也根本就不是鬼修，你给我拿来我也学不了啊！而且学这个破秘术要三万年？三万年自己都能创造出几种秘术出来了！

　　况且自己身上有数十种道术傍身，又掌握大焚石术和大混乱术两种传说中的神通，根本就不缺别的玩意儿，如果是道术或者神通的话，萧凡还或许会有些向往，至于什么鬼之秘术？还是给这些鬼自己留着玩吧！

　　“既然如此，那就请嘟兄施展吧！”米娜此时在一般淡淡的说道。

　　“嘿嘿，美女也想看看？”嘟嬉笑着看了米娜一眼，仿若诚信再美女面前显摆一样，晃了晃手指道：“既然是美女想看，那我就露一手好了，你们两个，有眼福了，告诉你们，这可是沾了美女的光！”

　　“可拉倒吧你，麻溜儿的，见到女人眼睛就直，结果到现在也没人看上你，还总自我感觉良好呢，谁也没逼你施展，你要是不赶紧的，那我们就宁可累点儿，地毯式搜索，不指望你了！”瓜伊无情的打击着嘟的积极性。

　　“哼，地毯式搜索？估计等其他人赶到这里，你们还连根毛都没找到呢！”嘟不爽的瞪了瓜伊一眼，旋即收起了嬉闹的神色，表情变得严肃起来。

　　“以我阴间界鬼修之名，弘我鬼军之威，以魂为本，以气为全，借我三千黄泉之力，鬼修秘法——三千魂分术！”嘟一声高喝，全身上下鬼气升腾，天空中的黄泉之气被其元力搅动，隐隐在其四周，出现了无数模糊的身影。

　　紧接着，三千个身形隐约之间，与嘟样貌打扮完全相同的魂体出现在天空之中。

　　“这……这就是你的鬼之秘术？”萧凡目瞪口呆，这一手还真了得啊！

　　虽然每个嘟的分身，实力都很弱，只有聚气期的样子，但能够一口气分出三千个身体来，这种手段的确不凡！

　　“哎呀呀，真是壮观，就是每个分身的修为太低了，而你在施展完这一招后，自己也彻底萎靡了，这个时候要是有人来找你的本体给一下，你可就一命呜呼了！”瓜伊虽然也很震惊，但却依旧不忘打击嘟。

　　“所以说……这个秘术我不愿意随便施展么！”嘟气喘吁吁的抬手一挥下令道：“所有分魂，迅速搜查整个区域！”

　　说罢，三千鬼影闪动，朝着四周疾驰而去。

　　这些鬼影，还可以无视物体的阻拦直接穿过，的确要比萧凡他们一点点的寻找要省力许多。

　　“原来如此，这就是鬼之秘术……”萧凡心中暗暗道：“这种秘术虽然效用很大，但相对来说弊端也很多，而且还需要借助黄泉之力，学习时间又无比漫长，绝对不可能像元神撕裂术凝聚出来的分身那般，但对于这些连道术法术都不会的鬼修来说，已经足够强大了！”

　　不多时，嘟突然眉头一皱。

　　“找到了！在西北方向偏下，一处石头幽谷之内，我的分魂刚刚被消灭了一个！”

　　“是么？那赶紧去！”萧凡三人对视一眼，连忙朝着嘟所说的方位疾驰而去。

　　“我靠，你们还是不是人啊？明知道我现在体力十分虚弱，竟然就这么自己去了不管我？万一这时候有人来偷袭我怎么办？太不够义气了，美女……等等我啊！”嘟紧跟着大声咒骂了起来，连忙召回了大半分魂重新融入自己体内，这才让气力恢复了一些，屁颠屁颠跟在萧凡三人的身后。

　　“终于……被找到了么？可恶的鬼修们！”几个阴冷的声音，在萧凡赶到石头幽谷上空的时候，从下方传了出来。

　　“现身吧，你们是跑不掉的，别以为能够侥幸从地狱界逃脱，便能顺利的通过阴间界还阳，去霸占他人肉身，你们的脚步，注定要止于此等了！”瓜伊厉声喝道。

　　“哼哼哼，我还以为是什么阴间界的高手来抓捕我们了，原来是几个乳臭未干的毛头小子！你们是来送死的么？正好，如果能吸收了你们体内的黄泉之力后，我们的魂魄力量还会再次增长不少！”那阴冷的声音狞笑了起来。

　　萧凡挑了下眉毛，他知道阳间那些修士死后，魂魄被带到阴间界，根本没有能力吸收黄泉之力增长自己的实力，但他们却可以通过吞噬阴间界土生土长的鬼修来做到这一点！

　　不过听到刚刚那说话人的声音，萧凡觉得有些奇怪，不知道为何，他总有一种熟悉的感觉，似乎曾经在哪里听过，不过却又想不起来。

　　“是么？既然想吸收我们的话，那就要看看你们的本事如何了，也让我等见识一下，阳间仙修高手的灵魂到底有多少实力！”嗔虽然体力不足，却输人不输阵，牛气十足的喊道，身边围着一群手无缚鸡之力的分魂，却也颇有一番架势。

　　“嘿嘿，一群不知死活的小崽子们……你们阴间界所谓的鬼将不出手的话，我等也根本不必躲躲藏藏……”话音中，一团黑烟直冲上天，旋即三个面目狰狞，身穿阳间修士长袍模样的家伙出现在萧凡四人对面。

　　看到这四个人，萧凡不由得乐了，果然与他猜想的没错，这第一伙碰到的目标修士亡魂，竟然就遇到熟人了……


第248章 恶梦般的名字

　　这三个修士亡魂，为首者，披头散发，面色阴沉，略微有些鹰钩鼻子，一双三角眼之中杀光闪烁。

　　此人并非别人，正是萧凡的老熟人本鸿！

　　而在其身后的两个修士亡魂萧凡不认得，但看起来，生前的修为也不及本鸿，却也相差不多。

　　想当年，在黄沙圣城时，自己的分身险些死在本鸿手中，然而也多亏了本鸿，使得自己本尊寻找到突破契机，从而避免了自己仙修之路上的一场大劫！

　　然而，这本鸿依旧对自己喋喋不休，萧凡只好施展七星灭神盘之中的‘贪狼吞天’一招，将其彻底在世间抹杀！

　　可真没想到，此时萧凡竟然在阴间界的禁地，瓦仑地区之中再次看到了本鸿！

　　然而此时的本鸿，却是一个从地狱界中潜逃出来的要犯，萧凡则是化身为鬼修士兵的追捕者！

　　“一人对付一个，自己挑选对手，不过要小心，他们的实力也很强，一不留神就会很危险！”瓜伊低声说道，旋即看了眼强撑着的嘟，不由得脸色一黑：“算了，我和米娜分别对付一个，你现在这个德行，霸凡又只是三等兵，力量不足，你们两个携手对付一个好了！”

　　“我……我怎么个德行了？告诉你瓜伊，少瞧不起人，信不信我自己就把他们都搞定？”嘟逞强的叫嚷道。

　　“哎！信！信！等你这个梦做醒了再来哈！”瓜伊范畴的拍了下脑门。

　　“你！你说我在做梦？”嘟瞪圆了眼睛。

　　“不必了，嘟大哥你先在一边休息会儿吧，能把这三个人揪出来，你的功劳也不小，那个为首的，我来对付好了！”萧凡一摆手，止住了二人的争吵，旋即嘴角一挑看向了本鸿。

　　“你……你自己对付他？能行么？他可是这三人里最厉害的啊！”瓜伊惊讶的说道。

　　“行不行……试试就知道了，要选就选有难度的，否则咱们留下来接受这个任务为什么？”萧凡嘴角一挑。

　　“哈哈哈！说的好，好！那就由你对付他好了，嘟，你看看人家，你在一边先歇会吧，不过要是霸凡不行了，你赶紧帮忙，他可是咱们中队的骄傲，千万不能让他有什么事，知道不？”瓜伊瞪了嘟一眼。

　　“放心吧，保护好战友，是咱们978号中队的核心精神，这点我自然知道！只要霸凡能挡上一会儿就行，待我将所有分魂召回来，起码也能恢复个七八成的战力！”嘟点了点头，由于一部分分魂已经到很远的对方搜索去了，所以想要呼唤回来，还需要一些时间。

　　“哈哈哈，小子，你疯了么？你想自己对付我？”本鸿见到萧凡与自己对持起来，不由得轻蔑的放声大笑道。

　　“那又如何？”萧凡嘴角一挑，对于这个本鸿，他还是化丹境界的时候就不放在眼里，现在眼看就要达到合形境界了，想要击杀对方更为轻松，而且此时的本鸿只是魂体，并无那蝎子一般的元灵跟随，只能发挥出寻常成体高手的一半实力罢了！

　　“找死！”本鸿大喝一声，抬手一点，全身元力顿时凝聚在指尖，幻化成一只蝎子尾巴的模样朝着萧凡刺来，一抹红光，直奔萧凡眉心！

　　看他这一出手，便是想直接要了萧凡的性命！

　　“哦？沙漠巨蝎尾么？”萧凡挑了下眉毛，这一招他早就见过本鸿施展了，此时在自己面前，就好比慢动作重放一般。

　　但自己现在是三等鬼兵的身份，不能表现得太过逆天，所以他装模作样，好似十分艰难一般狼狈无比的躲过了这一击。

　　“什么？你竟然能躲过我这一击？”本鸿则双瞳微微一缩，不可思议的看着萧凡。

　　此时在本鸿的眼中，对面这个鬼修，也只不过是一个区区元灵境界的垃圾罢了，怎么可能会躲过自己这绝杀的一招？

　　“重犯亡魂，乖乖束手就擒吧！”萧凡装模作样的大喊一声，冲身向前，与本鸿贴身缠斗了起来。

　　两人拳脚并加，你来我往，打得激烈无比，并且一边打，一边朝着一边挪动，片刻后，便已经与瓜伊等人的战场拉开了足足十几里的距离。

　　“我靠！霸凡，你跟他打那么远干什么啊？”嘟着急了起来，在收回分魂的时候，他无法行动，这也是这招鬼之秘术最大的缺点之一。

　　“该死，这修士亡魂怎么这么厉害？如果我不是一等兵中的精英，仅次于鬼将层次的高手，怕是早就被对方击杀了！”瓜伊这边，也与那个修士亡魂打得难分难解，瓜伊可是有着相当于成体巅峰的修为，而对方那个修士亡魂，只不过是成体初期的样子而已。

　　但就算如此，瓜伊也只能保持不吃亏，却也占不到什么便宜，从这种局面看来，很可能会演变成持久战。

　　拼的，就是双方的持续战斗能力，元力的厚重程度！

　　至于米娜那边，则有些欠佳了。

　　从跟那个修士亡魂一交手开始，米娜就处于被动的情况，不断被对方压着打，但让人意外的是，每次对方要攻击到米娜的要害之时，都会被米娜不经意间躲避开来。

　　而嘟虽然看着心急，但此时力量才恢复了一半左右，根本没法参与到战场之中，否则无论哪一方面，有他这样一个强力的帮手协助进攻，都会有取胜的希望。

　　可偏偏在这个时候，他只能眼睁睁的看着，变成了废柴一个！

　　要知道，在978号中队里，实力拍在前两位的，就是他跟瓜伊，两人不分上下，可这会儿，他只能沦为看客。

　　萧凡那边，跟着本鸿越打越远，直至与米娜等人拉开了很长的一端距离后，萧凡突然身形向后一闪，与本鸿来开了距离。

　　“臭小子，还真有两下子，竟然能跟本大爷对拼到如此程度，只可惜本大爷现在只是魂体，发挥不出全部的力量，否则一招就灭杀了你！”本鸿气喘吁吁的喝道。

　　“是么？现在既然离他们那么远了，我也就不再有所顾忌了！”萧凡完全没有半点疲惫的状态，嘴角向上一挑，传音对本鸿说道：“一招就灭杀了我？就算你没死，我能杀你一次，也同样能杀你第二次！”

　　“什么？”本鸿猛地一颤，双瞳骤缩了起来，神色惊慌的指着萧凡，指尖不断抖动着：“你……你……你到底是谁？你不是鬼兵么？”

　　“呵呵，话我都已经说到那个程度了，我是谁你还不知道么？”萧凡继续传音道：“难道黄沙圣城中，你自己是怎么死的，这么快就忘记了么？本鸿，黄沙圣城的供奉大人！”

　　“不可能……不可能……怎么可能会是你……你怎么……怎么能在这种地方？”本鸿失魂落魄般的不断在空中倒退着，眼中哪里还有了战意？早就完全被恐怖给填满了。

　　“哦？看来你是想起来了！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“萧……萧凡！”本鸿咬牙切齿：“你在阳间杀我还不够，还跑到阴间来找我的麻烦不成？我……我到底跟你有多大的深仇血恨啊！”

　　“说起仇恨，咱们之间其实也没什么，而且现在你们黄沙圣城的皇帝花罡，已经是我青阳盟的太上长老了，就算是洪孤神教的教主魂罗刹我也见过，还跟他交过手，对于你，我真是没多大兴趣！”萧凡耸了下肩膀道：“不过，我这次可是以鬼修的身份来执行任务的，你们的魂魄，对我来说十分重要！”

　　“你……你说什么？花罡陛下也……不可能，你骗我！”本鸿不敢置信的摇着头。

　　“信不信随你，而且我也没必要骗你，不是么？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“如果真是你所说那样，那……那我恳求你，不要杀我，更不要把我抓回去，送进那恐怖的地狱中去，我真不想再回到那里去了！”本鸿连忙哀求了起来。

　　“你的意思，就是放你一马喽？”萧凡搓着下巴道：“那可不行啊，你已经知道了我的身份，如果说出去的话，我的计划就要被你给破坏掉了！”

　　“不会不会，我有天大的胆子，也不敢泄露啊！”本鸿连忙举起手来，以灵魂发了一大堆无比恶毒的誓言。

　　“这种誓言对我来说，并无任何意义！”萧凡摇了摇头道。

　　“那……你说，你想怎么办？”本鸿没辙了，他对于萧凡的恐惧已经达到了极点。

　　“很简单，首先，以灵魂起誓，做我的灵魂奴仆，我可以把你的魂魄偷偷带出阴间界，并且找一个肉身让你夺舍，其次，把你们这次从地狱中逃出多少人，什么实力，都躲在何处等等一切消息都详细的告诉我！第三，把有关地狱界的详细情况，只要你知道的，也不许隐瞒分毫，都讲给我听，如何？”萧凡抱着胳膊慢悠悠的说道。


第249章 疯狂拘禁

　　“灵……灵魂奴隶？”闻言本鸿全身又是一震。

　　要知道，一旦成为灵魂奴隶，就表示着自己完全被对方所控制，哪怕自己心中有一丁点儿对主人有危害的念头，就会瞬间爆裂，这回可是彻底的死亡，灵魂也绝对无法存留下来！

　　而且主人要想杀掉这灵魂能力，也只需要一个念头，甚至不必亲自动手，便能轻易的解决掉！

　　“如何？我给你三个呼吸的时间想清楚，要么，我在这就灭杀了你，要么……”萧凡语气充满威胁意味的说道。

　　“这……”本鸿犹豫不决了起来，颤颤巍巍的问道：“你是说……真能带我返回阳间，还给我找一具合适的肉身夺舍？”

　　“没错，我萧凡从不食言，而且，只要你夺舍成功了，那么我便还你自由！”萧凡很是大方的说道。

　　“好！反正我也知道，凭借我们这些亡魂，根本没法成功的逃出这阴间界！”本鸿一咬牙，单膝跪在半空，手指在眉心位置一点，一团晶莹的淡白色光泽，便随着他的指尖漂浮了出来。

　　“很有，这才是聪明之举！”萧凡嘴角一挑，抬手将那团白光接了过来，一张嘴吞入腹中，很快便与他的灵魂融到了一起。

　　这一下，萧凡也完全掌握了本鸿的亡魂，成为了其高高在上，永远无法忤逆的主人。

　　“好了，接下来，你进入我的法宝世界之内，没有人会察觉到你的存在！”萧凡满意的点了点头道。

　　“是，尊敬的主人！”本鸿恭敬的行礼，身形一晃，便进入了萧凡体内的七星灭神盘之中。

　　七星界内，本鸿神色虔诚的盘膝端坐，萧凡的一丝神识分出，化作身形站在了本鸿面前。

　　“现在先告诉我，一共有多少人从地狱界跑出来的吧，而你们又是怎么跑出来的，整体修为如何？”萧凡问道。

　　“是，尊敬的主人！”本鸿想了一下后，毕恭毕敬的说道：“地狱界的每一层，都有着极为恐怖的森严防守，就算是寻常的狱卒，一招都可以轻松将我制服，按照我的估计，他们的实力比合形巅峰的高手还要更胜一筹，如果不是因为前段时间一个厉害的角色被带进地狱，大闹了一场，使得第三层的狱卒临时借调出现了看守漏洞的话，我们根本就没法逃出来！”

　　“哦？厉害的角色？能把地狱那种强悍的地方闹成什么样？”萧凡一愣。

　　“不知道，反正许多狱卒都不是他的对手，据说这个人是阴间十大阎罗之一的白无常亲自前往阳间抓来的，叫什么……哦，叫东煌真人！”本鸿回想着说道。

　　“什么？东煌真人？”萧凡心中一惊，东煌真人虽然有着二轮巅峰的实力，但却也不至于在地狱大闹一场而众多地狱的狱卒都应付不了吧？

　　要知道阴间界的实力他清楚了，而地狱界的实力，应该要比阴间界还强横一筹才对。

　　“嗯，那个东煌真人也实在是厉害，听说刚刚被抓进来的时候，还关押在地狱第四层，不过没多久，似乎灵魂力量突破了修为，转而被送往了第五层，这种情况从未听闻过，没了肉体只是灵魂状态竟然还能增长修为，啧啧……”本鸿感慨的说道。

　　“灵魂状态……修为突破？”萧凡也懵了，这种事的确不大可能吧。

　　“想必是因为他的魂体长时间在阴阳界中受到界元石之力的蕴养，从本质上发生了改变，变得能够吸收阴间界和地狱界的力量了也说不定！”血修罗猜测的说道。

　　“嗯，也可能有这种情况……”萧凡点了点头，继续朝本鸿问道：“那你可知道后来关于东煌真人的消息？”

　　“呃，那就不知道了，不过估计他这么大闹一场，被镇压下来后，又得进入更深的地狱受苦去了，哎，我们这些修士，在地狱里根本就不被当成人看待！”本鸿摇了摇头叹气道。

　　“这样么？”萧凡捏紧了拳头，心中暗暗道：东煌大哥，只能让你再多受些苦了，你一定要挺住，我迟早会去把你救出来的！

　　“关于地狱界的具体情况，老奴知道的也不多，不过跟老奴一同逃出来的，不光是第三层地狱的修士亡魂，还有第一层犁耕地狱和第二层泥沼地狱的修士亡魂，至于在这些地狱中受苦的凡人魂魄，根本没有这个能力！”本鸿接着说道。

　　“三层地狱的修士亡魂？那得多少人啊！”萧凡闻言一惊。

　　“也并非全都顺利的逃脱出了地狱界，真正逃出来到达这里隐匿起来的，一共两千人而已，其中修为最高的，是几个合形初期的家伙，不是咱们云鹤大陆的修士，好像是从魔界或者妖界来的，具体情况我也不太了解！”本鸿想了想道。

　　“两千人么？”萧凡嘴角一挑，知道了具体数目，自己相对于其他鬼兵们来说，就占据了绝对的优势。

　　“至于他们藏身的地点，老奴知道一些，这就带领主人前往？”本鸿问道。

　　“先不急！”萧凡搓了搓下巴道：“我现在的身份是鬼兵之一，没有我的命令，你不要在七星界中现身，否则别怪我保不住你！”

　　说着，萧凡的神识回归，这时嘟的力量已经恢复了七八成，能够行动，便匆匆朝着萧凡这边赶了过来。

　　萧凡故意在身上弄出一些伤痕的样子，装作疲惫不堪，朝着嘟迎了过去。

　　“怎么样了霸凡？那个修士亡魂呢？”嘟见到萧凡平安，松了口气，旋即问道。

　　“哎，别提了，没想到阳间的仙修者竟然这么厉害，就算死了变成了亡魂，力量不足一半，也不是我能够抗衡的！要不是我诈他说有鬼将马上来到消灭他的话，怕是我早就被他打死了！结果那家伙一听有鬼将要来，一掌重伤了我后便逃之夭夭了！”萧凡垂头丧气的说道。

　　“呃，原来是这样……虽然他跑了挺可惜，但你没事也算是万幸了，你对付的那个家伙的确厉害，不是灭咱们的威风，就算咱俩联手也未必能降的住他！”嘟也点了点头，对萧凡的话坚信不疑。

　　“走吧，与其贪多嚼不烂，不如帮助米娜和瓜伊将那两个修士亡魂拘禁了！”萧凡也不在这个问题上过多纠缠，边说边朝着瓜伊的方向飞去。

　　此时的瓜伊和米娜二人，彻底陷入了苦战之中。

　　“真是该死，阳间的修士亡魂有这么厉害么？明明修为上还不如我，但战力却接近一星鬼将的地步了！再这么下去如何是好？”瓜伊一边与修士亡魂交手，一边心中焦急道。

　　殊不知，与他对战的修士亡魂，就算修为不够，但人家生前毕竟是修行地阶功法的，在元力的本质上就要比鬼修们高上整整一大截，真拼起命来，自然相当修行人阶功法的成体巅峰鬼修了。

　　而且那修士亡魂还擅长多种诡异的法术，更大大的增加了自身的战力，通常抬手一道法术打出，总是让瓜伊措手不及。

　　米娜那边虽然表现的更为狼狈，但在那绝美的脸庞上，却看不到半点焦急之色，有的只是从容，这让赶来帮忙的萧凡再次心中产生了疑惑。

　　旋即，有了萧凡和嘟的加入，战局顿时发生了改变，不出半柱香的功夫，两个修士亡魂便彻底败落，转身要逃，结果被米娜和瓜伊及时抛出拘魂瓶，将魂魄收入了瓶中。

　　“这么辛苦才抓到两个，估计其他人也不会太顺利吧？”战后，四个人坐在一处大石头上休息，不断喘息着的瓜伊晃了晃手中的拘魂瓶，看着里面不断挣扎的一丝黑气，叹了口气道。

　　“这也是没办法的事，咱们这也算是有收获了，可能其他的小组已经有人开始陨落了也说不定！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“嗯，霸凡说的没错，接下来咱们往哪边走？”嘟舔了舔嘴唇问道。

　　“往南走吧！”萧凡顺手指了指南面，然而在本鸿口中，他却得知从第一层地狱中跑出来的大部分人，都朝着南边走，隐匿了起来，那些修士的实力相对弱上一些，如果是瓜伊和嘟的话，应该能轻松应对。

　　至于那个神秘的米娜，萧凡则根本不必要担心，估摸着就算是合形境界的修士亡魂被她撞到了也能对付。

　　“南方？好，那就往南方去！”其他几人没有反对意见，四人休息了片刻，旋即再次动身。

　　按照本鸿的情报，四人小组接下来的一年内过得十分顺利。

　　已经有九十多个倒霉的修士亡魂撞在他们手里，除了一人抵抗过激，被嘟失手给杀死之外，其余九十二人均成功拘禁。

　　在这期间，他们也碰到了许多别的小组，大多数都是伤亡惨重，甚至还有几个小组是全军覆没，估计十有八九是碰到了本鸿一类的高手。

　　如果真算起来，萧凡几人的收获最大，足以在所有鬼修之中名列前茅。

　　“前方三十里，又有修士亡魂的动向，快，还有一只小组正朝着那边赶去，不能被他们抢先了！”

　　萧凡四人连忙朝着目标赶去，然而，萧凡却突然下意识的回头看了一眼，虽然身后并无任何东西，但他却感觉到，从半年前开始，就好像有人在暗地之中监视着自己这一组人，这种感觉，越来越强烈了……


第250章 在后的黄雀要杀人

　　“怎么了萧凡？又感觉到有人盯着你？”疟感受到萧凡那不安的情绪波动，出口问道。

　　“嗯，那种感觉，就好像有什么人不怀好意一样！”萧凡点了点头。

　　“呃……怎么能啊？你的身份又没暴露，而且你们几个只是平常的鬼兵而已，又不是什么了不得的人物，怎么会有人打你们的主意？”疟搓了搓下巴道。

　　“那就不清楚，可能……也不是朝着我来的！”萧凡说着，眼角余光扫了身边面无表情的米娜一眼。

　　“如果真是如此，那你可要小心了，连我都无法感受到是否有人在暗地里盯着你们，就足以证明对方的实力绝对达到了恐怖的程度，至少是比我要强！”血修罗沉声道。

　　“嗯，我的目地还没达到呢，可不想招惹到什么难缠的家伙，如果不是冲着我来的，我自然要躲远点儿才是！”萧凡点了点头，对于那个米娜他没什么好感，而且自己又不是护花使者，凡是身边的女人不管谁都要保护一二，现在的自己，连自保能力都不足，又何谈保护他人？

　　不远处，六个鬼兵正在与十几个修士亡魂缠斗着。

　　“啊……不……不要！”一个鬼兵稍不留神，就被两个修士亡魂围攻，两道冰锥术穿透了身体，使得全身魂体顿时急冻起来，身上蒸腾的鬼气转瞬消散，临死前发出了一声哀嚎，就这么陨落了。

　　“该死，敌人人数太多，难以抵抗啊！”所剩的五个鬼兵见状，纷纷靠拢到一起，边打边退。

　　“快看，来帮手了！”一个鬼兵看到了萧凡四人正朝着这边赶来，欣喜若狂的喊了起来。

　　“快，快来帮我们！”剩余四个鬼兵连忙喊道。

　　萧凡四人二话不说，立刻加入了五个鬼兵的阵营之中。

　　一场惊心动魄的杀伐再次展开。

　　由于萧凡四人都是身经百战的老手，而对方十几个修士亡魂也不过都是元灵境界罢了，使得这场战争虽然看起来有些艰难，但最终还是萧凡等人胜利，将十几个修士亡魂关入了拘魂瓶之中。

　　而之前那组鬼兵，已经陨落的仅剩三人。

　　“多亏了你们及时赶到，否则我们恐怕就要全军覆没了，哎……你们要是早来一会儿，噶磨他们也不会死了！”幸存的鬼兵心有余悸的说道。

　　萧凡这才知道，原本这一组鬼兵原本一共有十一个，现在仅仅死的剩下三人，也算是比较凄惨了。

　　“哈哈，这回又收了好几个修士亡魂，咱们的成绩扶摇直上啊！”嘟开心的说道。

　　“好了，走吧，去寻找下一个目标！”萧凡脸色则没有半点高兴的神色，淡淡的说道，便要转身离开这里。

　　那仅剩的三个鬼兵，也在道谢后正欲离开。

　　就在这时，突然一股狂暴的阴风凭空出现，化作一个巨大的暴风漩涡，将萧凡众人围在当中，旋即一个阴冷的声音狞笑道：“走？哪也别走了，你们就留在这里好了！”

　　“是修士亡魂？”所有人连忙惊恐的紧张了起来。

　　紧跟着，一个身穿鬼兵制式铠甲，脸色阴沉，头顶生有独角的家伙，一步从风暴之中踏入，站在了众人的身前。

　　“是鬼兵？”所有人一愣。

　　“这位兄弟，你这是干什么？还不快把你这鬼之秘术撤开？”瓜伊皱了皱眉头，上前质问了起来，按照他看来，如果不是施展鬼之秘术的话，对方只是跟自己一样的一等鬼兵而已，怎么可能施展出这么强大的力量？

　　萧凡则面色凝重，他清楚的很，这阴风所形成巨大风暴漩涡，并非是什么鬼之秘术，而是纯粹的强横力量！单纯的由元力搅动而来！

　　那种不安的感觉，想必就是眼前这个诡异的家伙！

　　也就是他，这半年来一直在暗地里监视着自己！

　　“萧凡，小心点儿，这家伙的实力不一般，跟我的感觉，他的修为绝对在我之上！”血修罗沉声提醒道。

　　“在你之上？那么说这家伙至少也应该是离神境界三转的高手了？”萧凡挑了下眉毛问道：“你是什么人？咱们阴间界不是有规定，禁止鬼兵之间相互厮杀么？而且这还是在执行任务的阶段，你把我们困住，不会是想要夺走我们手中的拘魂瓶吧？”

　　“拘魂瓶？哼哼，那种无用的东西，我要来干什么？”神秘鬼兵不由得一笑，手在长满了古怪凸起的下巴上搓了搓道：“至于我想要如何，你们没必要知道了，因为……你们很快就会死！”

　　“你想杀了我们？”嗔咧了下嘴道：“我说哥们，你是不是喝多了还没醒酒啊？咱们的等级一样，你又是自己，而我们这边有七个人，你想要杀我们？我不是听错了吧？况且……你这是违反了阴间界的戒律，杀了我们，你以为自己会平安无事？”

　　“我既然敢来，就自然有把握杀死你们这几只蝼蚁，至于你们的死……完全可以推到那些修士亡魂的身上，就在刚刚，你们不是刚有八个人被修士亡魂给杀了么？”神秘鬼兵不以为然的说道。

　　“够了，坎恩，你找的是我，跟他们没关系，放了他们吧！”就在这时，米娜上前一步，咬了咬嘴唇说道。

　　“哦，亲爱的米娜，你在为这些蝼蚁说情么？这跟以往冷酷无情的你比起来，实在是相差太大了，难道，当你变弱之后，连心肠也跟着一起变软了么？”神秘鬼兵一挑眉毛，狞笑了起来。

　　“你到底想怎么样？”米娜捏紧了拳头道。

　　“没什么，我说了，你们今天，全都要死！”这个叫做坎恩的神秘鬼兵，身上腾起了厚重的杀气。

　　“米娜，你认识他？这家伙还真是狂妄，竟然说想要依靠自己就把咱们都给杀了？他是不是疯子？不好好教训教训他不行！”嗔摇了摇头，纵身猛然冲向了坎恩，拳头之上黑气缭绕，另一只手则祭出了自己的武器长枪。

　　“不行，嘟，快回来，你不是他的对手！”米娜见状连忙惊呼道。

　　“嘿嘿，不是他的对手？米娜你就放心吧，看嘟怎么教训那狂妄的家伙，竟然还敢装成是螳螂捕蝉黄雀在后？他这只黄雀当的，根本就不够分量！”瓜伊将手搭在了米娜的肩头轻轻拍了拍笑道：“我跟嘟的实力，你也不是没见到过，我们可是遗忘殿978中队内最强的！”

　　“坏了，嘟肯定会被他杀死！”米娜一咬牙，晃开了瓜伊的手便要从过去阻止。

　　可，已经晚了。

　　只见坎恩慢悠悠的抬起一只手来，看都不看朝着自己冲杀而来的嘟一眼，口中只是轻蔑的说道：“垃圾，滚开！”

　　说话之间，一道无形的力量从其掌心之中怦然而出。

　　嘟的身形突然间被定在了半空，旋即只觉得一股让自己喘不上起来的威压朝着自己迎面而来。

　　“嘟！”就在此时，萧凡动了，谁也没看到他何时动身，此时却已经来到了嘟的身旁，一把抓住了嘟都上的鬼角，把他的身子拖拽开来。

　　但纵使如此，那股力量还是结实的轰在了嘟的右肩之上，使得他小半的身体随之灰飞烟灭！

　　“啊！”嘟痛苦的一声哀嚎，连忙运转鬼气，将那被轰没的小半个身体恢复如初，然而其力量也瞬间降至了化丹境界的程度。

　　魂体受损，可以用鬼气来修补，这也算是鬼修们独特拥有的优势。

　　然而如果受到的伤害太大，就算修复了魂体，也会导致元气大损，修为也很可能会跌落，正如此时的嘟一样，就算再回复原本状态，其战力也会永久性的降低一分，不知道要花费多少年月和苦修才能弥补得回来。

　　“谢了霸凡，这家伙实在太古怪了，我根本就没感觉到他释放出攻击，要不是你及时来开我……恐怕我现在已经死了！”嘟的身体也变得有些透明起来，这便是鬼气透支的迹象，他气喘连连，心有余悸的说道。

　　“哦？竟然没能一下杀死一只蝼蚁？看来你们这些家伙还想要做无用的抵抗么？”坎恩挑了下眉毛，突然间，其双瞳内猛地闪烁出两团诡异的绿色火焰。

　　“不好，大家小心！”米娜见状，连忙大喝一声，在自己眉心用力一点，一个翠绿色的玄奥符文印记，在其眉心之中浮现而出，紧跟着一个硕大的元力光圈飞速朝着四周扩散开来，将身边的鬼修和萧凡等人包裹在内。

　　“哼，勉强使用力量么？无用，你以为，你还是全盛之时的米娜么？”坎恩双掌并拢，手掌呈现刀劈之势，朝着四周飞快的舞动起来：“鬼之秘术，万鬼大切割！”

　　话音刚落，整个被暴风包围的区域之内，闪烁出亿万道绿色的刀光，夹杂着狂暴无比的气息和恐怖的威压肆虐起来。

　　爆炸声，充斥着整个区域之中，所有人都被迫闭上了双眼，他们根本没有想到，这叫坎恩的家伙，竟然会如此厉害……


第251章 无奈的联手

　　持续了十几个呼吸时间的猛烈爆炸，使得坎恩布置出来的暴风圈也跟随着一并毁灭了。

　　天空之中，只剩下坎恩和神色憔悴，衣衫褴褛，弹性十足的肌肤暴露在空气之中，嘴角还带着一丝血迹的米娜。

　　其余的鬼兵，都已经伤痕累累，失去了意识，身形朝着下方坠落下去。

　　“哼哼，看吧，你为了保护这些蝼蚁，搞得自己如此狼狈，这可不像是你的作风啊！”坎恩狞笑着对米娜说道。

　　“纵然如此，他们却没有死，不是么？”米娜气喘连连的回执道，丰满的酥胸露出大片，不断的上下起伏着。

　　“无妨，反正已经离死不远了，等我干掉你之后，再慢慢收拾他们也不迟！”坎恩摊了下手掌笑道。

　　“坎恩，你可要想清楚了，你真的敢杀我？”米娜沉着脸问道。

　　“为何不可？我等待这个机会，已经足足等了上千万阴间年，如果再不好好的把握住怎么能行？”坎恩嘴角一挑道。

　　“难道，你以为杀了我，其他的阎罗们会置之不理么？你以为阎罗王大人会不知道？”米娜沉声质问道。

　　“哈哈哈，其他那些家伙，一个个只知道明哲保身，怎么可能会愿意来蹚这潭浑水？至于阎罗王大人……那老家伙已经消失了几千万年了，从来都没有出现过，是否还活着都是未知之数，拿他来压我？你还是死了这份心吧！”坎恩不屑的说道。

　　“该死……”米娜咬牙切齿，眼睛的余光在那些身体不断往下坠落的鬼兵处一扫，紧跟着似乎发现了什么一般，神色微微一楞。

　　“嗯？怎么了？”坎恩敏锐的捕捉到了米娜的这个表情，朝着四周一看，不由得双瞳顿时微微一缩：“五个？人数不对？竟然少了一个！”

　　“是霸凡！”米娜旋即明白了过来，心中不由得暗暗震惊，刚刚坎恩施展出的那招，连自己破釜沉舟都抵挡的无比吃力，那霸凡在众人中等级最低，怎么可能消失不见了？

　　“臭小子，虽然我不知道你是怎么躲过了我的攻击，但少在这里跟我装神弄鬼的，给本大人出来吧！”坎恩凝神将神识在四周弥散开来，旋即突然眼中精光暴涨，身形一晃之间，骤然出现在了三里之外，朝着平静的天空狠狠一掌劈了下去。

　　“咣！”火光四射，强横的力量震晃得虚空一顿抖动，旋即萧凡的身形被迫显露出来，连退了十几步才挺稳身形。

　　“臭小子，早就觉得你有古怪，不但能完好无损的逃避开我之前的攻击，刚刚这一掌你竟然也能如此从容的挡下，就算是寻常的鬼将级别，挨了本大人这一掌也要必死无疑！你到底是什么人？”坎恩怒目圆瞪的朝萧凡质问道。

　　“这麻烦，你也太难缠了吧？我这都打算跑了你还不让？非要赶尽杀绝是怎么的？我还没问你是什么人呢，你竟然先问我？你认为……我能告诉你么？”萧凡心里这个不爽啊，本来悄悄的溜走，神不知鬼不觉挺好的，他们愿意打打杀杀就自己拼命去呗。

　　可米娜那个女人好死不死偏偏看一眼鬼兵们的情况干啥？这回可好，想走都走不掉了！

　　不过心中再转念一想，萧凡有些堪忧了，眼前这个叫坎恩的家伙，竟然连自己施展魔暗道逃走都能准确的定位，这种本事，可跟实力没什么太大的关系，完全是境界太高所出现的，毕竟对方并没能认出自己刚刚施展的是什么！

　　面对这么个比血修罗修为还要高尚一筹的对手，萧凡觉得头疼无比。

　　“那个霸凡……原来也隐藏了真正的实力！看来之前他参加测试时候展现出的三等兵实力，只不过是冰山一角而已！”见到萧凡与坎恩对峙，米娜心中一动：“能够完好无损的接下坎恩一掌，他的真正实力……莫非已经达到了三星鬼将？”

　　米娜的猜想是正确的。

　　现在的萧凡，实力完全可以媲美三星鬼将。

　　而且将那些压箱底的杀手锏一并施展出来的话，就算是鬼统领也难以与他正面抗衡！

　　“有他的帮忙，或许……我可以逃过这一劫！”米娜想到这里，眼中一亮，连忙纵身分了过去，站在萧凡身边：“没想到，你也隐藏了真正的实力！”

　　“哈，还好吧，不过没你隐藏的深！”萧凡耸了下肩膀，表面上看起来十分轻松平静，但脑中在飞快的思索对策，那刚刚迎接了坎恩一掌的手臂还有些微微颤抖，被他放在了背后。

　　“你早就知道，我隐藏实力了是么？”米娜突然问道。

　　“还好，之前只是猜测，特别是那次桐鬼镇的任务，不过你到底跟这个家伙有什么过节？为何还要牵连到我们啊！”萧凡苦着脸说道。

　　“这……一两句很难说清楚，现在只能我们二人联手，看能不能从他手中逃掉吧！”米娜叹了口气道。

　　“哎！真是麻烦来了，躲都躲不过，这个坎恩的实力，我们两个联手怕都不是办法吧？”萧凡摇头道。

　　“办法是有……”米娜传音给萧凡道：“我会在一瞬间将自己的力量提升至最大朝着他攻击，而在那个时候，我是无法行动的，就需要借助你刚刚那高超的隐匿身法将我一同带走！”

　　“我为什么要帮你？”萧凡翻了翻眼睛，他现在还在生米娜的气呢。

　　“很遗憾，不怕实话告诉你，如果你不帮我的话，我们两个都要死在这里！这是绝对的事实！”米娜嘴角一挑，露出一丝狡黠的笑容，似乎为了庆祝自己将萧凡一同拉上船而沾沾自喜一般。

　　“我……好你个如意算盘！”萧凡也的确有了上贼船的感觉，但不得否认，米娜所说是事实，自己根本不是那坎恩的对手，也只好点头应允了。

　　“怎么？你们两个说了半天的悄悄话，打情骂俏够了么？”坎恩抱着胳膊，一副高高在上的模样嗤笑道：“我说怎么冷血无情的米娜大人突然变了性子，原来是有了小情人啊！可惜，选人也只是选了这么个垃圾，真是让人失望，不过别着急，很快我就送你们两个一起去死！也算是做一对亡命鸳鸯了！”

　　“坎恩，你休得在那里胡说八道，我跟霸凡无比清白，你别血口喷人抹黑我们！”米娜愤怒的吼道。

　　“哎呀……他说的也不错嘛，怎么样？你看我也挺好的吧？要不要考虑考虑？”萧凡在一边火上浇油的笑道，也顺便报一下刚刚泄露自己行踪的仇。

　　“少胡说八道！”米娜瞪了萧凡一眼，旋即神色凝重了起来，低声道：“准备了！趁他还没积蓄力量，我们一定要出其不意才行！”

　　说着，米娜深吸了口气，突然间抬手在眉间一点，那眉心处的诡异翠绿色符文印记再次明亮了起来。紧跟着其全身如同初升的绿色骄阳一般，绽放出万丈光芒，身后隐隐出现了一对直径超过数百丈大小，微微扇动着地巨大羽翼！

　　一股狂暴无比的力量，从她那娇小的身躯之中爆发而出，使得整个天地都跟随着颤抖起来。

　　“这……这力量是……踏魂高手！”血修罗难以置信的惊呼了起来。

　　“啊？这是踏魂高手施展出来的力量？难道说……米娜是踏魂高手不成？这么说……她的真实身份岂不会是……”萧凡艰难的吞咽了一下口水。

　　“不知道，不过她的身体，的的确确只有着二等兵的程度，这力量似乎是封印在她体内，被她一口气解放出来了！”血修罗摇头道。

　　“这女人，果然隐藏很深啊，比我还深……我靠！”萧凡摸了下下巴感慨道，而同时也准备好了随时出手，只要米娜给自己信号，就立刻动身将其抱走！

　　“这该死的女人，竟然还有余力跟我抗衡？该死，她到底在体内封印了多少力量啊？”坎恩见状不由得神色一变，连忙双手迅速变换，释放出滚滚力量：“好，我就再接你这一招，我看你还有多少余力可以施展，等你将储存的力量全都消耗一空，就插翅难飞了！”

　　说着，坎恩挥手间，放出一团漆黑的力量压缩体，与米娜的万丈绿光撞击在了一起。

　　“就是现在！”萧凡收到了米娜的传音，身形一晃之下来到米娜身后，伸手从后面揽住了她那盈盈一握的腰肢，可由于位置稍微往上偏了一下，粗大的手掌正好扣在了米娜胸前那两团丰满之一上。

　　“你的手小心点儿！”米娜吓了一跳，小脸‘唰！’的一下变得通红，低声嗔怒道。

　　“啊啊，抱歉抱歉，这是意外，准备好，走了！”萧凡虽然嘴上这么说着，但手却紧紧抓着那团柔软不放，魔暗道悄然施展，拖着米娜瞬间融入了空气之中，以极为恐怖的速度朝着远方飞遁而去！

　　“该死！竟然忘了还有那个臭小子！想跑？我苦苦等待了千万年的时间，怎么可能会放你逃走？这瓦仑地区，注定会成为你的葬身之地，遗忘阎罗——米娜大人！”坎恩见状不由得怒发冲冠，厉声咆哮后，加大力量推开了那绿光的干扰，飞速朝着萧凡遁走的方向紧追而去……


第252章 虚妄之盒

　　“快！他追上来了！”

　　“速度好快！这家伙到底是什么修为？怎么会有这么恐怖的速度？”萧凡闻言回头一看，只见自己身后紧随起来一道黑光，连同空间都一起划破开来。

　　“他是踏魂初期的高手，千万不要被他追上，我已经无法再释放出刚刚那种攻击了，一旦被其追上，我们必死无疑！”米娜焦急的说道。

　　“踏魂初期？真是踏魂初期？”萧凡翻了下眼睛，那个坎恩竟然是踏魂初期的高手，自己这不是引火烧身么？

　　“原来如此，他是踏魂初期啊！难怪我无法确定，看来这阴间界的黄泉之气影响了我的神识！”血修罗叹了口气道：“没办法，萧凡，我也帮你一把，能跑多快就跑多快吧，否则被他追上的话，就算我出手也无济于事！”

　　说着，血修罗放出一股力量加注进了萧凡的体内，使得萧凡全身元力瞬间膨胀起来，配合上玄门幽冥遁法道和魔暗道的双重道术之力，使得萧凡的速度再次暴增数倍，整个身形都如同化为了一抹流星般。

　　“嗯？速度竟然能增加这么多？”紧追不舍的坎恩见状一愣，旋即愤怒的咆哮道：“臭小子，你到底是谁？不过无所谓，不管你是谁，今天都必须要死！绝对不能留下你！”

　　说着，坎恩一抬手，从怀中掏出一个四四方方，做工精美，其上雕栏画栋的小盒子，朝着萧凡方向使劲了扔了过去，同时口中念动法决。

　　那小盒子似乎穿越了空间一般，眨眼便来到了疾驰中的萧凡头顶，旋即滴溜溜一转，眨眼变为了数十丈大小，盒盖一开，从其内迸发出一抹强光，将萧凡的身形笼罩在内！

　　“这是什么东西？圣品法宝？”萧凡见状一愣。

　　“不好，这是坎恩的看家法宝，上古魔兵虚妄之盒！快，千万不能被这盒子笼罩，否则我们的精魄都会被其吸干的！”米娜惊呼了起来。

　　“上古魔兵？虚妄之盒？”萧凡挑了下眉毛，这就是传说中排位第五的上古魔兵之一？

　　竟然会在阴间界，还好死不死的在那个一心只想杀人的坎恩手里？

　　五大上古魔兵：七星、唳血、衍天、丧魂、妄虚！

　　自己手中有七星灭神盘，暗影身上有妖匕唳血，修罗太子手中有魔枪衍天，而此时又来了一个虚妄之盒，现在只剩下丧魂之钟未曾见到过了！

　　相比起来，五大上古神兵萧凡只见过金跋震天，还送给了古凝。

　　“没办法了……面对的是这种圣品巅峰的法宝……见鬼，好强的吸力，我感觉全身的魂魄力量在一点点儿被其强行夺走，再这么下去可就不妙了！”萧凡紧咬牙关，一只手揽着米娜，另外一只手朝着眉心一拍，低声喝道：“邪火道，修为增幅！”

　　说罢，其全身猛然腾起一股恐怖的火焰，修为也紧跟着暴增起来，达到了合形后期的地步，七星灭神盘在其丹田之内不安的晃动起来，似乎随时都要冲出攻击。

　　“邪火道……这是……火之道术？他的力量，已经达到了三星鬼将的程度？不……这只是表面，如果真要算战力的话，足可以媲美鬼统领！”米娜见状，再次一惊，疑惑的看着萧凡，在她的记忆中，似乎阴间界内并没有这种道术存在啊！

　　“七星灭神盘，七星撼天！”都到了这种时候，萧凡也不需要再隐瞒些什么了，否则死在这里，其他都不必去想，手腕一抖，口中默念，七道圆形的光影从其体内迸飞而出，狠狠的与虚妄之盒撞击在了一起。

　　天地轰鸣。

　　这种上古魔兵之间的碰撞，所产生的强横波动，使得整个瓦仑地区内其他的鬼修都察觉到了。

　　在瓦仑地区的入口处，一队上百人，整装待发的鬼修各个神色惊慌了起来。

　　这上百人，全是由鬼将所组成，为首带头的，有着三个鬼统领。

　　“不对劲，刚刚那种能量波动，是从很远的地方传来，到底是什么东西能释放出这么恐怖的力量？”一个披头散发，眉心有着第三只眼睛的鬼统领惊讶道。

　　“嗯，肯定出了什么事了，咱们快去看看！”其余两个鬼统领对视一眼，一招手，带着上百鬼将，朝着爆炸的方向赶去。

　　“该死，修为不够，就算我的七星灭神盘等级要比虚妄之盒高出一筹，却也无法施展出那等威能！”萧凡在操纵七星灭神盘撞击虚妄之盒的刹那，就立刻明白了双方之间的差距。

　　强烈的爆炸，使得他身形急速下降，倒卷着朝着地面摔落而去。

　　“哼，臭小子，身上竟然还有那么强大的宝物？不过没用，凭你的修为，根本无法抵抗我！”坎恩见状，就势再次连拍数掌，夹带起一连串的猛烈爆破，尽数落在了萧凡身上。

　　连绵不断的爆破，使得萧凡无法控制住自己的身形，就这么直直的向下坠落着，连同米娜一起，掉入了那巨大的熔岩巨山之中。

　　“哈哈哈，对，掉进去吧！掉进那永恒的地狱熔炉之中，那能够焚尽一切的熔岩，将会成为你们的坟墓，而且……我还会再帮助你们一把，在你们没有被完全焚尽之前，别想逃离那里！”坎恩狞笑了起来，疯狂的双手舞动，砸出数以万道能量压缩体，轰砸在熔岩巨山的表面，使得整个山口塌陷下来，将萧凡二人掉落之处堵得死死的。

　　“呼！终于……结束了！”坎恩气喘吁吁的喘息着，脸色洋溢着无法抑制的兴奋神色，几乎要高兴的大叫起来：“哈哈哈，终于结束了！洗魂殿的遗忘阎罗失踪，但阎罗一位不能空缺，将会由我，伟大的坎恩继承阎罗的位置，成为新一任的遗忘阎罗，统管整个洗魂殿，哈哈哈哈！等了这么久，我终于成功了！”

　　不多时，那匆匆赶来探查情况的上百名鬼将和三个鬼统领便赶到了这里。

　　远远看到坎恩悬浮在空中，三个鬼统领连忙上前，谨慎的质问道：“你是谁？刚刚这里到底发生了什么事？”

　　“我是谁，难道你们都不认得了么？”坎恩冰冷的问道。

　　“呃……原来是洗魂殿的右护法坎恩大人，属下冒昧，万望大人见谅！”三个鬼统领看清坎恩的面孔后，都不由得全身一震，连忙在空中单膝跪下，恭敬无比的说道。

　　“罢了！”坎恩摆了摆手道：“刚刚有个从地狱界中逃出的高手犯人，杀了不少鬼兵，而我正好在此处修行，所以顺手将其解决了！”

　　这瓦仑地区因为其独特性，的确有不少阴间界的高手会来此地利用熔岩所散发出的厚重硫磺气息来修炼秘术，这点并不稀奇。

　　“原来刚刚强烈的能量波动，是坎恩大人亲自出手产生的！”鬼统领们纷纷释怀。

　　“好了，没事你们就退下吧，本护法打算返回阴间界了，这里的情况，你们要牢牢控制住，不要让任何一个修士亡魂顺利的逃离这里，明白么？”坎恩背负着双手命令道。

　　“属下遵命！”所有鬼修连忙恭敬的答道。

　　坎恩以及所有鬼修离去，此处再次恢复了平静。

　　转眼间，十年过去了。

　　对于在瓦仑地区的鬼兵们来说，这如同噩梦一般的十年结束，也都纷纷松了口气。

　　原本的五千鬼兵，此时也仅剩下不足千人。

　　幸存下来的嘟和瓜伊，凭借着拘魂瓶内魂魄的数量足够，成功跻身前百位，成为了阎罗亲卫队中的一员。

　　然而，他们的战友霸凡，却一直没有再出现过。

　　得知了这个消息的宽等人号啕痛哭，就连霸尚也心中绞痛，对天长叹，天妒英才！

　　时间，依旧不停的流逝，没有人能够阻止。

　　转眼间，上千年过去了。

　　曾经那闪耀的新星霸凡，已经在大家的印象中渐渐被淡忘。

　　洗魂殿，却发生了天翻地覆一般的改变。

　　由于洗魂殿殿主失踪已久，所以由右护法坎恩暂代殿主一职。

　　除此之外，阴间界一切照旧，正如同那亿万年来一般，始终按照以往的轨迹运转着。

　　瓦仑地区，熔岩巨山。

　　在那无尽的熔岩深处，千年来，一直有着一团厚重的光球悬浮在熔岩之中。

　　在光球里，静静的躺着两个陷入沉睡，身上一丝不挂的男女。

　　不知道又过了多久，男子的眼皮微微抖动了一下，旋即缓缓睁开，目光之中，有着些许的空洞。

　　“哈哈哈！你可算是醒了！”疟那粗狂的声音，第一时间传入了男子的耳中。

　　“呃……到底发生什么事了？我怎么感觉头很痛呢？”男子皱了皱眉毛，手在太阳穴上不断的用力揉捏着，缓缓坐起身来。

　　“你被那个叫坎恩的家伙打落熔岩里后，就失去了直觉，幸好心毒之晶及时释放出了一层保护能量，将你和那个鬼修女人一起包裹了起来，否则你早就被这诡异的熔岩给彻底化掉了！”疟叹了口气道。


第253章 米娜之秘

　　“啊？鬼修女人？”萧凡挑了下眉毛，看向了身边，旋即双瞳猛地一缩。

　　身边躺着的米娜，全身肌肤黝黑，一丝不挂，那丰满的酥胸，其上两点嫣红，随着平稳的呼吸而缓缓上下起伏着。

　　光滑而充满弹性的双腿紧闭，露出那一道让人遐想无比的缝隙，看的萧凡不由得吞了下口水。

　　“这……这是怎么回事？为什么我们的衣服都没了？”萧凡也同时发现了自己身上同样空无一物，不由得惊呼了起来。

　　“嗨嗨，你们在掉入熔岩的刹那，衣服就瞬间被蒸发掉了，没什么奇怪的，放心，我可以作证，你们俩个绝对清白，这一千来年，一直处于沉睡状态，谁也没干出什么出格的事儿来，而且她是鬼修，你是活人，要是发生了点儿什么，我可不敢保证会出现什么岔子！”疟正经八百的说道。

　　“什么？我已经昏睡了一千多年？”萧凡一愣：“这么久，你为何不早点叫醒我？”

　　“废话，能叫醒的话不早叫了？你一进入昏迷状态后，就开始自动的吸收硫磺气息和这熔岩内的那种类似于‘源’的力量，并且丹田内自动运转，维持在修炼的状况，要是主动叫醒你的话，很可能会导致你走火入魔！”疟撇着嘴道。

　　“哦？你是说，我在昏迷之时，自己修行了？”萧凡连忙内视，只见丹田内那元灵的身形又大了几分，而且身上缭绕的元力也更加厚重了，自己的修为，也隐隐的突破到了合形初期的程度，按照这种情况下去，只需要再继续修行个一两千年的样子，便能彻底稳定在合形初期！

　　看了眼身边昏睡中的米娜，萧凡吧唧了几下嘴巴，虽然用欢喜禅经，可以完全代替那一两千年的时间，但自己可不是一个喜欢到处留情的家伙，再说没经过人家同意就干那档子事儿，不就是强暴嘛？那跟那些没有人性的邪魔修士又有什么区别？

　　而且疟的担心也不是并无道理，米娜可是鬼修，只是魂体，虽然也能干那档子事儿，但真不敢保证会出现什么纰漏。

　　“算了，这种邪念不要有为好！”萧凡一抬手，从元匣内拿出一套衣服穿好，又掏出一件长袍盖在了米娜身上，遮挡住那具让人看着就有犯罪冲动的酮体，这才深深的吸了口气，专心盘膝入定，开始稳定修为。

　　至于米娜什么时候会醒过来，跟萧凡没太大关系，反正一旦萧凡的修为彻底稳定在合形初期之后，他就要想办法离开这个炎热无比的鬼地方。

　　时间，对于进入修行状态的修士来说，根本就是一种毫无意义的东西。

　　他们根本无法察觉到，时间如何在身边飞速流走。

　　几百年上千年，对他们来说根本算不得什么，只不过弹指一挥间罢了，可对于凡人来说，却是一生又一生的轮回。

　　从霸凡失踪，到现在，已经渡过了三千年的光阴。

　　三千年后的某一天，在瓦仑地区，无尽熔岩之内，光球当中盘膝而坐的萧凡，突然再次睁开了双眼。

　　其双眸之内，爆射出道道精光，一身浩荡的元力不经意间朝着四周扩散开来，充斥着整个保护屏障之内，那无比炙热的高温，顿时冷淡了下来。

　　在其眉心，隐隐出现了一个圆形，其中仿若盘绕着火焰一般的印记，只是微微释放出了一丝红芒后，便消失不见。

　　合形初期！

　　萧凡心中的喜悦无法形容，自己真正的突破到这个境界了。

　　在云鹤大陆上，合形境界的高手，就是一派宗师！也等于拥有了自己开山立派的资格！

　　“哎呀呀，真不容易，可算是突破了，不过没有经历过第二次劫雷，灵魂和肉体都没经过淬炼和洗礼，使得你的力量提升没有以往那般恐怖，但好歹也是合形境界的高手！”疟感叹无比的说道。

　　如果说萧凡的成长经历，他是最有发言权的。

　　从萧凡什么都不是开始，疟就一直跟随在萧凡身边，不说是任劳任怨的教导，也可以很肯定的说，没有疟，也就没有萧凡的今天。

　　然而此时萧凡已经成长为了合形初期的高手，虽然只是分身，并非本尊，但对于疟来说，也觉得无比欣慰，甚至比起萧凡自己还要高兴。

　　“还要多亏了那个坎恩，如果不是他把萧凡打入了这熔岩世界中，他想要如此快的突破根本就是杞人说梦，这一下，足足帮他节省了至少七千年的苦功啊！”血修罗点头道。

　　“坎恩么？虽然我现在修为又有所精进，但却也不是他的对手，离开这里后，还是要小心为好！”萧凡感受了一下自己体内的元力，估摸着自己的元力达到了大概两千万的样子，如果再加上元灵的三倍力量增幅，可以逼近七千万大关，就算是对付寻常的鬼统领都绰绰有余，可对抗踏魂境界的高手？简直是完全没有半点还手之力。

　　且莫说是踏魂境界的高手，就算是离神境界的存在，也足以让萧凡望风而逃。

　　就在此时，伴随着一声嘤哼，萧凡身边的米娜缓缓睁开了朦胧的睡眼。

　　似乎是因为感受到萧凡那浑厚而又充满温暖的元力一般，她这个沉睡了三千年的美人儿终于悠悠转醒了。

　　“醒了？你可真能睡啊，这一觉就是三千年！”萧凡挑了下眉毛，看着眼中还有些迷离的米娜笑道。

　　“这是怎么了？我这是在哪？”米娜的倦意似乎还未散去。

　　“熔岩山之下，无尽岩浆的里面！”萧凡答道。

　　“啊？我们在无尽岩浆的里面？我竟然昏睡了三千年？这……这怎么可能？”米娜一惊，连忙站起身来。

　　这一下，身上那件盖着她酮体的长袍陡然脱落下来，再次将那丰满的酮体暴露了出来。

　　“啊！”米娜紧跟着一声尖叫，触电一般捡起长袍挡在身前，满脸涨红的嗔怒道：“你……你对我做了些什么？我为什么会光着身子？我的衣服呢？”

　　“嗨，我能对你干什么啊？这么紧张干嘛，之前又不是没看到！”萧凡撇了撇嘴道：“这里可是无尽岩浆里面，你原本那件衣服，早就被融化没了，如果不是我大发慈心弄了件褂子给你盖上，怕是你得光着身子睡上三千年了！”

　　“你……你说什么？你哪只眼睛看到的？我要把你的眼睛剜出来！”米娜愤怒的说道。

　　“得了吧，你跟我逞什么威风？没有我怕是你早就死了！”萧凡不在意的摆了摆手道：“我身上可没有女人的衣服，那件长袍你先对付着穿吧！不要了，送给你！”

　　“你！哼！”米娜怒汹汹的哼了一声，背过身去将长袍穿好，旋即好奇的看了看四周：“这到底是什么？这无尽岩浆，任何东西都能融化，为什么我们平安无事？”

　　“嘿！这可是我的压轴本事，不过不能告诉你！”萧凡舔了舔嘴唇道：“倒是你，说说自己吧，你究竟是谁？为什么会招惹到坎恩那种厉害的家伙？还险些把我也给害死了！”

　　“哎！”米娜的神情平静了下来，缓缓坐下幽幽道：“把你连累了，我也没有办法！不过……你救了我，我也不好再对你隐瞒些什么……”

　　“没错，你要是再有所隐瞒的话，那可真就对不起我了！”萧凡点头称是。

　　“我是……阴间界十大阎罗之一，洗魂殿的主人遗忘阎罗！”米娜咬了咬嘴唇，缓缓说道。

　　“什么？”萧凡觉得脑袋里突然降下一道雷霆，劈得自己七荤八素，瞪大了眼睛看了米娜半天，结结巴巴的震惊道：“你……你说你是谁？遗忘阎罗？不是吧？你堂堂的阎罗在洗魂殿带着不就好了？非要装成无能少女到处做任务干什么？这不是浪的么？”

　　“你说话真难听！”米娜皱了皱眉头，瞪了萧凡一眼道：“我也是有难言的苦衷，否则你以为我喜欢这样？”

　　“好吧，那你说说，这到底是怎么回事？我不打断你！”萧凡磨了磨牙，抱着胳膊道。

　　“这件事……说来话长了……”米娜的神色有些低落，缓缓道出事情的原委……

　　原来米娜所修炼的鬼功，可以让自身力量飞快提升，但却有着一个致命的弊病，就是需要每经历三千三百三十三万三千三百三十三年，便会功力自行消散一次，从而恢复到最寻常的聚气阶段。

　　但这并不代表她还需要从头再修行一次，在这段功力大减的时期，她只要做好自我安全方面的工作，等待一万年的时间，修为就会快速的回升，最终达到巅峰状态，而且还能更进一步。

　　这种情况，被米娜称之为逆轮之修。

　　但米娜却做梦也没想到，就在这次自己的逆轮之修到来的时候，却有一个心怀不轨的家伙早就盯上了自己，他就是米娜身边的右护法坎恩！


第254章 摊牌

　　坎恩也是个天才。

　　其他阎罗的护法，都只是离神境界的修为，然而坎恩却早早突破了那道门槛，成为了踏魂境界的高手。

　　按理来说，这的确是好事一件，提升了阴间界的实力。

　　然而，实力的提升，也使得坎恩的内心扭曲了，他开始认为不公平，自己具备了阎罗的力量，为什么要屈居于一个女人的手下，而不能代替那个女人成为真正的阎罗呢？

　　终于，坎恩寻到了希望，正巧米娜逆轮之修的时间到了，需要在三万年内修为处于最低迷的期间，这对他来说，无疑是个天大的好机会！

　　所以，在坎恩的精密布置下，等到了米娜逆轮之修来到的那天，悄然动手了！

　　然而幸好米娜提前有所防备，在实力即将降到谷底之前，先把一部分力量封印在了体内，可以随时放出保命。

　　坎恩失手了，米娜从洗魂殿中逃出，知道自己的亲信都被坎恩设计调开，所以无奈之下，在边陲小镇中隐居了数千年之久。

　　可坎恩还在到处搜索着米娜的下落，米娜也着急尽快的恢复修为。

　　想要让修为尽快恢复，除了三万年的等待外，还有一个办法，就是经历生死战斗，在战斗中尽量突破自身极限，这样不但能对自己的修为恢复起到推波助澜的效果，还能使得之修为恢复后，实力还有更大的提高。

　　所以米娜选择低调的接受任务，在任务之中不断磨练自己，才使得自身的实力恢复到了二等兵的程度，这时候，她遇到了萧凡。

　　再之后，与萧凡一同接受了这个甲档任务，没想到一直密切关注着米娜动向的坎恩竟然发现了，也同样以鬼兵的身份接受了这个任务，并暗中跟随监视着米娜的一举一动，在发现米娜的力量并没有恢复太多之后，便下了杀心。

　　听完米娜所讲，萧凡咧了咧嘴：“原来是个狼子野心的家伙啊！弑主篡权，还真是卑鄙啊！”

　　“就是如此，我也没想到坎恩会做得这么绝，可惜……我现在没能力带你逃离这里，只好等到三万年后，我的力量全部恢复，不过……就算我真的力量恢复到原本，怕是也不能将他怎么样，他的实力，已经跟我当初伯仲，甚至还略高一筹了！”米娜叹了口气道。

　　“啊？连你恢复了原本的力量都不是他的对手了？”萧凡挑了下眉毛道：“那这还真是麻烦大了啊！”

　　“是啊！而且我们现在被困在这里，想要离开都很困难！”米娜点了点头道。

　　“想出去？到没有什么难度，但有什么办法能让你快点恢复原本的修为么？三万年……太漫长了！”萧凡搓了搓手问道，三万年，他可没那么久的时间等待。

　　“没有别的办法，这里是阴间界和地狱界的夹缝地区，就算返回阴间界也没有太大的用处，毕竟要我快速的恢复到原本的实力，必须要纯阳之力才行，可幽冥三界中，都是亡者与鬼修，根本不可能会有活人来此，哪里能弄来纯阳之气？我又不像黑白无常那样，可以随便前往阳间……”

　　“纯阳……之力？”萧凡挑了下眉毛，欲言又止。

　　“是啊，怎么？你有办法？”看到萧凡的表情，米娜疑惑道，旋即叹了口气：“哎，你怎么可能会有办法？你不过也是个鬼修罢了……”

　　“嗯，说的也是！”萧凡点了点头，虽然自己可以用欢喜禅经帮她快速回复力量，但首先对方能不能愿意是一码事，而她恢复了力量后会不会过河拆桥又是一码事。

　　要是米娜真恢复到踏魂境界，想要杀了自己灭口，实在是轻而易举！

　　“不过，话说回来，你到底是谁？”米娜突然目光凌厉的看着萧凡质问道：“有着深藏不露的实力，还有能够抗衡虚妄之盒的法宝……如果我没看错的话，当天你对抗坎恩的法宝，就是传说中的上古魔兵之首，七星灭神盘吧？”

　　“呃……你……你说什么七星什么盘的，我不知道！”萧凡一愣，旋即开始装傻。

　　“别说不是，你拿出来让我看看！”米娜一伸手道。

　　“看什么？”萧凡把脸一板：“不是什么东西都能随便看的，没有！”

　　“也就是说，你默认了吧？”米娜嘴角一挑：“七星灭神盘，这套法宝还真是让我怀念啊！没想到这套法宝的每一任主人，竟然都跟我打过交道……还真是天意弄人啊！”

　　“嗯？你跟七星灭神盘的每一代主人都打过交道？”萧凡眉毛一抖，疑惑道。

　　“能够驱使七星灭神盘这套法宝的人，哪个不是绝顶之才？他们死后，几乎都在阴间界大闹过一场，而最终出手将他们制服的，也正是我！”米娜点头道：“洗魂殿，有着清晰亡者魂魄的重任，但凡每一个来到阴间的亡魂，都必须要经过洗魂殿黄泉之河的洗礼，借助黄泉水力清洗掉他们身上仅存的阳气，使得他们无法再返回阳间，而我也正是利用这积攒下来的阳气来进行修行！”

　　“然而每一代七星灭神盘的主人，其身上的阳气都厚重到了可怕的地步，就算只是亡魂，也无法让寻常的鬼兵近身，因为也只有他们身上那恐怖的阳气，才能压制住七星灭神盘这套魔兵，所以每一次都必须要我亲自出手，才能顺利的洗净他们身上的阳气！”

　　“原来如此！”萧凡恍然，看来自己的前任圣魔帝君，也曾经被眼前这个女人制服过了！

　　“所以说，虽然我没有亲眼见过七星灭神盘这套法宝，但在你之前施展的时候，就感受到了那股独特的熟悉气息，你是瞒不过我的，这套法宝一直都在地屏界，怎么会来到阴间？又怎么会在你的手中？而你……明明只是一个鬼修，身上半点阳气全无，又如何能够驱使的了那套法宝的？”米娜突然话锋一转，连珠炮一般的质问道。

　　“这个……我……”萧凡被问的哑口无言，双手在身前比划了半天也没说出半个字来。

　　“被我问到关键了么？还是说……你根本就不是鬼修，不是噜，也不是后来的霸凡，而是一个从阳间地屏界潜入到阴间界的修士？”米娜的话语如同锋利的刀刃一般，直指萧凡痛处。

　　“得，你别再继续问了，就算你再问我也不能告诉你什么，大不了一会我带你离开这个无尽岩浆的世界后，咱们各奔东西，你自己想办法再卧薪尝胆个两三万年，实力恢复后找坎恩报仇去吧，我犯不上再以身犯险！”萧凡直接摊了下手掌，很是无赖的回绝道。

　　“事到如今，你还想抛开干系么？难道你以为，你能够潜入到阴间界来，就能顺利的返回阳间不成？”米娜笑了起来。

　　“那有什么？我既然能来，就肯定能回去！”萧凡撇嘴道。

　　“哦，看来你还真是从阳间来的，虽然不知道你用了什么办法，使得自己如同一个鬼修一样，但实际上……你却是个活生生的人！”米娜一幅恍然大悟的样子。

　　“你……你在套我的话？”萧凡立刻明白了过来。

　　“这可是你自己说的！”米娜耸了下肩膀，任凭萧凡的头脑再聪明，也比不过这个活了不知道多少亿年的阎罗。

　　“好吧，从现在开始，别跟我说话！”萧凡翻了翻眼睛，转过身去不再言语。

　　“呵，还真是个小孩子心性呢！”米娜掩嘴一笑道：“你也大可不必如此，虽然我不知道你是怎么来到阴间界的，又到底为了什么，至少你救过我，我怎么可能会恩将仇报呢？”

　　“嘿，不是有句话说的好么？鬼话连篇，鬼的话我怎么可能会相信！”萧凡吐了下舌头道。

　　“好吧！我以鬼体灵魂起誓，只要你肯帮我对付坎恩，我绝对不会过河拆桥，为难与你，如何？”米娜郑重其事的说道。

　　“我帮你对付坎恩？拜托，你也看到了，我只不过是个合形初期的修士而已，就如同你们阴间界的鬼统领一样，怎么可能对付得了踏魂境界的高手？你这不也一样是让我去送死么？”听到米娜发誓，萧凡算是放下心了，但却也很是为难的说道。

　　“阳气，我需要阳气！”米娜沉吟了一下，重重的说道。

　　“那我阳气都给了你，我不就死了？”萧凡翻了翻眼睛。

　　“我也不会吸干了你的！”米娜咬了下嘴唇道：“不过……你的阳气虽厚重，却也没办法让我尽快恢复到全盛时期，不过至少不用等待太久，我估计着，怎么也能节省掉一万年的时间吧？”

　　“把我阳气给你大半，你才能节省一万年？那还有一万多年，将近两万年的时间怎么办？干熬？”萧凡挠了挠头。

　　“那也没办法啊，而且你的七星灭神盘，到时候还能帮我克制住他的虚妄之盒，这样我的胜算才能大一些！”米娜无奈的道。

　　“不过……为什么非要我们俩去拼命？那坎恩谋朝篡位，你身为遗忘阎罗，怎么不去找其他的阎罗帮忙？还有那个什么阎罗王，他肯定不会坐视不管这种事吧？”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“没用的，其他的阎罗只会隔岸观火，对他们来说，哪个阎罗出了任何事情都与自己无关，阴间界是个弱肉强食的世界，永远只有强者才有说话的权利，而谁都不会在意任何过程是怎样的，况且伟大的阎罗王大人已经数千万年都未曾出现过了，甚至都不知道他是否还在阴间界之中！所以……只能靠自己！”米娜摇了摇头道。

　　“好一个只能靠自己！”萧凡沉吟了一下，旋即神色有些凝重的问道：“我……还有一个办法，能让你立刻就恢复到全盛时期，甚至修为还有增进的可能……”


第255章 催情袋

　　“你还有这么办法？”米娜闻言一惊，摇着头不断打量着萧凡：“你到底是什么人？身上究竟有着什么秘密？能够带着肉身来到阴间界就已经是个奇迹了，竟然还拥有七星灭神盘，说吧，你还有什么手段，你的本事越大，咱们的成功率就越高！”

　　“先别急着说这些，谈谈好处吧！”萧凡连忙摆手止住了米娜的疑问：“这种把脑袋加在刀口上的事儿，你总不能让我白帮忙不是？”

　　“好，那你说，事成之后，你想得到什么？可以以我洗魂殿殿主，遗忘阎罗之名发誓，只要我能给的，绝不食言！”米娜正经八百的说道。

　　“嘿嘿，有你这句话我就放心了！”萧凡不怀好意的笑道：“其实……也没什么，我只是想借用一下你们的黄泉之河！”

　　“你说……你要借用黄泉之河？”米娜一愣：“你要用那东西干什么？活人是不能进入里面的，否则就会被彻底炼化掉全身阳气，肉身腐败，成为真正的鬼体，再也无法回到阳间了！而且黄泉河的河水不可多沾，否则会连同记忆一并腐蚀，届时，你就不再是你了！”

　　“我就不再是我了？有那么恐怖？”萧凡挑了下眉毛，如果真如同米娜所说那般危险，那岂不是要了自己的命？不过……那个帮主自己来到阴间界的邋遢男子，犯得着骗自己么？

　　“呃……到时候再说吧！总要试试的！”萧凡心中暗暗想道。

　　“自然，你还没告诉我，你真正的名字呢？还有……这副嘴脸，不是你原本的模样吧？还有，你说的那个能让我立刻恢复到巅峰状态的办法又是什么？”米娜问道，毕竟现在萧凡的面孔是属于噜的，其貌不扬，或许说还有着让人作呕。

　　“好吧！既然都摊牌到这种程度了，我也没必要在隐瞒些什么！”萧凡耸了下肩膀道：“我叫萧凡！”

　　“萧凡……霸凡……原来如此！”米娜点了点头。

　　旋即萧凡在脸上一抹，恢复了原本俊朗的面孔，看的米娜眼睛微微一睁：“原本的样子不错嘛！”

　　“多谢夸奖了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“至于我说的那个办法，不知道你有没有听说过一种奇特的功法，叫欢喜禅经？”

　　“欢喜禅经？”米娜一愣，旋即沉思了片刻，紧跟着一抹潮红顺着脖子根涌到了脸上：“你……你该不会说的是……曾经的佛宗那门禁忌之术……男女双修圣法……欢喜禅经吧？”

　　“哦？看来你知道？”

　　“这……是知道……不过当年佛宗被灭之后，这本原本就属于禁术的功法，也早就被彻底毁灭了，怎么可能你还会？”米娜不解的问道。

　　“佛宗被灭？这个我不清楚，不过佛宗有一些残余创建了个什么欢喜禅派，这种功法我是从他们手中夺来的！”萧凡坦然道。

　　“欢喜禅派？就算是真的有欢喜禅经残留下来，最多也只是残本，而不是全部的吧？那效用就差上了很多！”

　　“这……你就别管了，反正我会的是完全版的……”萧凡汗颜，的确自己刚刚得到的欢喜禅经只是一小部分，可后来被心毒之晶给补充完全并且还加强过了。

　　“你是说，想要跟我进行欢喜禅经？”米娜笑了。

　　“这个看你的意思了，既然你知道这个功法，多余的我也不必解释了吧？”萧凡尴尬的咳嗽了一声。

　　“的确，如果有完整的欢喜禅经，可以无限的加大你体内阳气对我的传输，而不但能让我的修为立刻恢复如初，还能更进一层，欢喜禅经，据说是由佛宗一位帝境阶段的大能所创造出来的，具有阴阳调和，达到最为平衡，顺应天地至理的效果，但……”米娜犹豫了起来。

　　“我知道，跟一个没什么感情的人做那种事情，实在是太为难了！”萧凡耸了下肩膀道：“我也一样，并不是什么女人我都会有兴趣的！”

　　“这么说……你对我没兴趣喽？你不是早就把我给看光了么？”米娜撩动了一下额头的发丝，挑了下眉毛道。

　　“那也是无奈的情况不是？”

　　“的确，不建立在感情的基础上，就身体交合，那岂不是变成动物了？”米娜承认道。

　　“你这么说……不会是想跟我谈谈感情吧？”

　　“有必要浪费那个时间么？”

　　“那……那你说怎么办？”

　　“坎恩……我不能再让他继续猖狂下去，事到如今……就算搭上我冰清玉洁的身子，也认了！幸好能第一次夺走我贞操的人，还不是那么不堪，至少看得过去！”米娜咬了咬嘴唇，勉强的一笑道。

　　“啊？你可想好了！”萧凡吞了下口水。

　　“当然，要是让我现在面对你分开双腿，我可做不出来，而且你在阳间也有双修伴侣的吧？为了让我们之间不会太尴尬，只能出此下策了！”米娜说着一抬手，从元匣之中拿出了一个圆形淡绿色的东西来。

　　那东西有些柔软，表面的绿色薄膜，仿若一触即破般，其内似乎荡漾着一团烟雾。

　　“这……这是什么？”

　　“这是鬼兽酯的催情袋，是九界中少有的催情圣物，能够让人产生情欲幻觉，珍稀无比，我想……此物最适合现在的情况使用了！”米娜羞红着脸道。

　　“我靠，这种东西你都有？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“这……这是我无数年前偶然击杀了一头酯得到的，本来打算用其他的材料中和里面的催情效力，炼制成可以让人产生幻觉的法宝，可一直没有集齐材料……”米娜羞涩的说道。

　　“好吧，那就按照你的办法来吧！”萧凡搔了搔头发，无奈的说道。

　　绿色的球体碎裂开来，其内缭绕般的雾气，如梦如幻，浸入了二人的身体之中。

　　一种朦胧，夹杂着原始冲动的感觉，在二人内心深处疯狂滋生了起来。

　　萧凡连忙趁着神智还有一丝清醒之时，施展出欢喜禅经。

　　紧跟着，最后的一丝神智，也完全被原始欲望所占领，萧凡气喘如牛，不顾一切的朝着米娜扑了过去。

　　米娜也是娇喘连连，撕碎了自身的那件长袍，伸开双臂主动迎合着萧凡的狂野。

　　疯狂的亲吻，两人相互吸允着对方的津液，贪婪的吸着对方身上的味道，如同干柴烈火一般缠绕在一起。

　　随着萧凡轻车熟路的刺入，米娜樱唇微张，眉间闪过一次痛苦之后，便在一次次强有力的冲撞之中，仿若灵魂扶摇直上，穿过了这熔岩的世界，穿过了玄奥的瓦仑地区，穿过了阴暗的阴间界屏障，直达九重云霄之巅。

　　萧凡体内蓬勃的阳气，也在欢喜禅经的作用下，疯狂侵入了米娜的体内，打开她体内一层层的禁制，与其纯阴之气相互融合，迅速恢复着她的修为。

　　而米娜所拥有的纯阴之力，却也让萧凡感觉到无比意外，似乎是鬼体的缘故，这纯阴之气中没有半分生气，仿若最为精纯的十全大补丸一般，搅动着萧凡丹田内的元力，狂暴的增长了起来。

　　在这炎热无比的熔岩深处，两具酮体不断的扭动着，似乎使得四周的气温也再度增高。

　　也不知道两个人疯狂了多久，相互之间疲惫无力的搂抱在一起后，催情袋的效力才缓缓消散开来。

　　冷静下来后的米娜连忙从萧凡怀中挣脱开来，一抬手，从元匣内唤出一件长袍穿在身上，深深的吐了口气，看着自己大腿边缘沾染到的一抹殷红，不由得神色动了动。

　　“嘿嘿，怎么样？修为恢复了吧？”萧凡慢悠悠的坐起身来，懒洋洋的穿上衣物，自己的感觉也很是不错。

　　之前的疯狂，让他的修为再次有所增加，竟然达到了合形后期的地步，这还真是意外的收获。

　　也使得他的元力达到了将近五千万的程度，比起之前足足高出了一倍多！如果全力施为的话，三倍战力，可以让其发挥出一亿五千万的力量，那些阴间界的鬼统领，没有一个能是他的对手！

　　“嗯，恢复了，欢喜禅经配上七星灭神盘的主人……果然了得，不但让我恢复了原本的修为，而且还更有精进，达到了踏魂中期的程度……”米娜感受着自己体内浑厚的力量，点了点头道，旋即又看了萧凡一眼：“只不过……付出的代价也同样不小……”

　　“呵呵，有得必有失嘛，这回，有把握对付那个坎恩了吧？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“不一定，坎恩的实力，我也不知道达到了什么程度，而且这个人阴险狡诈，必须要谨慎应对才行……”米娜说着手指一点，一道绿光释放而出，将萧凡和自身包裹在内，猛地穿透了心毒之晶释放出来的保护屏障，以极为恐怖的速度冲出了无尽岩浆，眨眼睛便回到了瓦仑地区的上空。

　　“坎恩……等着我遗忘阎罗米娜的制裁吧！”


第256章 代理阎罗

　　米娜带着萧凡飞行的速度，简直恐怖到了极点。

　　只是眨眼的功夫，身边的空间自己层层裂开，好似畏惧，在迎接王者降临一样分开了一条通道。不出是个呼吸的时间，二人的身形便来到了瓦仑地区和阴间界的出口处。

　　“啊啊，这就是踏魂境界的高手，太恐怖了，这种速度……啧啧……”萧凡跟在米娜身后，不由得羡慕道。

　　“什么人？此乃阴间界重地，禁制乱闯，如若是地狱界的使者，请递上令牌！”看守出口处的一个鬼将见状，远远迎了上来，能够以如此恐怖方法飞行的人，修为之强，使得他不敢得罪，连忙恭敬的喝问道。

　　“打开出口！”米娜冷冷看了那鬼将一眼，一副高高在上的姿态冷声喝令道。

　　“您是……？”鬼将全身一震。

　　“少废话，赶紧打开！难道要本阎罗亲自动手不成？”米娜双目一瞪。

　　那鬼将瞪大了眼睛，顿时想起了什么，不由得全身颤抖起来：“是，是……是小人有眼无珠，不知道遗忘阎罗大人在此，小人这就去为大人打开出口！”

　　说着，那鬼将连忙转身飞向了出口处。

　　“呃……他认识你？”萧凡挑了下眉毛。

　　“没有，凭借他的等级，怎么可能会见过我？”米娜摇头道：“不过十殿阎罗中，只有我是女子，听得我的称呼，再加上我的修为，这他都猜不出来我的身份，那还留着何用？”

　　萧凡吧唧了几下嘴，看来这米娜在恢复修为后，身为阎罗的脾气和威严也一同恢复了，幸好自己是在之前那种情况下认识的她，否则如果真熬到鬼将的地步，再遇到这个女阎罗，怕是也会如同那鬼将一样被当做蝼蚁。

　　“你最好还是恢复原本霸凡的样子，否则你现在身上的阳气太重，现在因为在我的力量笼罩下别人无法察觉，但一旦离开我一定距离，就会立刻被人察觉，毕竟我身为阴间界的十大阎罗之一，跟一个从阳间偷渡来的活人在一起……而且还不将你法办，这可是重罪！”米娜低声对萧凡说道，声音中却并没有特别的冷意，而是略微显得有些温柔。

　　这或许就是女人被征服之后，心境中所产生的一种变化吧。

　　“没问题！”萧凡伸手在脸上一抹，转眼再次变回了噜，也就是霸凡的模样。

　　在看守瓦仑地区出口的无数鬼兵将和几个鬼统领毕恭毕敬的目光中，二人终于再次返回了阴间界的鬼难山脉。

　　“记住，我出现在这里的事情，不要对任何人提起，明白么？如果有人泄露了我的行踪，那就等着自己跳进地狱第九层承受煎熬吧！”米娜临走前，还严厉无比的朝着那些鬼修们警告道。

　　开玩笑，谁没事敢乱嚼阎罗大人的舌头啊？鬼修们立刻发誓。

　　二人不多时，便进入了十殿阴司的范围之内。

　　“你打算怎么办？大张旗鼓的去找坎恩算账，还是……”萧凡不由得问道。

　　“必须要小心谨慎才行，坎恩很可能早就买通了左护法坎良，很可能……我们的敌人还会多上一个离神巅峰的高手！”米娜脸色凝重的说道：“如果真是如此的话，那坎良就只能由你来对付了！”

　　“啊？离神巅峰的高手？我来对付？拜托大姐，你也太看得起我了吧？我有那个本事么？你说让我对付两三个鬼统领还差不多，离神巅峰的高手……我靠！”萧凡直翻眼睛，撇着嘴嘟囔道。

　　“这就要看你了！”米娜嘴角一挑道：“反正如果对付坎恩失败了的话，你也别想着能够利用黄泉之河了，机会只有一次，就看如何把握！”

　　“嘿！你还真是把我给套牢了啊！好吧好吧！我尽量而为！”萧凡叹了口气道，心中琢磨着，万一自己真要对付那个什么离神巅峰的坎良，就只能借用血修罗的力量了，而且自己压箱底的火之神通大焚石术……如果真惹火了也一样扔出来，反正把整个洗魂殿砸没了也不管自己的事！

　　洗魂殿，位列十大阎罗殿之一，同时肩负着阴间界禁地，看守重要无比的黄泉之河，其地位是超然的。

　　层层重兵防守，从洗魂殿的宫殿大门处，几乎是十步一岗五步一哨，而且全都是精英中的精英，其中修为最低的，也得是一星鬼将才行！

　　至于遗忘阎罗大殿周围，更是里三层外三层，守护着武装到牙齿的鬼统领级别，每个人都精神十足，严阵以待。

　　“我靠，这防守太吓人了吧？就这种森严的防守……你还被坎恩那兔崽子给偷袭了？”萧凡和米娜无声无息的潜入了洗魂殿内，在位于遗忘阎罗殿半里外的一处小树林中隐匿了起来。

　　“哼，那坎恩早就算好日子，在我施展逆轮之修的头几天，便悄悄将守兵给调走了，再跟坎良里应外合，所以才会得手！”米娜咬牙切齿，那个宫殿原本是自己的家，而此时竟然被手下所占据，心中一股邪火腾了起来。

　　“那我们怎么办？硬往里闯？”萧凡挑了下眉毛，看着那黑压压的鬼统领，不由得吞了下口水，这要是硬往里闯的话……这么多鬼统领联手朝着自己攻击，怕是瞬间就会被打成马蜂窝。

　　就算是米娜踏魂中期的修为，挨一下的话也不会好受的吧？

　　“没必要正面突破，这遗忘阎罗殿是我亲手所建，自然早就预防会有特殊情况发生，这会儿……正好派上用场了！跟我来！”米娜眼中闪烁着厚重的杀气，咬牙切齿的说道。

　　遗忘阎罗殿中，巨大无比，象征着至高无上权利的黄金座椅，最顶端一个硕大的鬼头面目狰狞，其上镶嵌着各色的珠宝，璀璨夺目。

　　坎恩此时正身穿黑色荣贵长袍，衣襟之上都镶嵌着由晶元髓打磨而成的吊坠装饰，手中端着一个晶莹剔透的酒杯，其内垂涎欲滴的鲜红液体轻轻随着他手腕的晃动而荡漾着，飘散出淡淡的幽香。

　　一个身材样貌与坎恩比较相似，穿着鬼护法长袍的男子，正满脸谄媚的站在一边，双手不断的搓着：“坎恩，哦不，是尊敬的遗忘阎罗陛下，这张椅子是不是很舒服呢？”

　　“还可以吧！真是有些过于柔软了，那个女人的品味还真是不怎样，不过回头等我将遗忘殿的兵权完全掌控后，便会彻底换掉这里的一切，那这些陈柏腐朽的东西，随着那个女人的死一同化为乌有吧！”坎恩很是享受的将身子往后靠了靠，眼睛半闭着，幽幽说道。

　　“没错，您现在只是暂代遗忘阎罗的位置，在五千万年内，如果那个女人不再出现，才能名正言顺的继承洗魂殿的一切，这个时间……的确是有些长了！”坎良迎合着道。

　　“呵呵，无妨，反正现在米已成炊，不就是五千万年而已么？那个女人也再也不会回来了，从此以后，我就是这遗忘阎罗殿真正而唯一的主人！”坎恩得意的说道。

　　“那……右护法的位置，您看……您之前答应我的那件事……”坎良连忙道。

　　“放心，不就是提拔你的亲戚，那个叫什么炉钩的鬼统领么？你们都是我的亲信，自然他的机会最大！”坎恩有些不耐烦的摆了摆手道：“好了，你先下去吧，本阎罗要静修一段时间，争取早日能够完全稳定踏魂中期的修为，那样一来，能够折服在我手中的人，就会更多！”

　　“嘿嘿，阎罗大人您忙吧，小人告辞！”坎良弓着身子，倒退着离开了遗忘大殿。

　　“传令下去，任何人，任何事都不许打扰代理阎罗大人的修行，违令者斩立决！”一道消息发布出去，所有看守的鬼统领面面相窥，心中也暗暗欣喜。

　　只要阎罗一说要闭关修行，那少说都要万八千年的，这段时间他们也能轻松不少了。

　　“这……就是遗忘阎罗的感觉么？真是美妙，这就是一人之下，亿万人之上的滋味儿，也只有我坎恩，才配坐在这把椅子上，成为遗忘阎罗……”坎恩伸展了一下手臂，从座椅上站起身来，背负着双手在宽敞的大殿之中来回踱着步子，沉醉其中。

　　“不过……你的美梦，也只能到今天罢了，你的好日子结束了，坎恩，你这个弑主的混蛋！”一个冰冷高昂的女子声音，在整个大殿之中突然回响起来。

　　“什么人？在这里装神弄鬼，给本阎罗大人滚出来！”坎恩一愣，顿时脸色大变，然而他立刻冷静了下来，这声音听起来好像是米娜的，但他心中已经确定，米娜已经死了，不可能会再出现在这里。

　　要知道，那无尽熔岩之中，莫说是一个修为尚未恢复的米娜，就算是全盛之时的自己，掉进去也有着九成九的陨落可能！

　　“阎罗大人？你对自己的称呼还真不客气啊，也罢，就让你带着这个乌虚子有的名头，进入地狱界的最深层受永远的痛苦吧！”


第257章 血战洗魂殿

　　“地狱界最深层？为什么不直接杀了他？”萧凡听到米娜所说，不由得疑惑道。

　　“阴间界冥冥之中有法则保护圣境阶段的高手，使得无法将其真正斩杀，只能拘禁关押，我之前由于修为跌落，他才能对我下杀手！”米娜答道。

　　“原来如此，还有这种保护措施！”萧凡挑了下眉毛。

　　“来人啊，有人侵犯阎罗大殿，速速将其找出来，就地正法！”坎恩听到米娜之前的呵斥，不由得眼角抽搐了几下，转身再次坐回宝座之上，大声喝令道。

　　“没用的，你刚刚不是已经宣布要闭关修行了么？在你不主动出关之前，是不会有人敢贸然闯入这里的，而且我刚刚也在整个阎罗殿四周布置下了一层禁制，就算我们在这里打得天翻地覆，也不会有人察觉到，这也是你自掘坟墓！”米娜冷声道。

　　“该死的，想来送死么？那就由本阎罗大人，亲手将你了断好了！”坎恩虽然嘴上这么说着，但心中却有些忌惮了起来，这说了半天话，自己还没找到声音的来源，更没察觉到半点气息，这种可能……莫非是来者的修为要强过自己？

　　不过转念一想，他自我安慰了起来，整个阴间界的女性鬼修，除了米娜之外，还真没听说谁的修为能够达到自己这个程度。

　　“别以为你施展了一些能够隐匿身形和气息的手段，就能吓住本阎罗大人，本大人就坐在这里，等着你来对付我！”坎恩想到这里，心中再次放松了不少，嘴角一挑，高傲的说道。

　　“那就如你所愿好了！”随着米娜的声音渐渐离近，在大殿棚顶的空气突然荡起阵阵涟漪，旋即两个人影从中迈步走出，站在了坎恩的面前。

　　“！你们……你们……怎么可能？”坎恩看清了面前二人的面孔后，全身不由得一震，猛地从椅子上站起，目瞪口呆的说道：“怎么真的会是你们？我明明已经亲手将你们送进了无尽熔岩之中，凭借你们的修为和本事，根本连一丁点儿存活的希望都没有啊！”

　　“那只能说你的见识太短了！”萧凡一撇嘴道。

　　“这么说……你们有能够从无尽熔岩中幸免于难的手段……”坎恩面色阴沉的嘴角抖了一下，旋即恍然大悟的说道：“哦！我想起来了，你之前用来抗衡我虚妄之盒的那件宝物！哼哼，原来如此，一定是因为那件宝物，才使得你们幸免于难！”

　　“不过，既然没死还不找个地方好好的躲着，隐忍个三万年，等米娜的修为恢复原状再来找我寻仇，或许几率还会大一些，这么着急就跑来送死，岂不是以卵击石么？”

　　“所以说，你见识短了，你还不承认，还非要装成自己什么都懂，没见识真是可悲啊！你就如同困在井底的蛤蟆一样，没见过什么大世面，还自以为了不起！”萧凡撇着嘴继续打击道。

　　他的目地，就是要激怒对方。

　　一旦对方愤怒，就会被怒火蒙蔽双眼，自己的心火道也可以趁虚而入，先削弱其一成战力再说！

　　“臭小子，这里哪有你说话的份？别以为你那个奇怪的法宝能够跟我抗衡，告诉你，就凭你的本事，在本阎罗大人面前什么都不是！”果然，坎恩根本就不会知道萧凡身上竟然还有着心火道这种杀人于无影无形的诡异道术，自然而然就上了道，心中的火气猛地腾了起来，而萧凡那无孔不入的心火道，也神不知鬼不觉之间，悄声无息的进入了他的身体之中，深深的潜伏在其丹田内。

　　“哎呦！不就是个谋朝篡位的乱臣贼子么？好的官威啊！怎么的？你把嘴张那么大，呲着牙要干嘛？要咬我啊？”萧凡依旧继续挑衅着，暗地中传音给米娜道：“一切按照计划进行，很顺利，这孙子已经着了我的道了！”

　　“坎恩，你不是日夜都盼着我死么？怎么？现在我站在你面前，主动来送死，你就光剩下耍嘴皮子的能耐了么？”米娜闻言心中一喜，旋即面无表情的对坎恩说道。

　　“不对！事出反常必有妖！这两个家伙的葫芦里到底卖的什么药？他们不可能毫无准备就这么冒失的来找我送死……”听到米娜的话，坎恩心中沉思了起来，老奸巨猾的三角眼转了转后，狞笑着说道：“既然如此，那你们就来吧！作为我成为遗忘阎罗的庆贺，我可以先让你们出手！”

　　“哦？这可是你说的……还真是大方啊，那……我也就不客气了！”米娜说着淡然一笑，突然身形猛地一闪，一道道如同实质一般的绿芒从其身上爆发而出，身形闪动间，在坎恩的面前出现了数以万计的米娜虚影！

　　“什么？你……你已经恢复了原本的力量？这怎么可能？”见到米娜出手的状况，坎恩心中‘咯噔！’一下，对他来说最坏的情况竟然发生了！

　　也就是说，他就算能够打败米娜，却也无法将其杀掉！

　　“该死的，就算不能杀了你，我现在的修为也比你全盛之时要高出一筹，我还有上古魔兵虚妄之盒在手，你奈我何？”坎恩的面目越发狰狞了起来，抬手一抓，朝着面前狠狠的挠去。

　　“遗忘之刺！”在坎恩手掌抓去的地方，米娜的真身显露出来，手腕一翻，一根三寸长，好似竹笋一般一截截带着倒刃的尖刺便朝着坎恩的掌心刺了过去。

　　“圣品法宝遗忘之刺？”坎恩连忙止住了动作，触电般收回手爪，同时虚妄之盒从体内飞出，朝着遗忘之刺狠狠的撞了上去。

　　遗忘之刺虽然是圣品法宝，但品质也不过是中档而已，如何能与圣品巅峰的虚妄之盒互撞？

　　就在这刹那，一直在旁边观战的萧凡动了。

　　一抬手，便是七块罗盘呼啸而出，狠狠的从侧面撞击，将虚妄之盒撞得滴溜溜乱转飞了出去！

　　现在萧凡的修为，再施展起七星灭神盘来，已经绝非他日可比，这一撞，也使得虚妄之盒上的光芒顿时黯淡了下来，萎靡不振！

　　“原来……你手中的是这套法宝！难怪如此！我终于知道米娜的修为为何能恢复的如此之快了！”坎恩在看清了七星灭神盘之后，不由得倒吸了一口凉气，心中的所有谜团都迎刃而解，然而……这对他来说，却如同是场恶梦一样！

　　“你……你不是阴间界的鬼修，你到底是什么人？”旋即，坎恩便质疑起萧凡的身份来。

　　“我是什么人，现在对你来说已经并不重要了！你只需要知道，咬主人的狗，最终的下场都是悲惨无比就行！”萧凡阴森的狞笑了起来。

　　“没错，与其在质疑他人的身份之前，先顾好你自己吧！”米娜也嘴角一挑，旋即朝着坎恩发动起无比猛烈的攻击。

　　道道如同实质的绿芒，好似万把利刃一般，如同暴风骤雨倾盆一样，从四面八方朝着坎恩接连不断的轰砸下来。

　　同时那把圣品法宝遗忘之刺，也如同鬼魅，不知道什么时候从哪个地方突然冒出，专朝坎恩致命要害狠狠来这么一下，旋即再飘忽的消失不见。

　　“真是该死，虚妄之盒！回来！”坎恩连忙一招手，要将飞出去的虚妄之盒召唤回来。

　　可用眼角的余光一瞧，顿时气得七窍生烟，只见萧凡正懒洋洋的坐在虚妄之盒上，旁边七块微微散发着七种不同光泽的罗盘环绕。

　　那虚妄之盒好像畏惧一般不断的微微颤抖着，就算听到了坎恩的召唤，也不敢又分毫动作。

　　“什么？这……这怎么可能？”坎恩牙根直痒的疑惑叫了起来。

　　“不好意思，你家的这个小盒子，似乎胆子不大，所以就先陪我玩儿一会好了，你先忙着哈，要是一会儿你还有精力控制这盒子的话，我可以考虑还给你！”萧凡抠了抠耳朵，一副懒散的模样说道。

　　“你！你这个小杂碎！”坎恩彻底的怒了。

　　自己最强有力的手段，竟然被一个修为比自己差了不知道多远的毛头小子给止住了，他的怒火，如同火山爆发一般，终于彻底达到了顶峰，一身强横的修为，也紧跟着迸发而出，使得身后的黄金座椅，瞬间震得粉碎！

　　“哈！终于忍不住了么？那好的很，心火道，在坎恩心中熊熊燃烧的怒火之上，再加上一把劲吧！让他的火焰，焚烧的更炽烈起来，最后连同他的心灵也一并烧成灰烬！”萧凡旋即眼中闪过一丝凶光，缓缓抬起右手，轻巧的打了个指响。

　　“呼啦！”一团无色无形的火焰，从坎恩身上冲天而起！

　　“啊……这……这是什么东西？哪里来的这种火焰？这火焰……再焚烧我的元力！”坎恩惊慌无比，开始疯狂的挣扎了起来。

　　“没用的，就是因为你的邪念太多，所以才最终导致了玩火自焚的下场，虽然无法杀死你，但从今以后，你就老老实实的当一个白痴，在地狱的最深层永无止境的受苦去吧！”米娜也抓住这个机会，将全部力量凝聚在手掌之上，五指并拢，朝着坎恩的胸口狠狠刺了过去……


第258章 黄泉之河

　　“啊！”伴随着坎恩的一声惨叫，米娜的手掌狠狠的穿透了他的胸膛。

　　坎恩拼命的挣扎，但却根本无济于事，心火道的火焰，已经将他死死困住，不断疯狂的燃烧着他的元力。

　　“我……我不甘心……我苦苦等了这么多年……为什么……为什么……”坎恩撕心裂肺的哀嚎道，双目圆突，眼眶中不断流淌出如同鲜血一般的殷红液体：“原本……应该是遗忘阎罗的我……怎么可能会落得如此下场……”

　　“怪就怪你太过贪婪了，你这种下场，完全是咎由自取，怨不得别人……”米娜神色冰冷的说道：“天作孽亦可然，自作孽不可活！”

　　“不……不要……米娜大人，属下知错了，请饶了我，我不想永世坠入地狱界的最后一层受苦！”坎恩突然求饶起来，简直就是声泪俱下。

　　米娜略微有所迟疑了一下。

　　“米娜，绝对不能放过他，千万不要被他骗了！斩草要除根！”萧凡见状连忙大声提醒。

　　“你说的对，仁慈……是留给弱者的！”米娜眼中的一丝迟疑跟随消散开来，转而闪烁起一丝犀利，再次加大了手上的力量。

　　“地狱界诸位狱主阁下，我乃阴间界遗忘阎罗米娜，请求召唤！”米娜一掌将坎恩拍出，看其身子软绵绵如同一滩烂泥般瘫软在地后，双手掐捏法决，高声呼唤道。

　　紧跟着，一个巨大而漆黑的漩涡，其中夹杂着一股血腥的狞红，缓缓在米娜身前出现。

　　“原来是遗忘阎罗大人，我乃地狱界第九狱狱主绝孽，不知道你呼唤本主有何事相求？”一个身形巨大无比，全身穿着深红色铠甲，带着牛角面具，一头绿发如同火焰般燃烧着的男子，一步从那漩涡之中踏出。

　　“尊敬的绝孽狱主，滋今日有遗忘殿右护法以下犯上，犯下杀君弑主之罪，现已被惩戒，还望狱主大人将其收押！”米娜毕恭毕敬的抱拳说道。

　　“哦？以下犯上？杀君弑主？哼哼，还真是胆大包天的鬼护法啊！”绝孽狞笑了起来，转而看向全身颤抖不已，但却连动一下都无法做到，满脸恐惧的坎恩：“他犯下此等罪行，的确应该关押在地狱界第九层焦热地狱之中，受无尽焚烧之苦！”

　　说着，绝孽大手一伸，将坎恩抓了起来，旋即看向米娜道：“好了，此人我收走，告辞了！”

　　“多谢绝孽狱主大人！恭送！”米娜连忙道。

　　“嘿嘿，不必不必，待看到你们阎罗王那个老家伙的话，帮我捎个话，说绝孽想找他喝酒，有空就到地狱去坐坐！”绝孽说着，目光不经意间在萧凡身上扫过。

　　“嗯？活人？”绝孽旋即一愣，紧跟着微微摇了下头道：“现在的阴间界还真是奇怪了，阎罗竟然跟活人在一起，什么时候……活人也能进入阴间界了呢？”

　　带着这好似自语一般的嘀咕，绝孽返回了漩涡之中，顷刻一切恢复了宁静。

　　“他……他就是地狱第九层的狱主？也……也太吓人了吧？一眼就能看出我是活人？”萧凡紧跟着满头大汗的坐在了地上，大口的喘着粗气，刚刚被绝孽看到自己的那眼，他刹那间有一种无法形容的恐惧感觉，险些就当场跪在地上了。

　　“嗯，地狱界第九层焦热地狱的狱主绝孽大人！”米娜也额头渗出了汗水，深深地吐了口气道：“一个十分恐怖的存在，据说修为已经超过了分念境界而达到了不破层次！”

　　“不……不破境界的高手么？”萧凡嘴里有些苦涩，这种高手，怕是也只能在地狱界那种变态的地方才存在吧？

　　“对了，阎罗王是什么修为？”萧凡突然问道。

　　“不知道，传说在阴间界刚刚诞生的刹那，阎罗王大人早在那之前很久很久就存在了，当时他的修为……就是圣仙境界，不过阎罗王大人从不问世事，行踪诡秘，就算九大阎罗见过他的次数也有限！”米娜叹了口气道。

　　“啊！”萧凡摸了摸鼻子，旋即看到身边那个主人被带走，感觉好像不知所措的虚妄之盒，不由得咧嘴一笑道：“不过话说回来，我还真没想到，竟然能如此轻易的击杀了一个踏魂中期的高手，真是做梦也梦不到啊！”

　　“这也多亏了你帮忙，如果不是你施展了心火道和牵制住他的虚妄之盒，我想要取胜怕十分艰难！”米娜点了点头，眼中露出一丝感激。

　　“好吧！现在事情解决了，该带我去黄泉之河了吧？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“你确定……你真的要进入黄泉之河？”米娜犹豫了一下。

　　“嗯！不管怎么说，也要试一试，这毕竟是我最后的机会，除非……我能得到大重生术！”萧凡点头称是。

　　“大重生术？”米娜双瞳微微一缩，旋即苦笑着摇头道：“那你就别指望了，大重生术，据说除了阎罗王大人外，根本没人会，好吧，等我处理完一些琐事后，便带你去黄泉之河！”

　　随后，米娜正式向洗魂殿的鬼修们宣布自己返回，并揭露了坎恩的恶性，引起巨大的轰动。

　　左护法坎良因为是坎恩的帮凶，但罪孽不至于打入地狱界受苦，所以被米娜剥夺左护法身份，发配到瓦仑地区配合守军看守。

　　转日，米娜便带着萧凡，通过遗忘阎罗殿地下弯弯曲曲的通道而来到了地下最深处。

　　在那里，是一片无比宽旷的空间，空气中充斥着无比厚重的黄泉之气，甚至比起无尽深渊底部鬼门处的雾气还要厚重千百万倍！

　　一条宽阔无比，波涛汹涌的长河，映入了萧凡眼帘。

　　“啊啊，这就是黄泉之河？还真是壮观啊！”萧凡感叹起来，在云鹤大陆上，除了大海外，他才从未讲过能有一条水脉的壮阔能够与之相比。

　　“嗯，黄泉之河，也是阴间界的命脉所在，你要真想进入里面，也万万不要深入，越往下，黄泉之力的力量就会越强，而且下面还不知道存在着什么东西！”米娜点头道。

　　“呃……这条河有多深？”萧凡挑了下眉毛。

　　“不知道，就算我是阎罗，也不敢擅入河水之内，更别说探底了！”米娜无奈的说道。

　　“好吧，既然如此……那我下去了！”萧凡深深吸了口气，站在河边，看着滚滚的浑浊河水，心中无比紧张。

　　“别的我也无法帮你，你只能自求多福了，接下来我也需要在这河边修行，如果遇到了什么危险，尽量释放元力通知我！”米娜有些担忧的看了萧凡一眼。

　　“放心吧，反正这次成的话怎么都好说，不成的话，也只有死路一条！”萧凡咧嘴一笑道：“而且还有美人为我担心，死也值了！不是有句话说的好么？牡丹花下死，做鬼也风流嘛！”

　　“你！没一点儿正行！”米娜脸上一红，不由得嗔怒道。

　　“那我下去了，在这之前，先来个临别之吻！”萧凡说着突然动作十分迅速的在米娜的嘴唇上印了一下，旋即嘿嘿一笑，纵身跳入了湍急的河水之中。

　　“你！你这个坏蛋，可千万别死啊！”米娜气得在岸边直跺脚，然而眼神中，却流露出一丝忧伤。

　　“你有没感觉到，萧凡的脾气似乎改变了很多？”在阴阳界中，一直盘膝而坐的血修罗突然开口道。

　　“嗯，我最开始认识他的时候，他就是一个孤苦无依，被仇恨填满了心灵的毛头小子，而随着这一路走来，他心中的仇恨也跟随着慢慢散去，整个人的心境不断发生变化……特别是来到阴间界之后，他的冷漠似乎变得更淡了，如果是以前的萧凡，绝对不会做出刚刚临走时的举动！也不知道是好还是坏……”疟若有所思的赞同道。

　　“自然是好事，解开心锁，使得内心逐渐清明，还真之本性，此乃上上之路，也是真正能通往无上大道的捷径！”血修罗微微一笑道：“我现在反而很期待，他到底能够走到什么程度！”

　　“那还是后话，现在面对他的，恐怕是这辈子中最大的考验，如果他能顺利渡过这次考验的话，那前途可真就宽敞无比了！”疟担心的说道。

　　“是啊……黄泉之河……”

　　就在萧凡跳入黄泉之后的同时，远在阴间界一处十分荒凉的无人旷野上，阴风阵阵，硕大的宽旷平地之上，只生长着一颗参天古树。

　　这棵树无比巨大，其上枝叶密布，尽显岁月沧桑。

　　然而，就在这树上的一根枝头，一个衣衫褴褛，不修边幅的男子，正依偎在那里，悠哉的翘着二郎腿，一只手枕在脑下，一只手拿着一个脏兮兮的酒壶，不断往口中倒着酒水。

　　“哦？那小子……真的进入黄泉之河了？”突然，他双目中闪过一抹精光，翻身坐起，朝着十殿阴司的方向眯着眼睛看了半天，这才嘴角微微一挑。

　　“时也，运也，每人一个命运，各皆有所不同，或许这个人，就是你一直在等的……”他舔了舔嘴唇，摸了摸下巴上唏嘘的胡茬子笑了起来。

　　“是么？希望如此吧……”一个男子的声音回荡了起来，紧跟着，一个人形虚影，在不远处的枝头浮现而出，隐约间，可以看到其盘膝而坐，双腿上，放着一把古琴……


第259章 分身，陨！

　　万丈黄泉河，幽幽千尺深。

　　然而，当萧凡跳入黄泉河后，一路向下，早已过了千尺之远，四周却依旧都是浑浊的河水，并无任何要探到底端的痕迹。

　　河水之中，压力无比巨大，一点点儿的将萧凡释放出来的保护元力消耗着，此时的他，已经筋疲力尽了。

　　“该死，这……这下面还真不是一般的诡异，这里真能让我的本尊恢复原状么？”萧凡悬浮在河水之中，双眉紧骤。

　　“不管怎么样……试试再说吧！”他暗暗想着，从心毒之晶内，小心翼翼的将随形力量包裹着的那团本尊血雾唤了出来，停在胸口处，同时将自己元匣内的所有东西都转移到了阴阳界内，以防有什么突发事件发生。

　　河水之中蕴含的压力以及黄泉之气，终于在半柱香后，完全攻破了萧凡的元力屏障，直接落到他的身躯之上。

　　“啊！”萧凡疼得直咧嘴，那黄泉之水，竟然如同硫酸一般，只要沾到一点，皮肤上就会立刻腾起一缕青烟，诡异的是，这青烟竟然还会在水中飘荡！

　　不对劲！

　　萧凡在疼痛之时，猛然又感觉到，一股莫名的力量，通过黄泉水与自身的接触，竟然悄无声息的侵入了自己的灵魂之中！

　　洗魂之力！

　　萧凡一惊，连忙固守心神，想要将洗魂之力逼出体内，谁知道刚刚凝神，体表的所有元力屏障顿时尽数被冲破开来，他全身的每一处都被河水所包裹着，洗魂之力仿若无孔不入的剧毒一般，疯狂侵蚀进了他的身躯之中。

　　“啊！不好！”萧凡一惊，顷刻间，便差距的自己的记忆飞快流失起来，那些自己经历过的一幕幕，一桩桩，自己熟知的一张张面孔，在他记忆之中逐渐变淡起来，并开始接二连三的消失！

　　“不行！谁……谁允许你们消失的？这些记忆……这每一分记忆，对我来说都无比宝贵，我不能忘记任何事情！绝对不能！”萧凡面目狰狞，双手紧紧的抓着额头，手指都已经抠入了肌肤之中，鲜血在河水的冲刷下，朝着四周蔓延开来。

　　太过疯狂的挣扎，使得其七窍之中鲜血横流，咬碎了满口钢牙，整个人痛苦的缩成一团，原本那俊朗的面容，此时早已面目全非！

　　“萧凡，你一定要挺住啊！这黄泉之水太过霸道，我们根本不敢出心毒之晶，就算释放出一点儿元力助你，都会瞬间被洗魂之力捕捉到，从而追述根源，侵入心毒之晶内来攻击我们！”疟焦急的喊道。

　　“挺住……我……必须要挺住！”萧凡的心中，只剩下了这一个信念。

　　因为，他已经看到，那包裹着本尊血雾的圆球，在黄泉之水的作用下，开始缓缓蒸腾了起来，其中的血雾渐渐凝聚，隐隐朝着一个人形的模样发生了改变。

　　“原来！那个邋遢酒鬼说的是真的，这黄泉之水，真的具有大重生术的效用！不过……这凝形的时间……太长了，而且还要控制好黄泉水与本尊血雾之间的解除速度，一旦解除太多，血雾也会跟随被完全清洗掉！”萧凡瞪着赤红色的双眼，死死的注视着自己的本尊血雾情况。

　　他也明白了，在这血雾内本尊的身躯重聚之前，自己这分身千万不能倒下，否则就将要功亏一篑，不管承受多大的痛苦，都要坚持住！

　　时间，一分分的流逝。

　　萧凡还在继续坚持着。

　　此时他的分身，已经变得残破不堪，大部分的肌肤血肉，都已经被完全腐蚀，露出了惨白的骨骸。

　　他披头散发，眼中的光泽越来越暗淡起来，目光也变得空洞迷惘。

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　我在干什么？

　　这三个问题，已经在其脑海中萦绕了上万年的时间。

　　但只有一点，他不会忘记，他需要一直这样下去，究竟为了什么，他早已经不再记得，只是，从灵魂深处，一直有一个坚定的信念，便是要继续下去。

　　万年的苦，他早已经承受了不知道多少遍，忍受着身躯一点点腐烂，一点点融化，那种钻心的痛楚，宛如数万把钢刀，一丝丝的将其身上的血肉削走一般。

　　然而这些疼痛，他都忍受过来了，直至现在，他甚至已经忘记了，什么是疼痛……

　　其怀中那团血雾之中，一个拳头大小的婴孩模样身形，在其中酝酿着。

　　这个婴孩模样的东西，五官俱全，紧密双眼，口中在吸允着自己的手指，似乎正在熟睡着，胸前有规律的上下起伏。

　　萧凡的分身，在没有了任何记忆后，好似出自本能一般，保护着怀中这个婴儿模样的东西，每当看向那熟睡的模样，空洞的眼中，便流露出一丝爱怜。

　　就这样，不知道又过了多久……

　　一万年？两万年？或者更多……

　　萧凡的身体，已经完全沦为一具枯骨，脸上的肌肤几近烂光，只剩下一对突出并充满血丝的眼球，现在的他，已经没有了思维，没有了任何意识。

　　而且在这漫长的时间内，心毒之晶竟然一反常态，无比的安静，并未释放出任何力量帮助他，似乎是默许了他必须要承受这次漫长的痛苦一般。

　　然而，在他怀中那血雾之内的婴孩，虽然身子比之前长大了一倍左右，但却依旧没有任何要苏醒的迹象。

　　黄泉之河岸边，一直处于修行状态的米娜，再次睁开了双眼。

　　这是她这两万年来，第十次强迫自己从入定状态中醒来了。

　　“又……没上来么？”米娜朝着四周看了看，不由得神色再次黯淡下来。

　　两万年来，她每一次醒来，都会放开神识，笼罩整个黄泉之河感应萧凡的气息，但每一次的结果都是无比失望。

　　“在一万年前，他的气息已经彻底消失了，哎……”米娜哀伤的摇了摇头：“我早就说过，任何人进入黄泉之河，都无法活着回来，他就是不听……”

　　米娜活了不知道多久，具体的时间，她早已经记不得了。

　　但在她漫长的生命之中，能够让其如此挂念的人，还从未出现过，萧凡，是第一个！

　　第一个能够走进她心扉的男人。

　　第一个跟她同生死，共患难过的男人！

　　也是，唯一一个指染了自己纯洁的身躯，夺走了自己宝贵贞操的男人。

　　虽然，之前她与萧凡之间，只是一场明码标价的交易而已。

　　但现在回想起来，实在是有些可笑。

　　米娜一想到这里，就不由得怦然心动。

　　难道说，自己在那个时候，就已经对他有意思了？

　　究竟是在何时？

　　在萧凡为自己挺身而出的刹那么？

　　不过，这些，也只能成为珍贵的记忆，埋藏在米娜的脑海深处了。

　　那个让她为之心动的男人，已经死了……

　　忘掉吧，或许，就当成是一场梦也好！

　　米娜深吸了口气，缓缓站起身来，留恋不舍的深情看了一眼湍急的黄泉之河，旋即哀怨的叹了口气。

　　她要离开这里了。

　　她的闭关静修，已经结束了，然而她却并未等到自己想要等的人，只能失望离开。

　　但就在她转身刚刚要迈步的刹那，突然间一股强横无比的元力波动，从黄泉之河的底端猛然冲天而起！使得整个黄泉之河都跟随着震颤了起来！

　　“这……这是……”米娜大惊，花容失色的不由得连退了几步，惊骇无比的盯着河面：“这股力量是……”

　　说到这里，她的双眸，不由得缓缓流出了滚烫的泪水，声音也变得哽咽了起来：“是他……竟然……竟然是他……我不是在做梦吧？他竟然没死？”

　　这个他，自然就是萧凡！

　　此时在黄泉之河的底端，萧凡的分身已经彻底腐蚀殆尽，只剩下一团晶莹的光团，那是他分身的元神，依旧在拼命挣扎的保护着那个血雾之中的婴孩。

　　而刚刚那狂暴的气息，便是从婴孩身上爆发而出。

　　那婴孩，已经睁开了双眼，双瞳之内的色泽，竟然如同以往一样，一黑一白，显得诡异无比。

　　“你已经尽力了……做的很好，不必再坚持下去了，安息吧……”一句低沉的话语，从婴孩口中传出。

　　旋即那婴孩身子微微一晃，顿时体型暴增起来，眨眼睛，便化为了一个高大健硕的青年模样，抬手一点，分身的元神顿时破散开来，彻底消散于无！

　　分身，陨！

　　“终于……恢复了！”青年闭着双眼感叹的说了一句，旋即并没有再有任何言语，而是再次盘膝虚空坐下，身上一股股元力开始缓缓收敛。

　　其身躯光洁如玉，黄泉之水触碰到他的身躯，根本不会对其造成半点伤害，反而好似在滋养其身一般，在其肌肤上荡起层层涟漪。

　　“终于渡过这个难关了，突破的时候……到了！”心毒之晶内，疟和血修罗同时松了口气，他们也清楚，萧凡此时的情况，其实并没有到乐观的程度。

　　分身死了，本尊刚刚恢复，力量虚弱无比，而且在受到分身反噬的压力下，使得本尊迫不及待的需要尽快提升自身修为！

　　现在的萧凡，是在全力压制着反噬的力量，而且那团该死的劫云，还被困在其体内，始终也是个巨大的隐患。

　　也就在这里，萧凡终于开始了一次，他踏入仙修界以来为期最长的一次修行……


第260章 灵境巅峰

　　“奇怪了，刚刚明明感觉到很强的元力波动，从黄泉之河底端传来，是属于萧凡的！可……怎么转瞬又消失了？到底发生了什么事？”米娜在黄泉之河的岸边疑惑不解，来回不停的挪着步子。

　　“不过……萧凡肯定还没死！不行，我得在这等他……”踌躇了一阵后，米娜绝然改变了要离去的决定，盘膝重新坐下，开始了漫长的等待。

　　萧凡的身躯，贪婪的吸收着黄泉之水那奇特的力量，蔓延到每一个细胞，使得全身上下充斥着一种意味难明的气息，似乎其气息，已经隐隐与黄泉之水融为了一体，不分彼此。

　　而在他丹田之中那团代表了上天意愿的劫云，其中那股狂暴的气息也渐渐被清洗，变得无比温顺起来，感受着萧凡丹田内元力的滋养，渐渐对萧凡产生了一股莫名的依赖性，隐隐有将其当做父亲一般的意思。

　　但萧凡可没时间去理会那团劫云如何，至少劫云现在对其已经造不成任何威胁了，他专心的凝聚力量，从界元石中获得源源不断的元力填补到自己身躯中的每一个地方，让其修为也跟随着得到了升华，配合着之前分身进阶所带来的感悟，他很快便达到了合形初期的层次。

　　“太好了，终于可以不用担心分身的力量反噬问题了，你的本尊已经达到了根分身同步的状态，这回也总算可以安心了！”至此，疟才深深的出了口气。

　　“不对，这小子似乎并没有半点就此罢休的意思……”血修罗皱着眉头摇了摇头。

　　“哎？难道说……他还打算继续冲击境界？这……这未免太冒险了吧！这里可是阴间界，阳气不足的问题，难道他不知道么？”疟疑惑的道。

　　“不清楚，不过……现在的萧凡应该不会再是那种鲁莽的毛头小子了，他肯定有自己的想法，咱们什么忙也帮不上，还是静静的看着再说吧！”血修罗淡然一笑道。

　　“哎！是啊！什么都帮不上……”疟神色有些黯淡的将身子盘了起来，老老实实趴在了血修罗身边。

　　然而萧凡自己，此时也想到了这一点。

　　自己的修为之所以能够在恢复本尊后提升的这么快，一方面是因为有分身打下的好底子，另一方面，怕是因为这黄泉之水中的玄奥了。

　　这霸道无比的黄泉之水中，竟然充满了那种丰厚的特殊力量，也就是能够帮助分身提升修为，被疑似‘源’的那种力量。

　　他隐隐有一种预感，在这股力量的包裹和洗礼下，自己的修为提升，竟然也没有瓶颈这个限制，与其如此，还不如一鼓作气，看自己到底能冲刺到何种程度。

　　不过按理来说，萧凡此时的力量已经足够恐怖的了。

　　合形初期的修为，元力就已经达到了一轮巅峰的上限值，基础元力更是超过了八千万以上，配合元灵增幅三倍战力，更是能达到两亿五千万的程度，放眼整个云鹤大陆，单纯在元力上能够与之比较的人，实在是凤毛麟角。

　　可萧凡并不满足于现状，难得有这等绝佳的机会，倒不如再拼搏一把，返回云鹤大陆之后，他要真正做到傲视群雄，将修罗太子、祭冥老怪、魔道联盟和洪孤神教完全击溃！

　　所以，他必须要有足够的实力！

　　预算一下，时间刚刚过去了两万多年，还有不足一万年的光阴，争取能再进一步，至少也要达到合形中期再说。

　　拿定了主意，萧凡再次全身心的投入到了修行之中，完全屏蔽五感，进入了如同休眠一般的入定状态之中。

　　然而他却算计错了。

　　这一次深深的入定，让他错过了原本预计好的时间。

　　阳间，地屏界，云鹤大陆，暗魔门。

　　一个老态龙钟的身影，拄着拐杖，站在一片绿油油的草地前，不由得仰天长叹了一声。

　　“爹，时间……已经到了么？”他身边一个娇小的身影轻声问道。

　　“嗯……时间……的确是到了！爹要走了，不能再陪你了，以后……你要跟你白叔叔和黑叔叔一起掌管好暗魔门，毕竟……这是爹一辈子的心血，始终放不下啊！”老者叹了口气，眼中尽是无限苍凉。

　　“他……还是没能赶回来……”

　　“呵呵，不碍事的，这一切早已经注定，我多活了这么多年，是赚来的！”老者正是全身死气缭绕的东魍真人：“源这种东西，哪会那么容易得到，而如果真要去其他世界寻找，这其中的难度……想一想就觉得可怕……所以他的承诺无法兑现，我不怪他，而且还很感激他，如果不是因为他，怕是我到临死这天，也无法再亲耳听到你喊我声爹！”

　　“他一定会回来的，爹，你再坚持坚持……”暗影急了起来：“他说能做到，就肯定能做到的！”

　　“呵呵，我知道，他是个真正的汉子，也是个难得的人才，你能看上他，也在情理之中，等爹走了，就按照之前爹承诺的那样，将整个暗魔门加入青阳盟吧，这云鹤大陆的天要变了……”东魍真人忧心的看着天空。

　　“天要变了？”暗影一愣。

　　“我有种不好的预感，似乎云鹤大陆很快就要发生一件大事，总之，你一切要小心，如果日后萧凡回来，你也要提醒与他！”东魍真人点了点头道。

　　“东魍真人，你的时辰已到，跟我走吧！”正说话之时，一声阴冷的话语在空中回响起来。

　　旋即一股阴风猛然吹过，大片翠绿色的草地瞬间枯萎了起来。

　　一个诡异的身形，从地面中浮出，一身白色长袍，手中拿着一条银色的锁链。

　　十大阎罗之一，追魂阎罗白无常！

　　“这么快就来了？”东魍真人一愣，旋即苦笑着摇了摇头，伸出双手道：“好吧，带我走吧！”

　　“求求你，能再多宽限一些时日么？”暗影连忙哀求道。

　　“不行，阎王叫人三更死，不能留人到五更！”白无常冷漠的回绝道。

　　“呵呵，影儿，不必强求……我也希望能早点下去，向你娘赔罪……”东魍真人慈爱的抚摸了几下暗影飘逸的长发，旋即跟着白无常走了。

　　“萧凡……你在哪里啊？快回来啊……”暗影眼眶通红，她见识过白无常的厉害，不敢阻拦，只能紧咬着嘴唇，心中暗暗呐喊道……

　　东魍真人寿终正寝，被白无常带走，也就意味着，萧凡离开阳间的时间，过去了三十九年。

　　去掉萧凡在无尽深渊中抵达鬼门那将近两年的时间不算，再减去其冒充鬼兵的岁月，他在黄泉之河中，已经足足渡过了三万六千年！

　　可是……萧凡却依旧没有从入定之中醒过来！

　　时间，再次疯狂流逝。

　　米娜苦苦在岸边等待，此时已经过去了八万年！

　　阴间界八万年，在阳间界，也是八十年的时间。

　　可萧凡，却依旧没有出现。

　　但她却不知道，此时的萧凡，正在发生一种无比玄奥的改变。

　　这种改变，是从内到外，灵魂至肉体的一次巨大蜕变，他的肌肤，已经开始从血肉，逐渐向着纯粹的能量体过渡着，而灵魂的强度，则疯狂的加大，再其脑海之中，灵魂的力量凝结在一起，转为实体，化为了一个如同指甲般大小的结晶，其上更是有着无数整齐，大小统一的切面，看起来十分精致。

　　一种超凡脱俗的气息，在其身上隐隐散发了出来，在心毒之晶内的界元石，竟然突然间因为萧凡对于元力索取量倍增，而猛地炸裂了开来！

　　“这……这是怎么回事？吸收力量能把界元石给吸爆了？这种事儿……不太可能吧？萧凡到底是怎么了？”疟吓得一跳，瞪大眼睛看着头顶四分五裂的界元石，惊讶的长大了嘴巴。

　　“这种事……我也没听说过，界元石乃是创世之初产生的天地碎片，其内蕴含的力量无穷无尽，而且稀少无比，基本上等于是永恒的能量石，从未听说能够被人吸收力量而导致碎裂过！”血修罗也是一脸茫然。

　　他们俩正诧异着呢，突然从碎裂的界元石之中，猛地飞出一团白光。

　　这团白光之内，似乎包含着天地之间一切力量，一切至理，一切规则，微微闪烁，旋即猛然间冲出了阴阳界，融入了萧凡脑海中那枚灵魂结晶之中。

　　刹那间，灵魂结晶爆射出绚丽无比的光彩，天地间一切应有的颜色，都在那无数的菱形切面之上映射而出。

　　“那……那是什么东西？怎么感觉其中蕴含着无比恐怖的力量？而且……竟然融入了萧凡的灵魂结晶之内……”疟震惊不已。

　　“原来如此……界元石……源……”血修罗发愣的独自嘟囔道：“源从何而来……原来就是在界元石中……那一团白光，就是源……”

　　“什么？那就是源？源主动跟萧凡融合，岂不是说……他的修为……”疟张了张嘴，眼中充斥着难以置信的神色。

　　“嗯，得到了源的认同，也就代表，他已经达到了三轮的巅峰程度，接下来……才是最重要的时刻，不过阴间界无法引来天劫，恐怕他不会再顺利突破了！”血修罗点了点头道：“而且，刚刚那团源的分量，也太过惊人了，足以让上百个三轮巅峰的修士进阶到离神境界，他怎么会需要这么庞大的力量？现在就是如此……如果他真的达到离神境界的话……那岂不是太逆天了？”


第261章 招惹祸端

　　就算血修罗的估计让他和疟都觉得有些不可思议，但他们却依旧低估了萧凡的力量！

　　元力，几乎是呈现成倍增长的驱使不断往上攀升着，修为，也在一点点的增加，此时的萧凡，早已经没有任何痛苦，反而有一种十分舒适的感觉洋溢全身。

　　畅快淋漓，此时只能如此形容！

　　源的力量，已经彻底将其身躯转换为纯粹的能量体，完全告别了血肉之躯，只需要再经受天劫的洗礼，便能发生最终的改变！

　　时间，又过去了将近一万年……

　　萧凡终于从这次漫长无比的入定之中苏醒了过来。

　　“哈哈哈！力量……强大的力量……”看着自身涌出的力量，萧凡欣喜若狂，一种充斥着全身的饱满感，让其每个毛孔都畅快无比！

　　“哈哈，恭喜你萧凡，你终于达到了最终的目地，三转巅峰！灵境阶段的巅峰！你已经完全超越了圣魔帝君！”疟欣喜若狂的祝贺道。

　　“嗯，不错，付出的痛苦和努力，并没有白费，虽然你现在是一步离神，但身上那强大的力量和修为，就算是我也未必能是你的对手了！”血修罗也很是欣慰的点了点头道。

　　“嗯……我现在的元力程度……大概有十亿的样子，配合三倍元灵极限增幅……”萧凡感受着身上的力量，嘴角忍不住的上扬道。

　　“十……十亿元力？太恐怖了，我的力量程度，也不过五亿左右，而且……我还没有元灵附加之力，配合本体，最高战力也只能发挥出十亿的程度！”血修罗倒吸了一口凉气，没想到眼前这个最开始认识的时候，被自己视为蝼蚁一样的小子，短短时间内，竟然达到了这种程度。甚至连自己都无法比及了！

　　“可惜……界元石没了，以后元力的获取又要麻烦了，而且分身也死了……哎，幸好分身的陨落没对你本尊造成太大的影响……”疟唏嘘得叹了口气道。

　　“无妨，我现在的灵魂程度无比强大，想要再凝聚出一具分身来，轻而易举，而且还不会像第一次那样盲目！不过……界元石没有了，的确是很麻烦！”萧凡点了点头道。

　　“好了，也该离开了，时间过得太久了，真是遗憾，暗影的父亲……东魍真人的事情，我的承诺落空了，不过……待日后有机会的话，我会连同他和东煌大哥一起从地狱深处救出来！”萧凡捏了捏拳头，有些自责的说道。

　　“嗯，你这次可是修行了九万多年啊！阳间也过去了九十多年的时间，还是抓紧回去比较好，否则迟则生变，不知道这近百年来，魔道联盟和洪孤神教有没有什么举动！”疟点头道。

　　“好！准备离开！”萧凡旋即一笑，刚要纵身朝着黄泉之河河面浮起，突然间神色一凝，猛地停住了身形。

　　“怎么了？”疟疑惑的问道。

　　“这股力量的感觉……难道是？”萧凡目不转睛的盯着脚下浑浊无边的河水，眉头微蹙，脸上挂满了疑虑。

　　“河水下面……有什么东西？”疟也发现了萧凡的表现，不由得问道。

　　“嗯，我得先下去看看才行！”萧凡说着开始纵身下潜，朝着黄泉之河的底端急速而去。

　　足足下潜了半年的时间，萧凡的双脚才真正的踩到了河床，由此可见这条河深到了怎样一个恐怖的程度。

　　“天……天那！这……这是什么？这怎么可能？”最先发出惊呼的是疟。

　　“如此巨大，真不敢相信，竟然在这黄泉之河的河底，会有这种东西存在，难怪整个黄泉之气中都充斥着淡淡的‘源’，这才是根源所在！”血修罗也无比震惊，目瞪口呆的说道。

　　“哈哈哈！发财了！这回真是……意想不到的收获啊！这才是黄泉之河的真正秘密所在！”萧凡笑得眼睛都眯成了一条缝，全身乱颤。

　　在他的面前，竖立着一座小山。

　　与其说是小山，实则却只是一块石头而已，无比巨大的石头！

　　界元石！

　　如此庞大的一块界元石，根本就是闻所未闻的事情！

　　怪不得黄泉之河，被称为阴间界的命脉所在，八成就是因为这块巨大的界元石在此！

　　要知道，原本萧凡的那块界元石，也不过只有拳头大小，而眼前这界元石山，却是自己原本那块的数万倍之大！

　　“要是能把这座界元石山都收走，那以后对于元力的需求，可就是真正的取之不尽用之不竭了，而且‘源’也足够，能够轻松的让无数人晋升到圣境阶段！”疟双眼放光，无比贪婪的擦了把嘴角流出的口水，喃喃的说道。

　　“那可不行，这界元石山，是阴间界的根基，如果我全都收走了，怕是阴间界会出现巨大的问题，阴间出事，也同样会拐带着阳间，弄出什么天大的麻烦就不好收场了！”萧凡心中的喜悦平复了一些，搓着下巴摇头道。

　　“呃……那怎么办？就光看着眼馋，然后就转身离开？啧啧……那太也可惜了吧，怎么说也要弄下来一点儿啊！”疟不甘的说道。

　　“弄下来一点儿？我也正有此意，这么大一座界元石山，怕是阴间界根本用不了，既然被我发现了，那我也就不客气了！”萧凡舔了舔嘴唇，突然纵身而起，将所有元力凝聚在手掌之上，化掌为刃，朝着眼前这巨大的界元石山狠狠一劈！

　　‘轰！’巨响无比，一道璀璨的光芒在其手掌之上暴涨，旋即扩散开来，化为一道利芒，竟然将整座界元石山一分为二！

　　“嘿嘿，虽然我不敢全都拿走，但拿一半总可以吧？”萧凡不怀好意的笑着，旋即衣袖一拂，将那半坐山峰收入了心毒之晶内。

　　“成了！哈哈！”萧凡满意的一笑，纵身朝着河面而去。

　　然而他却并不知道，自己强行收走了半座界元石山，引发了何等的震动！

　　整个黄泉之河，如同开锅了一般沸腾起来，力量的突然倍减，使得天地轰鸣，不光是在洗魂殿，甚至整个阴间界都被幅散开来！

　　在阴间界从未出现过的雷电，此时闪烁着猩红的光泽，在整个天空中不断肆虐起来。

　　大地动荡，一道道巨大的裂痕在地面产生，暗红色的岩浆喷涌而出，使得数以万计的小镇刹那化为乌有。

　　这种景象，就好比末日降临一般，使得整个阴间界的所有鬼修，都不由得人心惶惶起来。

　　“这……这到底怎么回事？发生了什么事？”站在黄泉之河岸边的米娜大惊失色，旋即看向了河水之中：“莫非是他？”

　　“不可能啊，他怎么能造成这么恐怖的影响？这……”

　　同时，其他八大阎罗，也纷纷按耐不住了，纷纷凑到了一起。

　　“这是一场灾难，难道我们阴间界要发生巨大的变故了不成？”面孔遮挡在漆黑之中的生死阎罗不安的说道。

　　“不可能，我阴间界稳固了亿万年，怎么会在这个时候毫无征兆的发生重大灾劫？要我说，这一定是人为所致！”暴躁阎罗瞪着铜铃一样的双眼，满脸又黑又硬的胡子根根竖立着。

　　“发生了这么大的事情，遗忘阎罗呢？她怎么没来？难道又在闭关不成？那感受到如此重大的变故，也应该能提前出关啊！”有着骷髅面孔的催难阎罗疑惑道。

　　“你们难道没有察觉么？这震动的根源，就来自洗魂殿之中！”满脸漆黑，如同焦炭般的索命阎罗黑无常手拿一条颜色漆黑的锁链冷冷道。

　　“难……难道这震动是遗忘阎罗弄出来的？”有着两张面孔的审判阎罗，两张脸都露出了不可思议的神色。

　　“不可能，遗忘阎罗的修为跟我们不相伯仲，怎么能搞出这么大的动静？”样貌憨厚，好似慈祥老者一般的轮回阎罗摇头道。

　　“咱们在这里商讨也不是办法，还不如去遗忘殿看看到底发生了什么事情！”白无常打断了大家的议论。

　　八大阎罗面面相窥，纷纷朝着洗魂殿赶去。

　　“糟了，弄出这么大动静，八大阎罗都来了，萧凡还不出来……”米娜感受到八大阎罗的气息正朝着自己这边飞快接近，不由得咬了咬樱唇，迟疑了片刻，旋即连忙动身，前去迎接那大阎罗。

　　“遗忘阎罗，这到底是怎么回事？”一见面，暴躁阎罗就质问道。

　　“我……我也不知道，似乎是黄泉之河发生了什么事情，我也正要去看看情况……”米娜言辞闪烁，支支吾吾的答道。

　　“哦？黄泉之河有异变？这……这可麻烦了，走，快去看看到底怎么回事！”众人也没注意米娜的神色，纷纷一拥而入，朝着黄泉之河进发。

　　来到黄泉之河的岸边，看到狂暴咆哮的河水，八大阎罗大眼瞪小眼，根本不知道如何应对，更不敢潜入河中察看情况。

　　然而就在这时，突然间河水的正中央，出现了一个巨大无比的漩涡，疯狂转动着，旋即一条水龙冲天而起，一身白色长袍，神采奕奕的萧凡从河水之中一跃而出！


第262章 战阎罗！

　　“什么？河水中竟然有人？”

　　“而且还是活人？这……这怎么可能？被称为死亡之河的黄泉河中，怎么会冒出来一个凡人？”

　　见到萧凡出现，所有阎罗都震惊无比，心中充满疑惑。

　　“哦？这里竟然这么热闹？”萧凡目光扫过众人后，不由得心中一沉，暗道一声坏了，肯定是自己顺手牵走半座界元石山，引发了很大的震动，将其他的阎罗都给惊扰来了。

　　否则，又有什么事能够将九大阎罗在这里齐聚一堂？

　　而且这些人都是阎罗的身份，萧凡根本都不必去猜，只要感受到九个人均是踏魂境界的高手，便心中自然明了。

　　不过，自己竟然将其他八个阎罗也惊扰而来，就算自己现在修为暴增，已经得到了无边的力量，也没办法对付八个踏魂境界的高手啊！

　　“竟然是他！”白无常盯着萧凡，双瞳猛地一缩，顿时想起来曾经自己去阳间拘捕东煌真人魂魄之时，那个敢于跟自己顶撞的毛头小子！

　　但是……之前那个对自己来说，屈指一弹便可灰飞烟灭的小子，怎么会在这里？而且他的修为……又是怎么回事？白无常不由得愣住了。

　　“遗忘阎罗，这是怎么回事？这个人是谁？他怎么会在你所管辖的黄泉之河里出来？他究竟在河底做了什么？”轮回眼罗不解的看向了米娜质问道。

　　“我……我怎么知道？”米娜连忙矢口否认。

　　“看来是阴间界的九大阎罗都到了，在下还真是荣幸啊！在这里迎接在下么？”萧凡故作镇静的悬浮在空中，背负双手问道。

　　“臭小子，你到底是谁？在黄泉之河里做了些什么？”黑无常恶狠狠的吼道。

　　“我认识他，如果我没记错的话，他好像是叫做萧凡！是从阳间来的！”白无常连忙道。

　　“什么？他真是从阳间来的？不可能，活人怎么能完好无损的来到阴间界，而且还能悄悄潜入戒备森严的黄泉之河中？这种河水，别说是活生生的人沾不得，就连我们身为阎罗的鬼修都不敢轻易触碰，他是怎么能完好无损的？”催难阎罗满脸惊疑的说道。

　　“管他那么多，擅入阴间界，擅闯黄泉之河，扰乱阴间界平衡安危，这三点无论哪个，都足以判他死上万遍不止了，你们还在这里疑问那么多干什么？将其拿下诛杀，拷问魂魄，自然一切都能得知！”审判阎罗严厉无比的下达了对萧凡的判决。

　　“嘿嘿，没错，这种粗活，就由我来动手好了！”暴躁阎罗晃动着魁梧的身躯向前一步，脚下土地也跟随着颤抖起来。

　　“这……有什么事咱们好好谈谈不行么？怎么一来就要打打杀杀的？”萧凡皱了下眉头道，他实在是不想跟阎罗这种层次的高手交手。

　　“谈？跟一个十恶不赦的犯人，我们根本无需谈些什么，没让鬼统领们对付你，而是由本阎罗大人亲自出手，已经是你的荣幸了！”暴躁阎罗说着纵身而起，一拳夹杂着狂暴的罡风，朝着萧凡直接轰杀而来。

　　“哎呀，这种荣幸我还真不想要！”萧凡一咧嘴，身形紧跟着暴退起来，同时神识朝着四周疯狂扩散，寻找逃身之路。

　　自己的修为虽然已经达到了一种无法想象的程度，但跟这九大阎罗比起来，却还有着巨大的差距，除非，自己返回阳间，接受两次天劫的洗礼后，才能大大的缩短这个差距！

　　再怎么说，人家也是踏魂境界的高手啊！

　　这一拳一出手，便是恐怖的十亿元力，如果是寻常的三轮巅峰，哪怕被这拳头夹带起来的罡风吹到，都会瞬间支离破碎！

　　然而，萧凡却并非寻常修士！

　　他双目中闪过一丝精光，在暴退的同时，双手在胸前交叉，数道元力如同细丝一般从其手臂之上的毛孔释放出来，相互编织，在身前形成一张元力之网，十分柔和地将暴躁阎罗这一拳稳稳接下。

　　但这一拳的反震之力，还是将萧凡的身子退出了足足上千丈远方才停下身形。

　　其双臂上，传来了一阵麻麻的感觉。

　　“真不愧是踏魂高手的一拳，如果我未在黄泉之河中恢复了本尊，获得了天大的造化，怕是这一拳早就能将我灭杀无数遍了！”萧凡不由得唏嘘起来。

　　“什么？竟然能接住我的一拳？”暴躁阎罗也是一愣，不敢相信的看着萧凡，一双铜铃般的眼睛，瞪得更大了。

　　“这……不可能吧？那小子怎么看也不过是灵境巅峰的模样，怎么能够正面抵挡住暴躁阎罗的一拳而毫发无伤呢？”其他几个阎罗也震惊无比。

　　“不对劲，这小子的身上到底发生了什么事？怎么会变得这么厉害？莫非……他在黄泉之河的底部得到了什么造化不成？”白无常也是双瞳微微一缩，心中狐疑无比。

　　“萧凡……”刚刚的一幕，看得米娜心都提到了嗓子眼儿，然而见到萧凡安然无事，也深深的松了口气。

　　“臭小子，果然有些门道，不错……本阎罗大人，已经好久没活动过筋骨了，看看你能陪我玩到什么地步！”暴躁阎罗深吸了一口气，身上恐怖的元力化为实质一般浮现而出，在其身后汇聚成为两张巨大的蝙蝠羽翼，周围的空间猛烈抖动起来。

　　幸好阴间界的空间构架要比云鹤大陆稳固太多太多，否则这等力量在阳间施展，怕是直接连同虚空都震得粉碎了。

　　“既然阎罗大人这么看得起在下，那在下也就领教一二了！”萧凡舔了舔嘴唇，心中已然浮现出一条十分完美的撤退计划。

　　他打算通过跟暴躁阎罗的交手过程，朝着米娜身后那条出口接近，然后再利用七星灭神盘的威能临时拖延住其他阎罗的脚步，趁机离开这里。

　　并且，能够在自己修为刚刚暴增后，便跟一个踏魂境界的高手较量一二，正好可以检验一下自己现在的实力如何。

　　“小心，暴躁阎罗的实力，是九大阎罗中最强的，已经达到了踏魂巅峰，元力程度至少20亿！千万不能轻敌！”米娜紧张的传音给萧凡，暗暗透漏道。

　　“20亿！”萧凡微微一惊，的确，这九大阎罗的修为比起其他的鬼修来说，出去境界不说，在元力程度上，更倾向于修行天阶功法的存在，而远远超越了人阶的程度。

　　就拿之前那个大逆不道的右护法坎恩来说，其元力的感觉，就如同修行地阶功法达到的踏魂境界一般。

　　由此看来，鬼修的力量，在不断提升的同时，元力的基数和整体承受力，也在随之增加，而不用像阳间修士一样，受到功法的限制。

　　“放心，就算他的元力真有20亿，我也不怕！”萧凡自信的回传道，旋即正视暴躁阎罗，身后一个虚影闪烁，正是那诡异黑白二色元灵。

　　此时他的元灵，已经完全改变了初始的模样，全身变得棱角分明，宛如钻石一般炫美，眉心正中央，有着一个小巧的阴阳交融印记，身上的棱角，更像是穿戴了一身铠甲一般。

　　“元灵之力，融！三倍巅峰战力，凝结！”萧凡低声喝道，元灵一闪，尽数融入了萧凡的身躯之内。

　　刹那间，萧凡全身鼓荡起一团冲天的黑白气息，如同火焰一般熊熊燃烧，使得其元力在瞬间达到了顶点！

　　正如萧凡所说，虽然暴躁阎罗有着二十亿的元力程度，但自己在完全施展力量之后，却能达到将近三十亿的地步，根本无需忌惮对方分毫！

　　“好小子，你的体内……竟然会有这么强横的力量，不错，本阎罗大人……许久许久都未曾遇到过对手了！”暴躁阎罗见到萧凡全力以赴，也嘴角一挑狂笑了起来，纵身而起，朝着萧凡再度攻杀而去。

　　“来的好！”萧凡眼中光芒闪烁，身子一俯，便于暴躁阎罗缠斗到了一起。

　　拳脚相加，每一次碰撞，都发出一声闷响，震动的空间不断荡起波纹，强大的威能在碰撞之中朝着四周疯狂扩散，那原本汹涌蒸腾的黄泉之河，河面上的河水都被这股威能生生的向下压去了数丈之深！

　　“这小子……真了不得啊！竟然能跟暴躁阎罗打得平分秋色，这一点……恐怕我们之中任何一人单独都无法做到！”生死阎罗诧异无比，那隐藏在黑暗之中的面孔，似乎也挂上了一层震惊之色。

　　“不，生死阎罗，你到底在看什么？难道你没发现……暴躁要败了么？”在一边的审判阎罗摇了摇头，神色凝重的说道。

　　“什么？是这样么？这……这怎么可能？暴躁阎罗可是我们九大阎罗之中实力最强的！”生死阎罗一愣。

　　“审判阎罗说的没错，虽然现在看起来他们相互攻伐上千个回合，不分高下，但你仔细看，那个小子神色依旧平稳，面色不改，游刃有余……而你再看暴躁阎罗，此时依旧满头大汗，气喘如牛，有些开始应接不暇了！”轮回阎罗点了点头道。

　　果然，在轮回阎罗的话音刚落之际，萧凡猛地看到一个空档，转身一记砸压，脚跟狠狠的扣在了暴躁阎罗的胸口处。

　　只听得‘澎！’一声沉闷的响声，暴躁阎罗双瞳猛然一缩，整个身形顿时不受控制，被这一脚砸飞了出去，如同流星一般，笔直地朝着黄泉之河中坠落而去！

　　暴躁阎罗……败北！


第263章 三生石

　　“危险！”就在暴躁阎罗眼看要坠入到黄泉之河中的刹那，催难阎罗突然动身，将其一把拉了回来。

　　“这……真不敢相信，连暴躁阎罗都败了……”白无常心中的惶恐更甚。

　　“诸位，可能萧某人来此，借助黄泉之河修行了一段时间，而引发了一些异象，影响了阴间界的正常秩序，对此在下深表歉意，但在下却不能在此束手就缚，还有更重要的事情等待着在下去办，所以……在下先行告辞了！”萧凡悬浮在空中的身影一边说着，一边缓缓变得暗淡起来。

　　“是残像！小心，他要逃离这里！”审判阎罗连忙大声喊道。

　　“我们早就料到了，放心，今天绝对不可能让这个重犯逃离这里！如若不然，岂不是把我们整个阴间界的脸面都丢光了？”黑无常狞笑一声，不知道何时已经守在了出口处，而白无常也连忙纵身闪过，站在了黑无常的身边。

　　“抱歉，就你们二位的话……想要阻拦萧某的脚步，还略显不够！”萧凡的身形，猛然出现在黑白无常面前，双手以快若闪电般的速度向前推出，在两个无常阎罗还未来得及防御的刹那，便印在了二人的胸口之中。

　　二人神色一边，身形不受控制的倒卷飞出，萧凡随即一步迈出，踩在了出口处的阶梯之上。

　　“想走？哪有那么容易？审判之雷！雷罚道！”此时，审判阎罗也紧跟着出手，一道道紫黑色的雷霆化为无数条巨大的电蟒，朝着萧凡缠绕而来。

　　“哦？大审判术中的雷罚道？原来你还会这种稀罕玩意儿，不过虽然我也对这雷罚道很感兴趣，但抱歉，这种招数，困不住我！”萧凡眉头微微一动，旋即翻手一掌拍出，赫然是一团漆黑无比的魔火，化作一道火幕，挡住了雷霆巨蟒。

　　“魔火道？你竟然是魔修？”审判阎罗一愣，旋即再次飞快出手，一把雷霆环绕的权杖便出现在其掌心之中。

　　“审判之杖，末日劫罚！”

　　权杖之上，闪烁出一道道气势宏伟的光芒，化作三千光之绳索，轻易闯过魔火道的屏障，将萧凡的全身无一缝隙的围困起来。

　　“无用！黑白双煞，斩断！”萧凡身子一抖，黑白双煞嗡声而出，带起黑白两道凌厉无比的剑气，将其身上的光之绳索尽数斩断！

　　“什么？也是圣品法宝？”审判阎罗惊呼道。

　　没错，在萧凡的修为暴增的同时，奇特无比的黑白双煞也跟随着主人的修为增长而自动增加的品阶，这种能够自我进化的法宝，简直就是世间少有。

　　此时的黑白双煞，也达到了圣品低阶的程度，自然可以斩断同是圣品法宝的审判之杖所释放出来的三千光之绳索。

　　“还没完，休要小看了我们阴间阎罗！”此时，生死阎罗与催难阎罗同时出手，呈左右夹击之势，朝着萧凡轰杀而来。

　　“生死簿，判官笔，一笔定生死！”生死阎罗身前光芒闪烁，一本古朴无比的书卷在其面前展开，其上赫然写着‘生死簿’三个血淋漓的大字。

　　而其右手一扬，一杆通体朱红，其上镶刻着点点如同碎星般花纹的毛笔骤然出现，笔尖闪过一抹红光，就这么洋洋洒洒的在生死簿上勾画起来。

　　每勾画出一笔，生死簿上都闪烁出一道微弱的红芒，这道红芒如同无形刀锋一般，竟然无视萧凡的防御和肌肤，直接渗透进其体内，对其灵魂和元神展开了攻击。

　　“哦？直接攻击元神和灵魂的手段？到也是罕见！”萧凡眉头一蹙，稍微凝神，脑海之中的灵魂晶体，顿时无数菱形剖面同时大放异彩，强横无比的灵魂之力，宛如一场风暴般，将生死阎罗的攻击尽数扫出体外！

　　“这……这是怎样的灵魂强度啊？我的拿手攻击，竟然对他毫无影响？”生死阎罗吓了一跳，他正发呆的同时，催难阎罗已经来到了萧凡的近身。

　　“小子，休得猖狂，吃本阎罗一记阴鬼道！就在无数厉鬼的拉扯下，直接坠入地狱去吧！”

　　无数面孔狰狞，身形虚无的厉鬼，突然在萧凡的身边钻了出来，或抓或咬，紧紧缠着萧凡的身躯，就要将其往下拖拽。

　　“区区厉鬼，也敢近我的身？真是不知死活！”萧凡嘴角一挑，根本就不用施展元力，沉声低喝，将自身那雄浑的纯阳之力爆发而出。

　　“吼！吼！”无尽厉鬼如果被阳光直接照射在身一般，哀嚎着尽数化为黑烟彻底消散开来。

　　“靠！催难阎罗你这个笨蛋，他是活人，你还拿阴鬼道对付他，这不是自己白白浪费力气么？”轮回阎罗一边说着，一边抬手扔出一块巨大的石头，朝着萧凡一点喝道：“三生石！一指灭三生！既然无法对抗现在的你，那就灭杀你的前世来生，让你彻底沦亡！”

　　“三生石？”萧凡心头一惊，这法宝他可有所听闻。

　　三生石，据说乃天地之间自动生成的一块奇石，能够映射出人的前世、今生和来世，所以被称为三生。

　　此等法宝，强横无比，哪怕修为再高的人，前世和来生，都未必是同样的高手，所以能够通过三生石斩杀其前世来生，那样现存的今生也将不复存在。

　　这件法宝，是不折不扣的王品巅峰！其品质，远远超越七星灭神盘不知道多少倍！

　　同时，也是阴间界的护界法宝之一！

　　“不好！萧凡快跑，能跑多远跑多远，千万不要被三生石的光照射到，否则三生石的力量加注到你身上，前世今生被斩的话，就算你再厉害也必死无疑！”见到轮回阎罗将三生石这种逆天的法宝都祭了出来，米娜急了，连忙传音告诫道。

　　“该死，我也知道这玩意儿惹不起！”萧凡也急了，面对三生石这种东西，估计但凡是生灵，就会主动的产生一种畏惧感。

　　他也不急于从出口离开了，转身就朝着黄泉之河的另一端疾驰而去。

　　“跑？哼哼，哪里逃？你已经被三生石锁定了，就算你跑到天涯海角都无济于事！”轮回阎罗狞笑了起来，双手飞快掐捏，打出一连串数万道手诀在三生石上。

　　刹那间，三生石爆射出青、绿、白三色猛烈的强光。

　　最中间的绿光内，呈现出萧凡疾驰的身影，而白色的光芒内，竟然空无一物，青色的光芒中，竟然隐隐浮现出一个身穿白袍，身后悬浮着十三色光环，无法看清面孔的身影。

　　那身影突然微微手指一点，三生石之上的光芒顿时消散开来，整块石头之上，徒然出现了数道裂痕！

　　“啊？这……这是怎么回事？”刚刚的一幕，吓得轮回阎罗一个哆嗦，脚下一软，竟然一屁股坐在了地上，全身如同筛糠般颤抖了起来。

　　“他……他到底是谁？这……这怎么可能？”轮回阎罗双目变得空洞起来，失神落魄一般不断的喃喃念叨：“没有来世……这并不奇怪，但……他的前世……到底是什么？那个人影……究竟是谁？竟然连三生石都被反震的裂开了……这……这……”

　　然而看到三生石之内情况的人，却只有轮回阎罗一个而已，其他人根本不知道发生了什么事，好奇的看向轮回阎罗，不知道他突然犯了什么病。

　　“遗忘阎罗，你在干什么？还不赶紧出手？如果让他跑了，你最难逃干系！”白无常捂着胸口从地上爬了起来，看到米娜站在那里发呆，出声喝道。

　　“啊……哦！”米娜缓过神来，她也在疑惑刚刚三生石到底发生了什么事情，然而听到了白无常的叱喝，不由得转而看向萧凡，心中暗自苦道：“让我出手对付萧凡？这……这根本不可能办到的啊！而且……就算他不是萧凡，那种实力，我上也是无济于事啊！”

　　“真是的，你到底在迟疑些什么？”白无常气汹汹的走过来，手中银色锁链一抖，大声道：“九大阎罗，咱们一同出手，将其抓捕归案，维护我阴司威严！”

　　“好！一起出手！”其他几个阎罗纷纷起身，无不怒目喝道，其中只有米娜有些尴尬，而轮回阎罗眼中不但空洞之色未散，还凭添了一份恐惧，看起来是斗志全消了。

　　“呼！吓了我一跳，怎么回事？难道三生石突然出问题了？算了，不管怎么样，我算是捡回一条命！”在空中飞了一大圈的萧凡察觉到自己并没有危险，又折返了回来。

　　“九殿阎罗，合力攻击，天罗地网，无人能敌！”九大阎罗突然在此时同时出手，刹那间数道法术、道术、鬼之秘术夹杂着数件圣品法宝和几件王品法宝，铺天盖地一般的朝着萧凡砸了过来！

　　“竟然合力了？不好！这股力量太强，根本无法应对，七星灭神盘，护！”萧凡双瞳猛地一缩，不敢迟疑，连忙抬手间，将七星灭神盘释放而出，挡在了身前。

　　“嘿嘿，以为这样就能抵挡的住么？这回……就算你有天大的本事，也插翅难飞了！”白无常见状，嘴角竟然挑起一个诡异的笑容……


第264章 天降神兵

　　九大阎罗围攻，这等壮观之事，在整个阴间界的历史上都从未出现过！

　　而且他们围攻之人，竟然是比自己足足少了两个大境界的存在！

　　萧凡感觉压力倍增，虽然自己全力爆发，足有三十亿元力，但九大阎罗，就算每人释放出十亿元力的程度，也足足有九十亿的力量落在自己身上。

　　“不行！这根本就是将我压着打，毫无还手之力！”萧凡嘴角已经渗出一丝淡红，整个人施展石盾道等防护手段，蜷缩在七星灭神盘之后。

　　而七星灭神盘在遭受连番的打击后，颜色也变得暗淡无比，其上隐隐出现了道道裂纹！

　　“萧凡，快，从我这边突破，全力打我一掌，之后在我顺势飞出去的刹那立刻离开，在我的正身后，就对着出口处！”米娜一边出手，一边内心焦急的朝着萧凡传音道。

　　“让我打你？不可能，我做不到！”萧凡咬了下嘴唇，坚定拒绝了米娜的办法。

　　“不行，现在由不得你多想了，九大阎罗的攻势会越来越猛烈，就算你再厉害也根本吃不消的！”米娜连忙道。

　　“该死！我好不容易得到了强大的力量，难道就要以打伤自己女人为代价而全身而退么？这种事……我做不出来！”萧凡边战边退，内心中嘶吼了起来。

　　“快！你要是再犹豫不决，你这将近十万年的苦修岂不是就要付诸东流了？在阳间想必还有更重要的事等着，等重要的人盼着你回去吧？”米娜的声音几近哀求。

　　“这……”萧凡心中纠结无比，深深叹了口气，骤然双目中火焰之芒腾起：“邪火道，六层增幅效果全开！”

　　说着，他全身顿时涌出一具火焰铠甲，身后十二对火焰所幻化而成的羽翼猛然伸展开来，自身的修为，更是在邪火道的加附之下，骤然再次提升，转瞬便达到了离神后期的地步，体内元力咆哮，仿若一头沉睡了多年的洪荒巨兽在其体内突然苏醒一般！

　　“小心，他施展了增幅修为的道术，所以阎罗不要怠慢，全力攻击！坚决不能让他逃离这里！”催难阎罗见状大声提醒道。

　　“想要困住我，晚了！”萧凡此时的力量，才真正达到了有史以来的最巅峰！

　　元灵加辅再配合邪火道，使得他元力程度已经突破了五十亿的地步，其强大程度，使得九大阎罗内心中不由得腾起了一股绝望般的惧怕之意！

　　“就你了！”萧凡双拳一震，将九大阎罗弹得连退数步，跟自己拉开了些许距离，旋即熊熊燃烧的双眼，落在了米娜的身上。

　　“糟了，遗忘阎罗小心！”生死阎罗一惊，连忙出声提醒。

　　但太晚了。

　　萧凡的速度，可以斩虚空，几人只见萧凡身子一动，旋即一道光泽闪过，便骤然出现了米娜的身前，右手的手掌，已经印在了米娜的肩头！

　　“得罪了，希望不会打伤你！”萧凡同时传音给米娜道。

　　“嗯，放心吧，祝你能够顺利逃脱……”米娜的双眼中，流露出如此意思。

　　“嘭！”米娜的肩头腾起一股火光，那婀娜的身子，如同断线风筝一般，朝着后方笔直飞去。

　　“就是现在！”萧凡在轰飞了米娜之后，紧跟着不做任何滞留，朝着出口处急速掠去。

　　“好厉害的小子，不过……你以为这样就能逃走？太天真了！”白无常突然狞笑了起来，跟黑无常对视了一眼，同时举起双手。

　　“黑白锁魂阵！”

　　话音刚落，萧凡的身形猛然停了下来，双目中充斥着深深的忌惮。

　　在其身边四周，突然浮现出无数黑白色的粗大锁链，相互交织在一起，如同蛛网一般密密麻麻，挡住了萧凡前行的道路。

　　而且这张黑白色的大网，正在以萧凡为中心，飞快的收缩着！

　　“没想到，你竟然会让我和黑无常再次联手施展这杀手锏，的确值得赞赏！”白无常轻飘飘的飞到了萧凡面前，得意的笑道。

　　“你以为……这黑白锁链就能把我困住？”萧凡舔了下嘴唇道。

　　“你可以试试！”黑无常也飞了过来，似笑非笑的说道。

　　此时的锁链，已经完全缠绕在萧凡身上，并越勒越紧！

　　“那就看着我怎么破开它！”萧凡再次鼓荡元力，想要挣脱开来，可没想到自己一用力，那锁链收缩的速度也紧跟着骤然加剧起来，黑白二色的冰凉，已经勒入了肉中！

　　“糟……糟了！”米娜此时已经被轮回阎罗扶住，捂着肩头，脸色憔悴的心中惊呼了起来。

　　“哈哈哈！别白费力气了，这黑白锁魂阵，乃是两件王品法宝同时施为，你越是挣扎，就会捆的越紧，如果不想受到更多痛苦的话，我劝你还是放弃挣扎！”白无常见状，笑得更加自得。

　　“不好！真挣脱不开了！”萧凡心中暗暗焦急起来。

　　“萧凡，放我本体出去，既然这黑白锁链都是王品法宝，那也只有用我的本体才能对付，这两天锁链也不过是区区最低层次的王品罢了，与我相比，还差点儿火候！”血修罗在心毒之晶内喊道。

　　“不行，这锁链的坚硬程度，不比你的本体弱上多少，如果你本体因为斩断锁链而受损，你这个器灵也会受到重大影响！”萧凡摇了摇头道。

　　“现在顾不得那么多了！大不了我本体真的受损，你回到阳间再收集材料帮我修复！”血修罗连忙道。

　　“这……好吧，也只好如此了！”萧凡终于妥协了。

　　然而，就在他准备祭出魔剑血修罗的刹那，突然间天空中传来一阵狂暴无比的元力波动。

　　紧跟着，一道光芒闪烁，空间竟然被一分为二，出现了一道狭长漆黑的大口子！

　　旋即又是一道淡紫色的光芒从中爆射而出，狠狠的撞在了萧凡身上的黑白锁链之上。

　　火光四射，两条锁链一颤，顿时从萧凡的身上飞离开来，如同受伤一般折回了黑白无常的手中。

　　“这……这是什么？”原本已经胜券在握的黑白无常，顿时傻眼了，目瞪口呆的盯着空中那巨大的裂痕，一时间竟然不知所措。

　　试曾想，能够将黑白锁链一下震开，这道紫光的力量已经强悍到了什么程度！

　　“又有人来了？也是活人？这……这怎么可能？怎么能有人以这种手段侵入到了阴间界之中？”暴躁阎罗也傻了，这一天发生的种种，对他来说就如同是做梦一样不可思议！

　　“萧凡，此地不宜久留，还不快走？”一个熟悉的声音从那裂缝之中传了出来。

　　“这声音是……辛紫晴！”萧凡先是一愣，旋即开心的咧嘴笑了起来，连忙纵身朝着那裂缝疾驰而去。

　　“休要跑！”其他几个阎罗，连忙再次合力出击。

　　“你先走，这里交给我解决！”一个紫色的身影闪烁，一头紫发飘逸，脸上遮挡着轻纱，身穿淡紫色罗裙的辛紫晴挡在了萧凡的身后。

　　“真的是你？你怎么来到这里的？”萧凡喜出望外道。

　　“多余的待会儿再说！”辛紫晴冷冷的答道，旋即手腕一抖，一把淡紫色的长剑便在手鸣震了起来。

　　那声音，仿若百鸟之王鸾凤的王者咆哮，光凭借这鸣震之音，便使得周遭空间不断产生浪涛一般的波纹，似乎在表示着王威不容侵犯一般。

　　“那……那把剑……刚刚就是那把剑将王品法宝的黑白锁链给震开了？”黑白双煞的目光立刻聚焦在那把紫色长剑之上。

　　紫色长剑，长约三尺，通体闪烁着暗紫色的光泽，其上布满了如同凤羽一般的花纹，看起来高贵无比，剑柄处，赫然是一只凤凰头像般的形状，双目中镶嵌着绚丽的紫宝石，仿若活物一般！

　　剑袍处，更是由罕见无比的凤凰羽毛编织而成，每一根一丝，都闪烁着微微的金黄色光泽，垂下足有两寸长短。

　　“这……这长剑给人的感觉……太过震撼了，莫非是……王品巅峰？”轮回阎罗双瞳猛地再次一缩，不由得失口道。

　　“王品巅峰？哼，你们也太小看了我的凤麟剑了，休得多言，今天你们谁若胆敢再向前一步，就休要怪我不客气了，就算是阎罗，也注定要成为我手中凤麟剑之下的亡魂！”辛紫晴高声喝道，一抖手中三尺长剑，颇有一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　果然，辛紫晴话语一出，九大阎罗面面相窥，竟然一时间没人敢再跨越雷池一步，尽数被完全震慑！

　　萧凡在进入裂缝之中的刹那，转身深深的看了米娜一眼，同时传音道：“多谢你，我永远不会忘记……保重！”

　　“你也是……一切要小心……我期待着……能够跟你再见！”米娜也柔声传音回道。

　　看到萧凡进入了裂缝之中，辛紫晴这才跟着转身朝着裂缝飞去，同时轻飘飘的留下一句话：“今天阴间界发生的事，抱歉了，如果诸位有什么意见的话，可以上禀阎罗王大人，让他去无极门讨个说法好了！”

　　说着，她也进入裂缝之中。

　　看着裂缝缓缓闭合，九大阎罗也同时松了口气。

　　如果说萧凡是一只猛虎，那辛紫晴给他们的感觉，就宛如一条巨龙，如同一座大山般压在他们心头，让他们忌惮不已。


第265章 阎王无忧

　　萧凡在阴间界大闹了一场后，被辛紫晴所救，欣然离开了。

　　九大阎罗携手，都未能将其留下！

　　这件事，一旦宣扬出去，九大阎罗必将威信骤降，名誉扫地。

　　“这件事……千万不要传出去，否则我们九大阎罗的名誉何在？”暴躁阎罗气哼哼的说道。

　　“没办法，那个叫萧凡的小子，实在是太变态了，天地间怎么会产生如此妖孽出来？”催难阎罗摇了摇头道：“而且……又来强行撕开了阴间界空间的那个紫衣女子，则更为恐怖……”

　　“是啊，那个女子如果真要出手杀伐的话，我们九大阎罗今天就会命丧于此，先不说那女子的修为如何，光是她手中那把宝剑，就让我感觉到胆战心惊……”生死阎罗也点头说道。

　　“无极门……那个叫萧凡的小子，是无极门的人么？”审判阎罗搓了搓下巴道：“就算是无极门的，在我阴间界搞风搞雨，也实在太过分了吧？”

　　“哎，算了，现在说什么都没用，咱们还是赶紧调集人马，将萧凡弄出来的骚乱摆平吧，否则再拖延下去，还不知道会有多少低微的鬼修遭殃！”轮回阎罗咳嗽了一下，喃喃道。

　　“呵呵，看来你们都受到了不小的搓着啊！这样也好，免得你们平日里都觉得自己高高在上，目中无人，有人给你们点儿小惩大诫，也算是你们的造化！”就在这时，一个懒散的声音在九大阎罗的耳边回响了起来。

　　旋即，在九人面前的空中，一道微微的光芒闪烁过后，一个身穿邋遢，披头散发，满脸胡茬子，手中提着一个脏兮兮酒壶的中年男子抠着耳朵一步踏了出来。

　　“属下参见阎罗王大人！”九大阎罗见到这男子一愣，旋即连忙反应过来，齐齐跪倒在地，恭敬的叩头道。

　　“哎呀，别弄的我每次来你们都搞的这么大礼节，看着我还真不舒服！”邋遢男子撇了撇嘴，在黄泉之河岸边的一块大石头翘着二郎腿坐下，摆了摆手道。

　　“是……”九大阎罗连忙起身，低着头不敢言语。

　　“遗忘，那小子，是你带到这里来的吧？”邋遢男子看向了米娜问道。

　　“阎罗王大人无所不知，无所不能，属下不敢隐瞒！”米娜全身一抖，连忙抱拳道。

　　“嗯，罢了罢了！”邋遢男子挑了下眉毛，似乎并没有要怪罪米娜的意思。

　　“什么？遗忘阎罗，那萧凡……竟然是你给带到这里来的？你胆子也太大了，这可是阴间界的重地，而且你还知情不报，让那小子搞出这么大的事端来！”暴躁阎罗一听，瞪着眼朝米娜叱喝道。

　　“这回终于找到原因了，刚刚你挨的那一掌，也是跟他串通好了吧？”审判阎罗咬牙切齿的质问道。

　　“我……对不住各位……”米娜无地自容。

　　“好了，你们也别再怪她了，这也不怨她！”邋遢男子突然开口阻止道：“那个叫萧凡的小子，是我将其带到阴间界的，怎么？各位有什么不满么？”

　　这句话说到后面，语气之间便有了些许的寒意。

　　几大阎罗顿时毛骨悚然，连忙摇头道：“啊？是阎罗王大人您……啊……不，我们不敢有不满的意思！”

　　“嗯，那就好，这件事就此揭过吧，以后谁也不许再提，也不许擅入阳间，找他或者他朋友亲人的麻烦，否则被我知道了……就等着去地狱界受苦吧！”邋遢男子仰头往嘴里倒了口酒，用破糟糟的衣袖随便擦拭了一下道。

　　“属下谨遵阎罗王大人旨意！”九大阎罗连忙鞠躬道。

　　“嗯，行了，退下吧，这件事我心里有数，你们还是去管理一下现在阴间界的乱子好了！”邋遢男子摆了摆手，九大阎罗连忙告退。

　　“嘿……那小子还真能折腾啊！”看到九大阎罗离开，邋遢男子盯着汹涌的黄泉之河，嘴角不由得一挑，幽幽的说道：“竟然把老子放在河底的界元石给拿走了一半，不过还算是有点人性，没给老子卷包会了！”

　　“没办法……界元石这种东西，太过稀少，看来以后黄泉之河的效力要减半了……”

　　说着，邋遢男子摸了摸鼻子，慢悠悠的站起身来伸了个懒腰，哈欠连天的道：“这小子……还真像‘他’啊，都是这种毛毛躁躁的个性，让老子怀念起那个时候了……罢了，不管这么多了，反正我该做的都已经搞定，去找那只老孔雀喝酒好了，这家伙还欠我两坛子好酒，要是他不给的话……老子就拔了他的孔雀毛……”

　　一阵幽光过后，邋遢男子离开了这里，但却在刚刚抻懒腰的时候，不慎将腰牌掉落在此。

　　那腰牌只有手指粗细，看起来是用最劣等的竹片所制，脏兮兮的，上面的几个小字已经有些无法分辨，但却依稀可以看出，其上所写的是：阎罗大王—无忧……

　　空间裂缝中。

　　这个空间裂缝十分独特，虚空世界内，除了黑暗之外别无他物。

　　萧凡此时正盘膝坐在一个圆梭形的法宝上，满脸疑虑的看着身前的辛紫晴。

　　这圆梭形法宝，名为‘穿延’，是一件完全用于空间飞行的低阶圣品法宝，通体淡白，看起来十分别致。

　　然而其在虚空之中的飞行速度，却要比寻常修士快上数倍不止，在‘穿延’的边缘上，刻着十分工整的‘无极门’三字，后端还有着‘七十六’这个数目，似乎在表示着，‘穿延’是无极门中批量炼制的一种法宝。

　　“我知道你有很多问题，问吧！我尽量一一为你解答！”辛紫晴淡淡的说道。

　　“好吧，我的确疑虑很多……”萧凡搓了搓下巴，一时间竟然不知道从何问起了，整理了一下混乱的思路后，这才开口道：“你为什么会出现在阴间界？而且那么及时？”

　　“因为命令……”辛紫晴简单的答道。

　　“命令？无极门的命令么？无极门到底想让我干什么？几次三番的帮我？”萧凡皱了下眉头。

　　“是的，但原因……我还不能告诉你，不过想必……你很快就会知道了，毕竟……离百年的期限，已经很近了！”辛紫晴叹了口气道。

　　“百年的期限？”萧凡一愣，旋即挑了挑眉毛：“这个到底是什么？我好像听谁在哪里提过这个什么百年期限来着？”

　　“具体的，我也无法告诉你，反正到时候，云鹤大陆……甚至是地屏界就会面临一场重大的灾难！也很可能会因此彻底毁灭！”

　　“重大灾难？彻底毁灭？不是吧……这么重要的事儿，你就不能再说的详细点儿？既然早知道有灾难要发生，那无极门那么强大，难道不能提前阻止么？”

　　“不行，我只能告诉你我能说的！而这场灾难，无极门也没办法阻止……毕竟在地屏界中的无极门，只是一个分部而已，力量有限，无法应对太大的灾劫！”

　　“呃，那无极门的本部在哪？”

　　“这是机密，我也不能说。”

　　“好吧！跟我没问一样！”萧凡翻了翻眼睛，继续问道：“那不说这个，你怎么能轻易的进入阴间界？当初我进入的时候，可真是费了很大的力气！”

　　“其实，要强行打开界与界之间的屏障，并非是不可能的，当初的魔剑血修罗和魔刀魂罗刹，就是因为魔界的两位大能交手，巨大的力量才使得空间发生扭曲，机缘巧合下，打破了魔界与地屏界之间最为脆弱的空间一点，使得它们来到了地屏界之中！”辛紫晴耐心的说道：“所以，只要拥有足够的力量，并寻找到空间之间最为薄弱之处，便能将界与界之间的屏障打开！”

　　“足够的力量？那得到什么程度啊？”萧凡惊讶的问道。

　　“至少需要两个分念境界的高手同时全力施为！”辛紫晴迟疑了一下道：“就比如说……我与手中的凤麟剑一同将力量释放到最大，便做到了这一点！”

　　“啊？分念境啊！啧啧……真是望尘莫及啊！”萧凡听得直咋舌，旋即反应了过来：“你说什么？你……你的意思是，你已经达到了分念境的程度？”

　　“嗯，刚刚进阶到分念境不久。修为还并不是十分稳定！”辛紫晴点头道。

　　“我……”萧凡觉得有点儿荒谬，最开始认识辛紫晴的时候，她的修为比自己高点儿不多，第二次的时候，也是一样，而这次……竟然远远的将自己抛出身外，连影子都见不到了？

　　要知道，自己辛辛苦苦，不知道经历了多少困难，才好不容易达到现在这个程度，三轮巅峰……可对方，竟然已经达到了分念境？

　　圣境阶段的晋级，不是说艰难无比么？怎么对她而言，好像十分轻松一样？

　　“我知道你在想什么，我本身就与你不同，虽然现在没法解释，但我的修为速度，你还是不要比拟为好！”见到萧凡目瞪口呆的神色，辛紫晴竟然失声一笑。

　　“好吧！你是分念境，而你手中的法宝，也是分念境？那是什么品质？王品巅峰不成？”萧凡说着，目光落到了辛紫晴手中的凤麟剑上……


第266章 灭世劫

　　“王品巅峰？”辛紫晴挑了下柳眉，挥舞了一下手中的凤麟剑，划出一道淡紫色的光泽道：“看来……你的认识也只是局限在王品法宝的程度了吧？”

　　“什么？这么说……还有超越王品法宝的存在？你这把凤麟剑就是？”萧凡惊讶的瞪大了眼睛，不由得想起了体内的心毒之晶来。

　　“那是自然，在王品法宝之上，还有超脱寻常法宝界限的尊品存在，至高无上，既称为尊，便意可斩破虚空，撕裂洪荒！”辛紫晴点头道。

　　“尊……尊品？”萧凡吞了下口水，这他还真是头一次听说，不光是他，就连疟和血修罗都面面相窥，满脸的震撼。

　　“哎呀呀，人家还好了嘛，哪有主人说的那么厉害？”一个娇滴滴的声音响起，从辛紫晴手中的凤麟剑中，突然钻出一个身子有些虚幻的少女来。

　　那少女的样貌可爱至极，一身淡紫色的轻纱，一笑起来两个深深的酒窝十分显眼。

　　“小霖，你出来干嘛？”辛紫晴对那虚幻的少女厉声道。

　　“呀呀，主人别这么凶嘛，人家也是想出来透透气而已，反正现在又没什么危险了，大不了再有危险的时候我立刻就跑嘛……”少女撅着小嘴，一副委屈的样子。

　　立刻就跑？

　　萧凡的眉毛不由得抖了两下。

　　这个叫小霖的少女，八成就是凤麟剑的器灵了，不过……一有危险就立刻跑是什么路数？难道说这个器灵是个胆小鬼不成？

　　“别胡说八道的！要是真有危险了，你得帮我御敌才对，教你多少遍了，你怎么就知道跑？”辛紫晴也是眼睛一瞪叱喝道。

　　“好嘛好嘛……可人家讨厌打打杀杀的说……你别这么凶人家嘛……人家好怕怕……”小霖鼓着腮帮子，一副不高兴的模样。

　　“呃……”萧凡有些无语，辛紫晴给他的印象，是雷厉风行，敢作敢为，十分值得信赖。

　　可她的器灵……竟然是这么个货色？

　　还真是难为这个女强人了……

　　“见鬼……”血修罗徒然面色难看的说道。

　　“见鬼？不是刚从阴间界跑出来么？哪还有鬼？难道那些阎罗追来了？”萧凡吓了一跳，连忙散开神识，可一直蔓延出上千里远，也没察觉到有半点动静。

　　“不……我是说……这个叫小霖的器灵……好厉害，我感受到她的力量，都有些忍不住发抖了，如果没猜错的话，她的修为应该跟这位辛紫晴姑娘不相伯仲，也跟我和魂罗刹的主人……相仿！”血修罗神色凝重的说道。

　　“呃……你是说……分念境界？”萧凡讶异的再次打量起小霖来。

　　果然，从这个看起来胆小无比，楚楚可怜的器灵身上，他感觉到了一股无比强横的气息，似乎对方只要一根手指就能把自己按死一般。

　　“你快点儿给我回去！老老实实在凤麟界里呆着！”辛紫晴也觉得头疼无比，有些生气的瞪了下美丽无比的双眼。

　　“好好好，主人别发飙，我这就回去还不行么？”小霖连忙调皮的吐了下舌头，旋即在萧凡身上看了一眼，撇了下小嘴道：“哎呀呀，主人特意呆着我跑到恶心的阴间去，就是为了救这个人？也不是很帅嘛，修为也不怎么样……主人你想男人想疯了么？这样的货色都要？”

　　萧凡听到这番话，差点一口血喷了出去。

　　这……这也太难堪了吧？

　　简直就是打击人打击到家了，这小霖的嘴巴也太刁了！

　　“你再胡说八道，我就布置个阵法把你困在凤麟界里十万年，你再也别想出来！”辛紫晴也终于怒了，几乎是爆吼的说道。

　　“哈，吓死我了，你生气的样子其实也挺不错的！小心啊，不要生气太多，女人啊，生气太多会老得很快……”小霖扔出了这一句话，连忙钻回了凤麟剑之中。

　　“呃……”萧凡张了张嘴，脸都变成了苦瓜色。

　　“这小丫头口无遮拦，你别放在心上！”辛紫晴也恨得直磨牙，只能对萧凡如此说道。

　　“好吧，就算我有脾气，也不是她对手啊！”萧凡叹了口气，耸了耸肩膀，觉得气氛变得有些尴尬，旋即搔了搔头发道：“不知道咱们还要在这虚空里飞多久才能回去？”

　　“一年整！”辛紫晴的心境也平和下来，恢复了冷淡的语气。

　　“啊……这都要飞上一年？我去阴间界的时候，也不过才走了一年多而已！”萧凡一愣。

　　“因为我们现在要去的地方，不是无尽深渊底层，也不是云鹤大陆上的任何一个地方，而是要先去一趟无极门的分部才行！”辛紫晴答道。

　　“去……去无极门的分部？去那干什么？”萧凡有些不解。

　　“难道你以为，你在阴间界突破了修为，再返回阳间接受一次天劫的洗礼，就能正式进阶到离神境界了么？”

　　“对啊，这有什么奇怪的？”

　　“你想的太简单了！”辛紫晴摇了摇头道：“如果我说的没错，你在第一次渡过天劫的时候，就已经迎来了无影劫是吧？”

　　“呃……这件事你怎么会知道的？”萧凡纳闷不已，知道这件事的，除了自己外，就只有血修罗、疟、东煌真人、纱罗和周雨香几个人知晓，别人他从未告诉过啊！

　　“是家师推演出来的！”辛紫晴道：“第一次便迎来无影劫，这种情况在整个仙修界从未发生过，所以在家师接下来的推演中，算到了，你一旦返回阳间，便会立刻迎来天劫，而且是你的第二次天劫和第三次一同到来！”

　　“啧啧，你师傅还真是厉害，这都能算得到！没错，如果不出意外的话，我迎来的应该就是第二次和第三次在一起的天劫！”萧凡赞叹道。

　　“哎，看你这样子……真是不知者无畏啊！”辛紫晴语气低沉了下来：“如果家师的推演无误的话，你接下来所要面临的天劫……应该就是灭世劫！”

　　“灭世劫？那是什么？听起来还挺厉害的！”萧凡舔了舔嘴唇。

　　“不光是听起来厉害，这灭世劫，便是上苍降下无边的怒火，彻底惩罚灭绝一个世界的手段，据说是圣境阶段的高手进阶传说中的帝境阶段，才可能会引发此劫！”

　　“灭世劫一落，万千世界破碎，化为焦土，无任何东西能够生还，也就是说，你如果在云鹤大陆上渡劫的话，很可能在百年灾难未来之前，率先毁掉整个地屏界！”

　　“我靠，不是吧？有这么严重？别吓唬我，我现在才不过灵境阶段的巅峰而已，见个鬼的引来什么灭世劫啊？老天爷跟我有仇么？”萧凡吓得原地一跳，忍不住破口大骂起来。

　　“那我就不知道了，反正经过我们无极门分部的一些元老商议，决定先将你接到无极门分部渡劫后，再送你返回云鹤大陆！”

　　“呃，无极门分部不在云鹤大陆么？”萧凡纳闷道。

　　“不在，无极门的分部，位于三界正当中的虚空之内，所以我们现在在虚空中前行，不需要离开虚空便可抵达！”

　　“哦，那……你师父的推演，准确率很高？不会出现什么差错吧？”萧凡抱着最后一丝侥幸心理问道。

　　“没有，家师的推演，从未出现过任何偏差！”辛紫晴坚定的答道。

　　“我靠……不是那么准吧？”萧凡心里‘咯噔’一下。

　　灭世劫，开什么玩笑？

　　那可是圣境阶段的最顶峰高手才需要面对的东西。

　　而自己是什么？不过是个灵界巅峰的小人物而已，犯得着降下这种天劫来对付自己么？

　　“你不必担心，因为灭世劫的威能太大，所以我们无极门分部，会全力协助你抵御这个天劫！”辛紫晴安慰道。

　　“无极门分部全力帮我？呼！那还好，无极门那么厉害，就算降下灭世劫，怕是也能安稳渡过了，充其量是有惊无险吧！”萧凡松了口气，擦了把额头的冷汗。

　　“你也先别安心，就算无极门分部全力帮你，能够让你在天劫之中平安的几率，也只有不足三成，很可能，会连累到无极门分部的实力受损！但……这是最坏的打算，如果事情真演变成那样的话……也只能向总部求援了！”辛紫晴的话语，再一次如同万钧大锤一般狠狠砸在了萧凡的心头。

　　“不足……三成……”萧凡仰天长叹。

　　“好了，你也别过多去想这件事情，距离到达无极门分部还有一年的时间，我打算先进入凤麟界修行，你呢？是进入你自己法宝内的世界，还是也进入我的凤麟界之中？”辛紫晴问道。

　　“呃……我还是进入我自己的法宝内吧，毕竟熟悉一些！”萧凡拒绝了辛紫晴的好意，虽然凤麟剑是尊品法宝，但给他的感觉，却依旧比不上自己的心毒之晶。

　　况且心毒之晶内此时正悬浮着半一座界元石上，元力厚重无比，似乎都几近粘稠到近乎液态的地步了，修行起来必先事半功倍。

　　“那好吧，你最好先把分身放出来做警戒，这样咱们才能安心修行！”辛紫晴说着身形一晃，化为一抹紫光进入了凤麟剑之中。

　　看着悬浮在半空的凤麟剑，萧凡摸了摸下巴道：“分身么？的确……现在也应该再凝练出一具分身了，到时候渡天劫的时候，还能借上些力……”


第267章 突破界限的分身

　　萧凡打算再次重新凝练分身，所有步骤都已经轻车熟路了。

　　将一切的准备工作做好后，接下来便是要撕裂元神。

　　那种剧痛，萧凡还是有些心有余悸。

　　但咬了咬牙，他还是骤然出手，将十分之一大小的元神成功分离出来，整个人顿时一下子变得虚脱起来。

　　“呼！这玩意……还真是自己找罪受啊！”萧凡气喘如牛的手中托着一个光球，擦拭着满头的大汗自语道。

　　那光球，正是其被撕裂下来的元神。

　　毛发、皮肤、血液、骨骼、骨髓、元神等一切基本条件，都已经准备妥当。

　　萧凡双手飞快掐捏法决，口中不断默念，抬手间，将这些材料汇聚在一起，同时阴阳界之中那半座界元石山上散发的厚重元力，被他毫不吝啬的调动出来，将自己的材料包裹在内，旋即吐出一口浑浊的精气在其上。

　　第一次凝练分身的时候，分身的肉体，被疟以黄沙为主塑造而出。

　　之后分身的肉体被毁过一次，又被萧凡以火焰凝聚。

　　然而这一次，根本就不需要那些无聊的介质，萧凡打算直接用厚重的真元来为分身凝聚成形！

　　而且萧凡此时的想法也很明确，如何才能尽量的提升分身力量，最好的方法，就是让其专精！

　　以前的分身，力量太过分散，又会正派的道术，又能施展魔道手段，还能模拟伪装成鬼修。

　　这些本事，虽然在关键时刻帮了萧凡的大忙，但现在看来，却显得很是不足。

　　所以萧凡犹豫了一下，还是下了决定，双手连点，同时将六门火属性道术施展而出，并将其内六簇不同性质的火焰核心提取出来，强行揉捏在一块，形成了一个有着六种颜色，熊熊燃烧着的火种。

　　“对于火属性，应该是我目前最为精通，也最了解的，所以……这具分身，我就赐予你完完全全，不包含任何其他杂志的火属性之力，让你成为一个真真正正的火修！”

　　萧凡扬手之间，将那六色火种打入了身前被元力包裹的分身雏形之内，旋即双掌用力一拍。

　　一阵火焰焚烧而产生的‘噼啪’声连续不断响起，那雏形之上缭绕着六种火焰，开始缓缓朝着人形转变过去。

　　这个过程并未消耗太多时间，大约一个时辰的功夫，一个与萧凡样貌完全相同，不过眉毛和头发都呈现淡红色的分身，全身赤裸的站在萧凡面前。

　　“不错，成了！看来我的预计没有任何差错！”萧凡满心欢喜的看着自己这崭新的分身，不由得嘴角一挑道：“从今天你，你便是我萧凡的火之分身！修炼功法，为准天阶功法《火道心经》，攻伐之术，为六种火属性道术和神通大焚石术！”

　　“萧凡，你糊涂了？凝练出来的分身，只能修行人阶功法，你给他一本《火道心经》有什么用？”疟这个时候开口提醒道。

　　“嘿嘿，只能修行人阶功法？那我费了那么大的力气干什么？你自己感受一下好了！”萧凡咧嘴一笑道。

　　“呃……这……这是怎么回事？这分身竟然有着地阶功法的修炼能力？这……这不可能啊！”疟在仔细打量了火之分身后，不由得惊呼了起来。

　　“因为我将这分身的力量具体化了，而且还借用了界元石的力量，其中自然有‘源’的帮助，使得分身的概念逾越了那个鸿沟，我在想，如果以后修为再有所提升的话，是否能让分身也修行天阶功法呢？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“啧啧，你还真是个疯子，这都敢想，这次的成功，也只是碰运气吧？”疟撇着嘴道。

　　“嗯，说真的，我也没想到真能成功，原本只是突然奇想而已，而且成功的话，其中运气的确占据了大半！”萧凡点了点头，很是坦白的说道。

　　“既然这具分身是纯粹的火焰之体，那么我这里有件闲来无用的东西，就给他使用好了！”血修罗突然一伸手，从本体之中唤出了一件东西。

　　那东西的样子疟还没来得及看清楚，便顿时感觉到身边的温度骤然提升了起来，旋即那东西化为一抹火光，猛地蹿出了心毒之晶中，落在了萧凡面前。

　　“哦？这可是好东西，血修罗前辈，真的要送给我？”萧凡见状不由得双眼一亮。

　　“呵呵，这是我主人偶然间得到，一直存放在我本体之中，你拿去便是！”血修罗笑着说道。

　　那是一把颜色火红的巨剑，和一个剑鞘。

　　剑身全长约七尺，宽一尺三寸，通体布满火焰图腾，仿若在不断燃烧一般。

　　整把巨剑，给人一种沉重压抑的感觉，在剑刃之上，还有着些许细小的锯齿，锯齿顶端，分别有着几道浅浅的血槽向着四周延伸。

　　剑把之上，捆绑着沾染着血迹的布条，其上也写满了各种玄奥无比的符文。

　　剑鞘之上，则十分古朴，上面除了符文外，正当中还镶嵌着一颗红色的宝石，散发出夺目的光辉。

　　“此剑命叫焚天，乃是用烈日之石打造而成，坚硬无比，威力无穷，但去必须要求纯粹的火属性灵根者方能施展，灵根之中不夹任何杂质，否则定然会被焚天之上的烈火所吞噬！所以，你的分身来使用，最合适不过！”血修罗悠悠的说道。

　　高阶圣品法宝……重剑焚天！

　　“其中的奥妙之处，我也不太清楚，毕竟没见到谁使用过它，不过我的主人曾经研究过，这把焚天不但是一个强有力的武器，其上的剑鞘，还能化作火之铠甲护体，剑鞘之上的红色宝石，据说为罕见无比的火阳真晶石，也同样是淬炼与烈日之中，所以这整套焚天的价值，绝对不低于那些什么上古魔兵或者上古神兵！”血修罗笑着道。

　　“哈哈，多谢血修罗前辈了，有了这套法宝，我这分身还真是如虎添翼，就是不知道分身的元神是什么样子的，祭出来看看！”萧凡对着分身说道。

　　分身点了点头，丹田处一闪，一团火球便飞了出来。

　　旋即，火球猛地伸展开来，竟然是一个人形的火焰！

　　“啧啧，不错嘛！很符合分身的形象，那你这个元灵，以后就称为火精灵好了！”萧凡很是满意的说道。

　　分身嘴角一挑，手臂一扬，一件火红色的长袍便穿在了身上，旋即一抬手将焚天握在掌心，就地盘坐在萧凡对面：“好了，你进入阴阳界修行吧，这里我来警戒便可，力量能增加一份，对抗灭世劫的把握便会大上一分！”

　　“嗯，这里就交给你了！”萧凡笑着起身，身形一动，化为一抹霞光便钻入了分身的眉心之内。

　　毕竟自己不能跟辛紫晴一样，将法宝暴露出来，心毒之晶这宝贝，还是暂时保密为好。

　　心毒之晶的阴阳界内，萧凡围着那巨大的界元石转了几圈后，对疟问道：“有这么大的界元石当后盾，你改变时间流的本事能不能有所提升？外面一年里面十年……太不够用了，十年的时间，如果入定的话，打个哈欠就过去了！”

　　“嘿嘿，关于这点，你放心吧，刚刚我已经试过了，如果我全力借助这块巨大的界元石催动阴阳界，能够达到让你惊喜的效果！”疟神秘的笑了起来。

　　“哦？那快点我试试！”萧凡一挑眉毛。

　　“嘿嘿，瞧好吧你！”疟说着腾身而起，巨大的龙身绕着界元石环绕起来。

　　时间流紧跟着发生了改变。

　　从一年等于十年开始……一年等于二十年……一年等于五十年……一年等于一百年！

　　“怎么？还能继续？”萧凡这回真是惊讶了。

　　时间流不断发生改变，直至到外面的一年，相当于阴阳界内的三百年，终于停止了改变，维持在这个程度之上。

　　“嘿嘿，怎么样？不错吧？但这种改变程度我可持续不了太久，顶多能撑住外面的一年时间，不过对你来说暂时也够了吧？”疟气喘吁吁的炫耀道。

　　“够了够了，没想到你做出的这种效果，已经都超过了器尊随形了！”萧凡喜出望外，这也表示着自己有三百年的时间可以利用。

　　而且此处的元力如此厚重，比起阴间界来，三百年的时间足矣比拟阴阳界中三万年的光阴！

　　一年的时间，对于仙修者来说，实在是太短暂了。

　　萧凡的分身这一年来一直端坐在那里，一边境界着四周，一边了解着这分身的各种特性，也同时成功让‘焚天’认主，并不断加深对于这法宝的了解。

　　终于，辛紫晴率先从修行中醒来，一跃出现在了萧凡分身的旁边。

　　“哦？出来了？”萧凡侧目看了一眼道。

　　“嗯，你的情况如何？”辛紫晴问道。

　　“还好吧，在积蓄力量！”萧凡叹了口气道：“不过……在真正面临天劫之前，我的本尊还可以一直留在法宝内修行！”

　　“没错，对了，你这个分身……怎么给人的感觉和之前不同了？”辛紫晴疑惑的打量着萧凡问道。

　　“还好吧，是做了点儿调整罢了！”萧凡打了个哈哈道。

　　就在二人说话之时，在虚空的前方，突然出现了一道光芒……


第268章 无极门分部

　　“到了！”辛紫晴深吸了一口气。

　　“那团光，就是无极门分部的所在？”萧凡紧张了起来，倒不是因为他马上就要到达天地间最神秘的门派无极门，而是见到了无极门，也就表示着自己的灭世劫即将到来了。

　　渐渐的，一个包裹在巨大光球中的大陆出现在萧凡的眼中。

　　那大陆十分宽旷，整个悬浮在空中，周围那层光球，仔细看去，竟然如同肥皂泡一般。

　　大陆之上宫殿林立，树木丛生，最顶端还漂浮着蓝天白云，看起来实在诡异的很，实在很难想象，这么一块五脏俱全的大陆，会如此状态悬浮在虚空之中。

　　隐隐从远看去，似乎巨大的光球之上，所有光线都是按照特定的轨迹放射，形成了两个巨大的字“无极”！

　　“何人接近无极门分部？”就在‘穿延’马上接近那巨大光球的时候，一道青芒从光球之内闪烁而出，化为一个身穿无极门道袍的中年男子，厉声问道。

　　“辛紫晴带领萧凡返回宗门！”辛紫晴大声回道。

　　“哦？是少宗主，这么快就回来了？”中年男子一愣，旋即看向了萧凡，不由得微微一笑道：“这位就是萧凡兄弟？嗯，不错，果然英雄出少年，年纪轻轻便达到了灵境巅峰，难怪长老们对你十分看重！”

　　“过奖了！”萧凡抱拳微微一笑，心中不由得暗道：年轻？算上我在阴间界的时间，都已经十万岁了吧？这还叫年轻？

　　但他却并没注意，自己在阴间界的时候，身体的寿元，却依旧是按照阳间的时间减少的，所以阴间十万年，对他来说也不过是百年而已。

　　“哈哈，好说，走吧，我带你们进入无极门分部！”中年男子豪爽的一笑，旋即从怀中掏出一块令牌，口中默念了几句，抬手将令牌扔向了身后的光幕之上。

　　‘嗡！’光幕上，缓缓出现了一圈圈的波纹朝着四周扩散，在正当中，慢慢出现一个圆形的缺口，正好能够一人通过。

　　三人鱼贯而入后，萧凡顿时感觉到一股精纯无比的元力，在微风之中迎面而来，让人吸上一口，不由得心旷神怡。

　　“这里……就是无极门的分部！”萧凡心神震撼的看着眼前的景象。

　　青山绿水，蓝天白云，小溪环抱，鸟语花香。

　　整个眼前的世界，一片清新，宛如仙境一般。

　　偶尔有几个身着无极门弟子长袍的修士在空中御剑而过，每个人都精神饱满，神采奕奕。

　　“啧啧，这里的元力厚重程度，都跟之前的阴阳界中有的一比了，不愧是天下第一大门的分部，果然手笔够大！”萧凡不由得感叹了起来，“那是自然，我们无极门分部，统管人、魔、妖三界安危，下直三界幽冥也在监控之中，门中高手无数，自然实力雄厚！”带路的中年男子自傲的说道。

　　“我们这是要去哪？我的天劫什么时候能降临？我怎么感觉不到一点儿天劫来临的征兆呢？”萧凡纳闷的问道。

　　“渡劫台！”辛紫晴答道：“整个无极门分部的弟子，但凡要渡天劫，就要前往渡劫台，毕竟这里是三界之间的虚无地带，天劫无法降临，只能通过渡劫台打开与天劫之间的通道，使得天劫落下！”

　　“呃……也就是说，无极门的弟子，就算天劫来临了，还依旧可以自己选择什么时候去渡？”萧凡一愣。

　　“没错，如果哪个弟子的修为达到了引来天劫的地步，那么会先权衡自己的实力能否度过天劫，等待拥有足够把握后，才会前往渡劫台！”辛紫晴点头道。

　　“哎呀呀，这可真好，难怪无极门成材率高呢，竟然有这种方便的事情！”萧凡不由得有些妒忌了起来。

　　试曾想，自己第一次面临天劫的时候，真是急的没着没落的，等同于跟时间赛跑，最后还险些被天劫给灭杀了！

　　跟随着中年男子和辛紫晴一路朝着一座最高峰飞去，萧凡逐渐看到了越来越多的无极门弟子。

　　这些弟子的修为各个不错，而且根本没有修行人阶功法的，最差也是地阶的顶级功法，修为方面，就这么一会儿萧凡就见到了足足不下百名合形境界的高手，而且看年龄都不是很大的样子。

　　再看他们的法宝，清一色天品，还有不少拿着圣品法宝，似乎在这里，天品就是最低的制式，至于凡品和地品？估计在这里只能当做垃圾一样随便乱扔而无人问津了。

　　“哦？辛紫晴师妹，你回来了？”就在这时，一个人影闪烁，挡在了三人面前。

　　此人是个年轻男子，样貌俊秀，还有些妖异的感觉，一身锦缎长袍，手中随意的把玩着一把金光闪闪的长枪。

　　“韩师兄，让开，我们有要事要赶往渡劫台！”齐映雪见到这个男子，顿时脸色阴沉了下来，没好气的说道。

　　“啧啧，紫晴师妹，何必这么冷漠呢？你可要知道，师兄得知你又出去执行任务，担心顿的很那！”男子挑了下柳叶般的眉毛，阴阳怪气的说道：“我也知道你的要事是什么，就是为了这个小子不是么？”

　　萧凡心中一动，从对方的目光中，他感觉到了一丝不怀好意的杀气！

　　而且对方的修为，也让自己很是忌惮，因为自己倾尽全力，也无法看透！

　　对方手中那把金光闪闪的长枪，他更是认得，同时体内的七星灭神盘也不安的晃动了起来，似乎对于那长枪很是抵触一般。

　　上古神兵之首，光枪极金！

　　“既然师兄知道，那还不快点让开？耽误了大事，如果被长老们怪罪下来，就是你是天之骄子也没用！”辛紫晴的话语越发冰冷起来。

　　“哈，你就别拿那些长老们来压我了，你也知道，我的实力，早就超越了那些长老们，不过我这个人尊老爱幼，给足他们的面子罢了！”男子嘴角一挑，看向萧凡道：“小子，你很有运气啊，竟然能让紫晴师妹几次三番的亲自出手帮忙，不过你可要注意了，如果天劫渡不过去，下场就只有死路一条！”

　　“不过……我还是很期待你能渡过天劫，到时候让我看看，你这地屏界的第一天才，到底有多少斤两，呵呵……”

　　“是么？那你就等着好了！”萧凡吧唧了下嘴巴，语气丝毫部落下风的回道。

　　“很好，希望有一天你被我踩在脚下的时候，嘴巴还能这么硬！”男子狞笑着说道：“还有，我警告你，最好离紫晴师妹远点儿，你这个肮脏的下界小子，如果让我知道你对紫晴师妹有何不轨的想法，我就会立刻出手灭杀了你！”

　　“哦？你越这么说，我就越对辛紫晴有意思了！”萧凡也笑了起来，他这辈子最不怕的一件事就是被人威胁。

　　“好小子，你有种！”男子脸色一沉，身上隐隐散发出一股骇人的杀气来。

　　“够了韩师兄，你再胡闹下去，我这就要召唤长老们过来了！”辛紫晴见状连忙一闪身，挡在萧凡面前，厉声叱喝道。

　　“哈哈哈，何必这么紧张呢紫晴师妹，我只不过是跟萧凡兄弟开个玩笑罢了！”男子旋即哈哈一笑，耸了下肩膀让开道路：“正事要紧，你们赶紧去渡劫台吧！”

　　“我们走！”辛紫晴不爽的瞪了男子一眼，带着萧凡和领路的中年男子一起继续向前飞去。

　　“哼！臭小子，竟然敢顶撞我！等你离开无极门分部的，老子定会让你好看！”男子看着萧凡三人的背影渐远，不由得脸色阴沉下来，恶毒的自语道。

　　“刚刚那个人到底是谁？我好像没得罪他啊，他似乎想杀了我！”萧凡疑惑的问道。

　　“那个人叫韩杨，是无极门分部中的第一天才，年纪应该与你相仿，而修为则达到了分念境界的巅峰程度，在整个无极门分部中，都是数一数二的高手！”辛紫晴淡淡的说道：“不过这个人心高气傲，心胸狭窄，自视甚高，到处沾花惹草，竟然如同苍蝇一样缠着我，实在是个让人讨厌的家伙！”

　　“哦！原来如此！”萧凡挑了眉毛，心中已经明白了，看来是对方得知辛紫晴几次三番了救了自己，对自己产生了醋意，所以才看自己不顺眼的吧？

　　不过这个人的实力却不是假的，日后定会是自己的一大强敌，一定要谨慎提防他才行。

　　萧凡不由得苦笑的列了下嘴，没想到自己刚刚来到无极门分部，就莫名其妙的多了一个恐怖的分念巅峰敌人，这是从何说起啊？

　　对方手中的上古神兵之首光枪极金，其威能强横无比，已经达到了王品的层次，比起自己的七星灭神盘来还要隐隐高上一筹，更是一个棘手的东西！

　　正琢磨着呢，三人已经来到了一座巨大无比，门前有着一道雷形印记的宫殿之前。

　　“这里就是渡劫台的所在，咱们进去吧，长老们已经得知你来，早就在里面等待，你能否顺利渡过灭世劫，就看待会儿了！”辛紫晴三人落在宫殿门前，抬手一点，沉重的大门缓缓打开……


第269章 落雷

　　巨大的广场之中，一个百丈大小的石台高高竖立。

　　石台之上，一个硕大的圆形雷霆图案正当中，写着一个狂暴无比的‘雷’字。

　　在这巨大的石台周围，端坐着十几个白发苍苍的老者，在萧凡一进入这里的刹那，目光齐齐的落在了他的身上。

　　“弟子辛紫晴，顺利完成任务归来，已经将萧凡带到！”辛紫晴抱拳朝着十几位老者鞠躬道。

　　“嗯，紫晴你辛苦了！”一个眉心有着蛇形印记的白发老者柔声说道。

　　“恩师，此乃紫晴分内之事！紫晴不敢邀功！”辛紫晴连忙低头道。

　　“哦？这个老头就是辛紫晴的师傅？那个擅长推演，极为精准的无极门长老？”萧凡见状不由得眉头一挑。

　　在座的这些老者，均是圣境阶段的高手，修为最低的也有着踏魂中期的道行，而最高者，则是辛紫晴的师傅，给予萧凡的感觉，跟那个嚣张无比的韩杨力量相仿。

　　想必这老者也是分念巅峰的绝顶高手吧？

　　“你就是萧凡？”一个眉心有着圆形印记的老者看向萧凡问道。

　　“在下正是萧凡，拜见诸位无极门的前辈！”萧凡恭敬的施礼道。

　　“嗯，很不错的年轻人，不愧是地屏界的第一天才，最有潜质的小家伙，也不枉我等费尽心机帮你！”一个眉心有着菱形印记的老者捋着足足一尺长的雪白胡须，赞赏的点头道。

　　“好了，废话少说吧，竟然你来到这里，想必辛紫晴在路上把前因后果都向你说明了，你准备好渡劫了么？”一个眉心有着方形印记，脸色阴沉，皮肤黝黑老者声音沙哑的问道。

　　“嗯，准备好了！”萧凡坦然答道，的确，自己在心毒之晶内修行的本尊，力量和状态等任何东西，都已经调节到了最巅峰的程度，如果不突破到离神境界的话，那自己已经再也没有半点可以提升的余地了，再继续下去也只是浪费时间而已。

　　“那就站到渡劫台上吧，当渡劫台开始运转之时，劫雷便会落下，我等十几个老家伙，会拼劲力量助你压制劫雷，但灭世劫非同小可，就算搭上了我等的全力，也未必能够彻底将其掌控，住关键的还是要靠你自己！”一个眉心有着剑形印记的老者高声喝道。

　　“还有，灭世劫共有劫雷十八道，其中包罗万象，无所不有，可能有着幻象攻击加注其中，千万不要在劫雷的攻击之中迷失了自己，一定要固守心神，明白么？”

　　“晚辈受教！”萧凡点了点头，纵身一跃跳上了渡劫台之上，身形微微一动间，本尊从眉心内飞出，与分身融为一体。

　　“喝！”一声低喝，萧凡全身修为轰然而出，使得整个硕大无比的渡劫台都随之一晃。

　　“好小子，灵境巅峰，竟然能发挥出踏魂巅峰的修为，果然是个怪胎！”十几个老者见状脸色一变，心中不约而同的暗暗吃惊起来。

　　“好，既然萧凡已经准备好了，那我们就打开天幕，让天劫能够察觉到萧凡的存在，从而降下劫雷，记住，这次的渡劫台所要面临的劫雷非同小可，是罕见无比的灭世天劫，所有长老一定要做好全力以赴的准备，千万不能掉以轻心！”辛紫晴的师傅从椅子上站起身来，大声的喝道。

　　其他十几个老者也纷纷起身，同时抬手祭出了自己的法宝，看的萧凡目瞪口呆，好家伙，清一色的圣品巅峰法宝，还真是财大气粗啊！

　　毕竟王品法宝，在哪里都是十分稀少的，就连无极门也不例外，好像辛紫晴手中有着一把王品的凤麟剑，在整个无极门分部之中，也属于凤毛麟角了。

　　十几个老家伙同时散发出强大无比的气势，双手一扬，萧凡头顶的天空突然被撕裂开来，形成一个与脚下渡劫台大小相同的口子，其内的虚空也紧跟着被层层撕开，露出了一团翻滚的乌云。

　　这团乌云，其内隐隐蕴含着各种颜色，强大的雷压朝着四周无法控制的胡乱放射着，使得劫雷还未降下，萧凡就有一种头皮发麻的感觉，全身的寒毛都根根竖立了起来，衣衫之上开始缭绕游走着无数细小的雷芒。

　　“来了！”辛紫晴也紧张了起来，手中紧紧抓着凤麟剑，低声道：“小雯，如果一会儿有什么危险的话，一定要尽量帮他！”

　　“啊？有危险还让我去帮？不依不依，这天上的乌云太可怕了，小雯可不敢！”小雯的声音哆哆嗦嗦从凤麟剑中传了出来。

　　“你敢！要是待会你不及时帮忙，看我不炼化了你，再重新蕴养出一个新的器灵来！”辛紫晴恐吓道。

　　“啊……那……那好吧……小雯尽量……不害怕……”小雯唯唯诺诺的应道。

　　“轰隆隆……”天空之中翻滚的乌云内，不断响起声声闷响，如同一个巨人拿着亿万钧巨锤在敲打着什么东西一般。

　　在场的每一个人，心中都紧张无比，跟随着那阵阵闷响，觉得心中憋得难受。

　　“轰……咔嚓……嗡！”跟随着一声巨响，一道粗大无比，数十人才能合抱的雷柱从那团乌云中喷吐而出，好似一颗坠落的星辰一般，朝着渡劫台上的萧凡猛然砸去！

　　这雷柱所带出的雷光冲击，使得十几个老者不约而同后退了一步。

　　“这……这也太恐怖了，这就是灭世劫雷的威力？这等强度，如若是老夫独自一人，怕是接下来都吃力无比！”修为相对最弱的那个老者脸色大变，不由得喃喃说道。

　　“这才是第一道劫雷而已，十八道劫雷，一道的威力比一道倍增，真难以想象最后一道会强横到何种程度，难怪被称为灭世天劫，这等威能，的确可以毁灭整整一界！”

　　“我靠，开玩笑吧？这就是第一道劫雷？十八道中的第一道？老天爷你奶奶的，存心看我不顺眼是吧？拿这种威力的攻击来对付我这么一个灵境巅峰的修士？”萧凡眉毛都拧在一起了，面对如此强力的天劫，他竟然奇怪的没有感到任何畏惧，反而全身的细胞都在跳跃着，整个人兴奋无比。

　　“来吧！既然老天爷你想要灭了我，就看看你有没有这个本事！”萧凡狂吼一声，澎湃的元力凝聚在右拳之上，狠狠的朝着雷柱一拳轰出。

　　与天雷对轰，这种事萧凡已经不是第一次干了，然而这次却显得斗志十足，信心满满，这第一道劫雷，虽然强大，但对自己来说，不足畏惧！

　　强横的力量对撞，在渡劫台上疯狂的朝着四周弥漫，但一旦达到了渡劫台的边缘，一道白光就会在空气中闪烁而出，将力量挡住不使其外泄分毫。

　　“咔咔咔咔！”两股力量的对撞，最终还是由萧凡取得了首场的胜利，将那粗大无比的雷柱彻底轰得粉碎开来。

　　“呼！”萧凡深深吐了口气，揉了揉有些发红的拳头，眼中闪烁着些许疯狂神色，嘴角一挑道：“不过如此！”

　　然则，他的心中也飞速的盘算了起来。

　　按照这种程度的劫雷威力倍增递加下去，估摸着自己拼劲全身所有的伎俩，也最多能挺到第十道的样子，这已经是极限了。

　　“嗡嗡……轰！”紧跟着，第二道劫雷再次降临，其威能，果然比第一道足足增加了一倍有余！

　　“好！再来！”萧凡舔了舔嘴唇，再次挥拳与之对攻。

　　“我们要不要出手帮忙？”一个老者见状问道。

　　“不必，现在劫雷的程度，凭萧凡自身的力量还能对抗，我们也不必浪费多余的力量，准备全力以赴等待吧，按照老夫的估计，萧凡能够抵挡住前十道劫雷，接下来的八道，就看我们的了！”辛紫晴的师傅摇了摇头沉思道。

　　“荣长老，老夫不懂，为何我们要如此竭尽全力的帮助这个地屏界的小子？这可是搭上了我们无极门分部的全部力量啊！”一个眉心有着扇形印记的老者突然问道。

　　“如果此子在地屏界渡劫的话，那下场如何，你不也知道么？”荣长老反问道。

　　“哼，那又如何？在他渡劫前将其击杀不就完了么？”问话者有些不屑的说道。

　　“好办法啊！”荣长老有些厌恶的一笑道：“如果凡事都按照崔长老的意思，那我们无极门的存在还有何意义？而且……此子老夫曾经耗尽心力推演过数次，马上要来临的地屏界大灾劫，能否化险为夷，关键就在他身上！”

　　“什么？这……这个毛头小子是关键？这怎么可能？他的修为如此低微，就算渡劫成功，他也不过是个离神初期的小子而已，能起到多大的作用？我们这些长老随便谁都能轻易解决掉他！”崔长老不以为然的说道。

　　“哦？原来崔长老这么厉害啊！那么，你认为凭借你的本事，能够自己一人抵挡住这灭世天劫到第几道劫雷呢？”荣长老幽幽的问道。

　　“这……”崔长老无言以对了，这种劫雷，按照如此程度不断变强下去，自己估摸着，最多也就能挺到第七八道的样子吧……

　　想到这里，崔长老才真正的开始对萧凡另眼相看起来。

　　自己可是足足有着踏魂巅峰的修为啊，也只能抵挡住第八道，难道这个灵境阶段巅峰的毛头小子，真能像荣长老所言那般，凭借自己的力量抵挡住第十道？


第270章 踏雷前行

　　毫无悬念，第二道劫雷也在萧凡的一拳之威下烟消云散开来。

　　萧凡不由得挑了下嘴唇，心中暗道：看来这灭世劫，第一道劫雷相当于离神初期的高手全力一击，而第二道，则相当于离神中期高手的全力一击，仅此而已。

　　说其有灭世之威，则是在这头两道劫雷之下，寻常的灵境阶段以下修士，怕是没几个能抵挡的住，更何况那些凡人了？

　　不过接下里的威能不断地价，也就等同于修士的境界不断提高而已，十道，应该是自己的极限，也就等同于分念中期的修士全力一击般！

　　自己凭借本尊分身力量叠加，催动三倍元灵战力，再配合七星灭神盘与邪火道、魔祭道以及风冥道进行力量增幅，抗的住！

　　一道道劫雷落下，萧凡也施展出浑身解数一一抵挡，看的众人目瞪口呆，不由得心中对于萧凡的评价如同跳跃般倍增。

　　当萧凡气喘如牛的抵挡住第八道劫雷之后，几个长老心中不约而同的认为，这萧凡的天才程度，绝对不比无极门分部之中的第一天才韩杨逊色分毫！

　　那韩杨，从小便出生显贵，从还在母体之内，就经受过各种天才地宝的滋养，出生后更是如同含着金钥匙一般，所有吃的穿的用的学的都是最好的，最顶尖的。

　　而再看萧凡，他的身世和成长史，这些老家伙们可是清除的很，相比之下，二人的际遇可以说是云泥之别。

　　萧凡从一个家仆替人枉死开始，受尽苦难，在二十出头的时候才刚开始接触仙修，这种起步程度，在无极门所有弟子当中，已经属于最晚的了。

　　要知道，所有优秀的弟子，都是需要从娘胎里便开始修行的，而从出生到十八岁之间，则是修行的最佳黄金时期，要是错过了这段时期，基本上也不会有什么人再成才了。

　　再看萧凡，起步晚不说，受到的教育，获得的资源等等，对于这些眼界过高的无极门长老来说，根本就是不入流的。

　　纵使如此，这萧凡还能凭借自己的能力闯荡，成长到这种地步，谁敢说他不是真天才？

　　不是天才，凭借灵境阶段巅峰的实力，就抵挡住了如同踏魂巅峰高手全力一击般的劫雷？

　　有几个长老不由得摇了摇头，换成是他们的话，怕是也无法抵挡住刚刚那恐怖无比的第八道劫雷！

　　“来吧，第九道！”萧凡仰天长啸，面目已经变得有些狰狞了起来，嘴角挂着一抹醒目的狞红，全身的气势不减，反而比起之前更为强大。

　　“好小子，竟然在渡劫的过程中又有所成长了，老夫还真是看走眼了！”荣长老仔细的观察了萧凡一阵，不由得连他也惊呼了起来。

　　没错，现在的萧凡虽然修为还并未完全达到离神初期，但却已经相差无几了。

　　能够在渡劫的过程中便增长修为的，这些老家伙还真是见所未见闻所未闻！

　　破天荒的头一遭啊！

　　此时的萧凡，基础元力已经暴增到了将近二十亿的地步，而且在施展出邪火道后，修为增幅，再配合元灵等其他辅助之力，此时的元力，竟然达到了超过百亿的恐怖程度！

　　第九道劫雷，毫无悬念的再次落下。

　　“七星灭神盘，七星灭天！”萧凡一抬手，终于将七星灭神盘祭祀而出，与劫雷率先撞击在了一起，旋即他纵身而起，各种强悍的道术如同路边的石子一般，被他随手胡乱的扔了出去，只砸得满天爆炸连连，浓烟滚滚。

　　“给我破开！”萧凡一声爆喝，双拳再次一震，第九道劫雷紧跟着崩溃开来。

　　“呼！感觉不错，照这个效果看来，还能再抵抗个两道！”萧凡深深吸了口气，隐约的觉得自己修为似乎又有所增加，不由得心情大好。

　　“这小子，竟然连第九道都这么轻易的渡过了？”所有长老不约而同的倒吸了一口凉气。

　　现在的萧凡在他们眼中已经不仅仅是绝世天才那么简单了，简直就是个怪物！

　　难怪他灵境巅峰的阶段，便能引发灭世天劫这种传说中的恐怖东西来，这也太过逆天了吧？

　　要知道，那无极门分部的第一天才韩杨，在渡过第三次天劫的时候，也不过是引来了八十一色劫雷，足足抗下了三道无影劫而已。

　　与之一比，韩杨所渡过的那个劫雷就是扔货了。

　　无影劫算什么？三道无影劫的威能加在一起，也比不上这前九道劫雷的威力啊，更何况后面还有九道更恐怖的在蓄势待发！

　　休息了片刻，第十道劫雷紧随其后落下。

　　萧凡依旧如同之前一般硬抗，然而却觉得有些开始吃力了。

　　从这第十道劫雷开始，其中便蕴含了如同无影劫一般的威能以及强大无比的幻境攻击，在萧凡抵挡劫雷的刹那，直接影响他的心智，让其精神一个恍惚，仿若被瞬间拉扯进了另外一个世界般。

　　但萧凡的灵魂强度无比强大，灵魂之晶在同时无数菱形剖面顿时大放异彩，将萧凡那略微恍惚的精神强行拉了回来。

　　“好强悍的灵魂之力！”一个精通灵魂攻击和幻境攻击的无极门长老摸了摸下巴低声道：“刚刚那劫雷之内所蕴涵的灵魂攻击强度，与老夫全力一击并无二样，但竟然对他完全没造成半点影响，真是可怕！要知道在老夫这攻击下，寻常分念境的高手都要中招，真不知道他是怎么修炼的……”

　　“刚刚的幻境攻击，对我来说正好起到了推波助澜的作用，使得我无限接近离神初期的修为，彻底巩固了下来！”萧凡立刻感觉到了自身的变化，从肌肤到灵魂，全身上下每一个地方，甚至每一根毛发，都完全转变为了纯粹的能量体，这也表示着他已经彻底达到了离神初期的地步，告别了灵境阶段，完完全全的迈入到圣境阶段的殿堂之中。

　　“这种情况，比我之前所预计的还要好上很多，很好，接下来……第十一道！”萧凡舔了舔嘴唇，心中信心十足。

　　“这萧凡自己能抵抗的劫雷对多，对我们来说就越是省力，而且他还能不断在劫雷之中淬炼自身，增长修为，这种进阶速度，比起任何修行都来的更快更直接！真是个聪明的小子！”荣长老不由得赞叹了起来。

　　第十一道……第十二道……第十三道……

　　萧凡今日在此渡劫，几乎是大放异彩，硬生生的抵挡到了第十三道劫雷，而修为也随之提升到了离神中期的程度。

　　要知道，第十三道劫雷的威能，可是相当于不破初期高手的全力一击，虽然在抗下第十三道劫雷之后，萧凡全身变得破烂无比，气息疯狂减弱，整个人已经完全脱离了，但他得到的好处，也足够了！

　　“小心，第十四道来了！凭借你现在的情况，根本无法抵挡，这第十四道，我来帮你！”辛紫晴突然纵身跃上了渡劫台之上，挡在萧凡身前，将凤麟剑在身前一横，严肃的说道。

　　“不必，这第十四道，也由我来抵抗！”萧凡摇了摇头，呲牙咧嘴的站稳了身子，旋即晃晃悠悠的向前走了几部，伸开双臂，嘴角带着一丝诡异的笑容道：“我还有办法对付这道劫雷！”

　　“办法？你还有什么办法？你现在的体力已经透支，而且伤势十分严重，能够依旧站在这里已经是个奇迹了，刚刚你不是已经把自己的底牌都用光了么？这第十四道劫雷的威能非同小可，你别这么固执行不行？”辛紫晴焦急的叱喝道。

　　“多谢你的好意，不过这可不是我固执，而是我的确还有着一个王牌在！”萧凡神秘兮兮的一笑，胸有成竹的说道。

　　“真的？”辛紫晴半信半疑，退开了几步站在一边道：“那好吧，我就在这里守着，如果你接不下来第十四道劫雷，我就会立刻出手救你，不过别会错意了，我可不是单纯的为了救你，因为你有着很重要的使命，所以不能让你死在这里而已！”

　　“嘿嘿，我知道，不用加上后面那些解释！”萧凡耸了下肩膀，凝神看向空中那不断翻滚的乌云，喃喃道：“第十四道劫雷……来了！”

　　“这小子，葫芦里到底卖的什么药？他明明已经没有半点余力了，还会有什么杀手锏没用出来？”见到萧凡如此镇定自若的模样，十几个老家伙也都狐疑了起来。

　　不过他们丝毫不敢松懈，都已经做好了完全的准备，如果萧凡一旦不行，他们便会一同出手，毕竟第十四道劫雷，相当于不破中期高手的全力一击，就算是天才辛紫晴也无法尽数接下。

　　第十四道劫雷，在轰鸣中狂暴落下。

　　萧凡也突然神色一凝，猛地纵身跃起，迎着那粗大无比的雷柱冲了过去！

　　“天！他这是在干什么？自取灭亡么？不好，不能再观望了，所有无极门分部长老听令，全力出手，保护萧凡！”荣长老见状眼珠子差点脱框而出，连忙大声吼了起来……


第271章 再吞！

　　就在十几个长老一同出手，满天光芒闪烁的去保护萧凡的刹那，辛紫晴也一咬樱唇，纵身跃起，手中凤麟剑发出一声嗡鸣，旋即抬手一剑朝着劫雷劈去！

　　“凤怒！”

　　伴随着话音，凤鸣剑之上光芒缭绕，磅礴的剑气幻化为一只高鸣的彩凤呼啸而出。

　　然而萧凡却根本不需要这种外力援助，竟然双臂一震，在四周产生一圈巨大的圆形元力壁垒，不去对抗劫雷，反而将众人的攻击大大削弱下来。

　　“这……这小子疯了不成？”众人见状皆尽一惊。

　　此时的劫雷，距离萧凡不足十丈远！

　　萧凡旋即将嘴一张，一团灰光从口中喷出，撞在了劫雷之上。

　　“那……那是什么东西？”待众人看清了萧凡喷吐之物后，都不由得一愣。

　　萧凡口中所喷的，正是那团曾经自己鲁莽之下吞食的丹劫劫云！

　　这劫云，自从萧凡误吞之后，便成了埋藏在自己体内的巨大隐患，从而导致了极为恐怖的后果，险些爆体身亡！

　　幸好在阴间界的黄泉之河中，借助黄泉之水重新凝聚身躯，并在长达十万年的入定之中，已经完全将这团劫云驯化，此时更是成为了自己抵挡这第十四道劫雷的杀手锏！

　　粗大无比，夹杂着摧枯拉朽之力的第十四道劫雷，拥有着不破中期高手全力一击的恐怖威能，但竟然在触碰道这团小小劫云的时候，刹那间停了下来！

　　没错，并非是下落速度变缓，而是完完全全，彻底的停了下来！

　　似乎，这劫雷感受到了与自己同出一辙的本源气息。

　　“呃……竟然……把劫雷的弄停了？”就连萧凡也跟着一愣，他本意是利用这团劫云减缓劫雷的下落速度，好能让他有机可乘，这一切都在他的精密算计之中。

　　然而劫云给他带来的惊喜，却远远不止自己所想象那般。

　　“哈哈！太好了，这样一来，我的把握就更大了！”萧凡旋即兴奋的大笑了起来，抬手一点道：“劫云，以死气污染这道劫雷！”

　　那团劫云似乎听到了萧凡的命令一般，其内一团灰白色的光芒不断翻滚，旋即一道黑色雷霆从其内喷涌而出，冲入了劫雷之内。

　　粗大的劫雷顿时一抖，其原本狞红的色泽，以极为恐怖的速度迅速蜕变为了灰白之色，似乎遭受了腐蚀一般，转瞬间朝着天空中翻滚的灭世劫云处波及而去！

　　萧凡也眼疾手快，连忙掐捏数道法决，一声大喝道：“吞火道，给我吞了这劫雷！”

　　一张火焰大嘴从其头顶轰然而出，如同巨鲸吸水一般，将变得灰白的劫雷连同刚刚放出的那团劫云一起尽数吞入口中！

　　吞雷！

　　这是萧凡的第二次吞噬劫雷，在有了之前的经验后，这次竟然显得游刃有余，眨眼睛便将那粗大无比的第十四道劫雷尽数吞入了自己腹中。

　　经过丹劫劫云污染之后的第十四道劫雷，对萧凡来说已经没了任何威胁，存储在丹田之内慢慢炼化，其效用比吸收界元石山释放出的元力效果还强上数倍！

　　之前的十三道，萧凡根本都没放在眼里，所以吞不吞对自己的帮助不大。

　　然而从这第十四道开始，便如同是大补丸一般，能够让其受益无穷。

　　“只是可惜，自己现在的力量，现在只能承受住第十四道劫雷，否则接下来的几道如果都能吞掉的话，就无疑在体内储存了一个能量仓库一样，足够自己在圣境阶段时期内慢慢炼化使用了！”萧凡心中暗暗可惜道。

　　“天那，这小子，竟然把劫雷给吞了！”

　　“而且不光是这样，他刚刚突出来的是什么东西？劫云？这小子曾经就吞过天劫不成？”

　　“太变态了，这还是人么？”

　　“原来他的底牌是这样，难怪有恃无恐！”

　　无极门的这些长老们，纷纷惊讶万分的议论了起来。

　　“呼！这回……我是彻底没力气了，也没办法了！”萧凡此时从空中落下，一屁股坐在了地上，大口喘着粗气对众人说道：“诸位无极门的前辈们，接下来，就要拜托诸位了！”

　　“哈，小子你终于没劲了么？老夫还以为，你竟然真的妖孽到能够自己一个人从头到尾的将灭世天劫全都抵挡下来那！”荣长老纵身飞上了渡劫台之上，落在萧凡身边说道。

　　“呵呵，前辈就别开我的玩笑了，能够到达这个程度，也是惊险并存，更是运气使然！”萧凡耸了下肩膀笑道。

　　“运气使然？呵呵，这可是纯粹的实力啊！”荣长老看着萧凡越来越顺眼，不由得捋着胡须道：“而且……运气也是实力的一部分！实力不够的人，就连运气也会和他背道而驰！”

　　“前辈谬赞了！”萧凡很是谦虚的说道，然而心中却还在为只能吞掉一条劫雷而感到惋惜。

　　第十五道劫雷，已经开始了。

　　十几个长老几乎是各种手段齐出，与辛紫晴一同为萧凡抵挡下来。

　　“不对劲，刚刚这第十六道劫雷的威能，明显比之前强上了太多，本来应该如同不破后期的一击才对，怎么给我的感觉，甚至达到了圣仙初期的地步？”在抵挡下第十六道劫雷后，荣长老疑惑的说道。

　　“嗯，按照寻常的灭世天劫来说，第十六道应该媲美不破后期，而十七道媲美圣仙后期，十八道应该能达到帝境阶段的层次，所以往往对于正常要渡过灭世劫的圣仙巅峰强者来说，前十七道劫雷根本不足畏惧，真正能够给自己带来灭顶之灾的，只有这第十八道劫雷！”

　　“所以这第十八道劫雷，也被称为灭圣之雷！”一个眉心有着羽毛状印记的老者点头称道。

　　“灭圣之雷……第十八道！”萧凡眼中一亮，有些贪婪的舔了舔嘴唇，暗暗揣测道，能不能尝试着吞噬一些劫雷的余威？如果是那样的话，自己也将受益无穷！

　　要知道，圣仙境界高手的寻常状态元力程度，就能够达到伍佰亿，而且最为可怕的，其能够使得战力倍增到六倍的程度！

　　而远远超过了圣仙巅峰高手的灭圣之雷，哪怕只是余威也不止几百亿的程度吧？

　　可惜，心中盘算了半天后，萧凡还是打消了这个不切合实际的念头，按照自己现在的身体状态和承受能力，如果吞掉数百亿的力量，估计一下子就会被撑爆，绝无悬念可言！

　　“嗡！”天空中，第十六道劫雷，夹杂着足以粉碎空间的威能，从天而降！

　　“这……这道劫雷的威能是……圣仙巅峰！怎么可能？这么早就会将落下足以媲美灭圣之雷的力量，这灭世天劫到底发生了什么？”所有长老在感受到第十六道劫雷的威能后，顿时脸色大变，惊慌失措了起来。

　　他们就算再厉害，也没办法安让无恙的抵挡住圣仙巅峰高手的全力一击啊！而且这才仅仅是第十六道劫雷！

　　那后面的两道，将会恐怖到什么程度？

　　所有长老心中如同压上了一座大山一般，彻底陷入了绝望之中。

　　“惨了，我们低估了萧凡引发出来的劫雷威能，看来这一次渡劫要失败了，不光渡劫台不保，整个地屏界……乃至三界的安危也……”荣长老眼中流露出绝望的神色。

　　“不管怎样，我们皆尽全力便是，所有长老，全力抵抗，能挡下来一道是一道！”

　　无极门诸位长老齐声吼了起来，完全不顾自己身体能否承受，便疯狂的将自身力量提升至最高，各种法宝威能也催发到了极致，所有力量相互连接融合在一起，形成了一道巨大的圆形屏障。

　　“嗡，咔咔咔……轰轰！”

　　劫雷与圆形屏障的不断碰撞摩擦，发出了震慑天地的声响。

　　“太……太强了，根本无法支撑太久，劫雷的威力还在不断增强，快，打开渡劫台的防御阵法，帮我等分散压力！”荣长老满天大汗，全身的血管都鼓胀了起来，双手紧紧撑着头顶喝道。

　　“可是……荣长老，如果打开防御阵法的话，支撑整个渡劫台的晶元髓储备力量就会达到极致，恐怕还未来得及迎来下一道劫雷，渡劫台就会彻底被破坏掉啊！”崔长老紧张的说道。

　　“现在也顾不得那么许多了，先渡过眼前这道劫雷再说，如果连这道都挺不过去，何谈下一道？”荣长老咬着牙道。

　　“好吧！”崔长老犹豫了一下，旋即一跺脚，抬手连续朝着渡劫台的四方打出了几道手诀。

　　整个渡劫台猛然间一晃，整整八十一道光束，从边缘处迸发而出，朝着正中央的天空并拢而来，在所有长老布置出的圆形屏障之内，再次凭增了一层保护壁垒。

　　但，这两道屏障叠加在一起，却也仅仅坚持了三个呼吸的时间，紧跟着两道屏障之上同时出现了无数道裂痕，旋即彻底炸裂开来。

　　“轰！”紧随其后，整个绝大的渡劫台也随即粉碎开来，碎石乱分，浓烟滚滚……


第272章 灭圣之雷

　　挡住了！

　　在一片废墟之中，十几个无极门分部的长老狼狈不堪，灰头土脸的从地上爬了起来。

　　每个人心中都暗自庆幸，这第十六道劫雷挡住了，他们也没有太大的损伤。

　　不过……每个长老面面相窥，发现自己体内的力量都几近枯竭，同时也感慨，圣仙巅峰高手一般的全力一击，真是非同凡响啊！

　　他们这么多高手，齐齐释放法宝，还搭上了在千百万年来从未受过任何雷劫伤害的渡劫台，消耗光全部力量，才能勉强抵挡下来。

　　由此可以想象得到，如果是真由一位圣仙巅峰的高手，有自主意识的一击，怕是他们连半个呼吸都抵挡不住，便会彻底灰飞烟灭。

　　“虽然艰难无比，却还是挡住了！不过现在可不是高兴的时候，按照刚刚情况来看，接下来的第十七道劫雷，肯定就应该是灭圣之雷，那第十八道又会是什么？”荣长老擦拭着汗水，不安的说道。

　　“管他那么多干什么？事已至此，只能兵来将挡，水来土掩了，不再继续抵抗，难道要乖乖等着送死？坐以待毙可不是我的性格！”萧凡此时站起身来道，其脸色明显已经红润了些许。

　　在刚刚诸位长老抗下两道劫雷的这段时间里，给了萧凡足够的恢复余地，大把大把的天阶顶级灵丹入腹，再加上界元石山不断给予补充厚重的元力，使得其萧凡的元力也恢复了个七七八八。

　　不过这种恢复速度，并不是随便可以用的，毕竟那些准圣品的灵丹，虽然萧凡炼制起来没有难度，但材料并不是那么好找的。

　　而且他还在刚刚一狠心，将从无尽深渊底层获得，那些被自己绝了根的上好灵草也未经加工的生嚼了大半，这才能让自己的力量恢复到如此地步！

　　“不行萧凡，这接下来的劫雷威能，肯定远远超乎想象，就算你再回复到之前最为巅峰的状态，也根本无法抵挡分毫，会被刹那间轰为飞灰的！”荣长老连忙阻止道。

　　“那怎么办？现在还能考虑那么多？”萧凡一撇嘴道：“不管怎么样，我都绝对不能死在区区的天劫之中，那么多各式各样的劫难都没能要了我的命，区区天劫也一样如此！”

　　“说的好！放心，为了地屏界的安危，我也一定要拼尽全力跟你并肩作战！”似乎是被萧凡坚忍不拔的精神所感动了，辛紫晴一步站在萧凡身边，因为太过脱离而导致拿着凤麟剑的手有些微微颤抖着，但其双目中，却是更加明亮的光泽，透漏着一股不屈。

　　“哈哈，好，并肩作战！”萧凡点了点头，对于身边这个绝世美女，他心中充满着无尽的感激，也对其越发有好感，此时更是愿意与自己同生共死，一起面对死亡的战友！

　　“精神可嘉，我们这些老家伙，可不会被你们两个小辈给比了下去，老家伙们，打起精神来，反正如果萧凡这次的灭世劫无法渡过，整个地屏界的灾难就会变得无法收拾，那我们这些老家伙又怎能再有脸面存活下去？还不如趁早死了算了！”崔长老对于萧凡的好感急剧倍增，此时又听闻二人所言，不由得哈哈一笑，擦拭了下嘴角的血迹，双臂一震大吼道。

　　“没错！我们这些老家伙活的够久了，为的是什么？不就是一张脸面么？这种丢脸的事老夫可做不出来！”旋即一个长老高喝道。

　　“哈哈哈！说的好，不愧是我无极门分部的老古董们，很有觉悟嘛！”荣长老也跟着笑了起来。

　　“没错，天劫算什么？我们原本就是逆天而行的修士，区区天雷就要阻挡我们，我们绝对不允许！”其他的所有长老的气势也被鼓舞了起来，一时间众人气势如虹，喊声震天。

　　就在此时，天空中狂风骤起，雷声轰鸣，仿若那整团硕大无比的劫云也跟随着燃烧了起来，腾起无边火焰，旋即一道更为粗大，颜色呈现惨白之色的劫雷轰鸣而下！

　　“果然是灭圣之雷！而且其威能，比寻常的灭圣之劫还要强上许多！”荣长老见状不由得双瞳猛地一缩。

　　雷至。

　　众人纷纷全力抵抗，但其效果，却宛如螳臂当车一般，甚至连半个呼吸都未能坚持，便被炸得四散开来。

　　有几个无极门分部的长老，竟然在劫雷中当场重伤，频临死亡！

　　就连修为最高的荣长老，也被劫雷削掉了左臂，鲜血喷洒之中，脸色苍白的飞卷出数十丈远，鲜血连喷。

　　他都尚且如此，其他人更好不到哪去，十几个长老，没一人能够全身而退，多多少少都受到了颇为严重的伤害。

　　也幸好他们都是圣境阶段的高手，肉身早已能量化，只要不是伤势太重，丢胳膊少腿的话并无大碍，只需要大量纯净的元力便能恢复。

　　然而辛紫晴位于劫雷轰击的正核心位置，在抵挡劫雷失败的刹那，背后突然伸出一双羽翼将身边的萧凡包裹在内，旋即将凤麟剑挡在身前。

　　就算如此，再受到轰击的刹那，她的意识便瞬间丧失，整个人陷入了昏迷之中。

　　幸好小雯凭借自身是王品法宝的优势拼死抵抗，这才护住了主人，避免了辛紫晴在劫雷之中彻底灰飞烟灭的恐怖下场。

　　可她幻化出的羽翼，只保护住萧凡刹那的时间，便在雷威之中崩碎开来，粗大无比的雷劫毫无悬念的尽数砸落在萧凡身上！

　　“轰！”一团巨大无比的蘑菇云冲天而起，强大的爆炸夹杂着恐怖的辐射力，将坐落在整个山顶的硕大宫殿完全扫光，就连山峰都生生被轰得下沉了百丈之余！

　　“糟了，萧凡！”荣长老见状双瞳再是一缩，但却无能为力，只能眼睁睁的看着萧凡的身影在劫雷之中彻底被撕裂开来！

　　“轰轰轰轰！”灭圣之雷并未因为灭杀了萧凡而有所收敛，反而更加猛烈的不断落下，每一次轰击，都使得山峰一摇，缩短一大块！

　　轰击而产生的烟雾之中，突然传出了一个小男孩懒洋洋的愠怒声音：“该死的，这么吵，竟然又把我吵醒了！”

　　旋即，一只胖乎乎的小手突然从滚滚烟雾之中伸出，旋即眨眼睛疯狂变大数万倍，狠狠地朝着那道不断轰击的劫雷一抓！

　　“啪！”如同烟火散开一般，那无比恐怖的灭圣之雷，竟然被这肉嘟嘟的小手看似随意的一抓给彻底瓦解了！

　　“这……这是怎么回事？”所有人再次震惊，不由得呆立在原地，甚至连自己身上的伤势疼痛都忘记了一样。

　　“嘿，看你还敢犯人？搞得乌烟瘴气的，真是无聊！”那男孩的声音再次传出，旋即在滚滚烟雾之中，全身被劈得焦黑，头发都打卷冒烟的萧凡一步踏出。

　　“咳咳咳！吓死我了！还以为死定了那！”萧凡长大了嘴巴，口中不断翻滚而出黑烟，连续咳嗽了几口后，满脸劫后余惊的说道。

　　“怎么可能？他证明挨了灭圣之雷，竟然没事？而且……刚刚那只手是怎么回事？轻而易举的就将灭圣之雷给捏碎了？”所有长老们目瞪口呆的无法理解，一时间都呆若木鸡。

　　要知道，灭圣之雷的威能，可是要超越圣仙境界的巅峰程度，足以媲美传说中的帝境阶段高手全力一击啊！

　　竟然……被那只看起来白白胖胖的小手给轻易捏碎了？

　　这太匪夷所思了吧？

　　不过他们今天从看到萧凡为止一直到现在，好像一直都像做梦一样，亲眼所见的事情，有那件不是匪夷所思？他们都甚至有些麻木了。

　　“器尊随形？你醒了？万幸啊，你还真是醒的恰是时候！要是你不醒来的话，怕是我就会被劫雷劈死了！”萧凡心有余悸的在心毒之晶的阴阳界内说道。

　　可爱小男童模样的随形，正坐在疟的身上，嘴里叼着一根杂草，一副睡眼朦胧的模样。

　　身下的疟乖乖的担当椅子的角色，纹丝不动，神色紧张无比。

　　而血修罗也站在一边，忌惮的与随形拉开了一定距离。

　　“哎呀，那么吵，鬼才能睡着呢！”随形不爽的抠了抠耳朵道：“不对，鬼都会被吵起来！”

　　“不过，话说回来，你怎么招惹来这么个天劫？这不是你这个层次所能降临的东西啊！”随形旋即看向了萧凡，不解的问道。

　　“你问我，我问谁去？我也纳闷着呢，老天爷不知道搞什么，差点要了我的命！”萧凡无奈的摊了下双手道。

　　“嗯？我看看……”萧凡从疟身上跳了下来，搓着下巴绕着萧凡送入阴阳界的一丝神念所幻化出来的身子转了两圈，这才眉毛一挑，恍然大悟起来：“哦！原来如此，我知道了……”

　　“呃……是因为什么？”萧凡连忙追问。

　　“嘿嘿，现在还不能告诉你，不过有一点我可以说明，你的确是我要找的人，这些疟这条小泥鳅终于没再挑错人选，等你的修为再高一点儿，嗯……达到帝境阶段的巅峰吧，估计就能知道一些事情了！但是现在还不是时候！”随形摇头晃脑的说道。

　　“得，当我没问，帝境阶段巅峰……离我也太遥远了吧……”萧凡叹了口气道。

　　“嘿嘿，说远不远，说近也不近，好了，有什么话回头再说，你引来的这破劫雷还有一道，就让我帮你解决掉好了！”随形憨厚的一笑，眼睛都眯成了一道缝，看起来可爱无比……


第273章 如此收场

　　“哈哈，有你出手的话，那我就不用担心了！”萧凡闻言深深松了口气，刚才随形轻而易举便将第十七道劫雷捏碎的一幕，让其虽然震惊，但却顿时心里有底了。

　　器尊随形，在之前萧凡就猜测，其本事绝对高到了一个让人畏惧的地步，而此时，他心中这个想法完全证实了。

　　能够如此轻易抵挡住媲美帝境阶段高手全力一击般的灭圣之雷，其修为，至少是在帝境以上！

　　“你先别美，我的力量还没完全恢复，究竟能不能挡下来你那倒霉的最后一道变种劫雷也不一定！”随形立刻无情的打击道：“还有，以后这种麻烦的事，你尽量自己解决哈，别一有什么危险就指望别人出手，这也就是我醒了，我要是没醒呢？”

　　“嗯嗯，我一定注意，尽量让自己变得更强！”萧凡很是受教的连连点头。

　　“真是的，让人不省心的家伙，无论是他还是你都是一个德行，这个性格就不能改改？”随形不满的一撇小嘴嘟囔道。

　　“他？谁？哪个他？”萧凡眉毛一挑。

　　“没什么，别想了，再怎么想也没用！”随形摆了摆手，晃了晃脖子道：“哎！还得我老人家为你擦屁股啊！”

　　这幅老态横秋的口气加上那稚嫩无比的面孔，让随形看起来滑稽无比。

　　残破不堪的渡劫台上。

　　萧凡神色轻松的抬头看着天空，那最后一道劫雷，还在不断的酝酿着，似乎要将四周的元力全部抽干一般，就连翻滚的劫云，也变成了漆黑无比的颜色，如同一团水墨一般。

　　“来了，最后一道劫雷！”所有人不由得再次紧张了起来。

　　空气中，充斥着狂暴的雷霆气息，不光是单单的渡劫台，乃至是整个无极门分部，都随着颤抖了起来。

　　无数弟子们纷纷驻足，将目光投向了渡劫台的方向，心神震撼，不知道究竟发生了什么事情。

　　“这……正恐怖的能量波动，是那个小萧凡的蝼蚁般小子所引发的天劫所致？这……这怎么可能？”位于山门出，正要外出游历的韩杨猛地转过身来，目瞪口呆的盯着遥远的渡劫台方向，不由艰难得吞了一下口水。

　　第十八道劫雷，终于在半柱香之后，酝酿完成！

　　“来了！这就是萧凡的灭世天劫，最后一道劫雷！这……这到底是怎样的威能啊？灭圣之雷跟其比起来，也不过是一道寻常的闪电而已！”众无极门长老不由得倒吸了一口凉气。

　　“前辈，还望您把辛紫晴照顾好！”萧凡一抬手，将昏迷的辛紫晴揽入怀中，那凤麟剑光泽暗淡的钻入了辛紫晴体内，显然是受到了很严重的伤害，器灵小雯连声都没出。

　　“呃……好！”一个无极门长老将辛紫晴接了过来，拖着伤痕累累，疲惫不堪的身子，远远的遁开了。

　　其余所有长老，也都纷纷朝着远处退开。

　　此时，他们再也没有任何发言权，也没有任何余力了。

　　这最后一道天劫之中所蕴藏的力量，已经远远超过了所有人的想象，也超越了整个无极门分部所能抵御的极限。

　　众人只盼望，能够再一次出现奇迹，由这个叫萧凡的年轻人创造出来。

　　所有的厚望，也都寄托在了刚刚那只不明究竟的稚嫩小手上！

　　雷霆，如期而至。

　　整个无极门分部，仿若一同受到了毁灭性的打击一般，四处山峰崩塌，大地凹陷，天空撕裂，元力溃散，仿若面临末日灾劫一般！

　　无极门所有弟子纷纷惊慌了起来，在一些普通长老的紧急疏导下，纷纷逃入了位于无极门分部地下深层的避难所之中。

　　“这就是最后一道劫雷？老天爷还真看得起我啊！这力量，别说毁灭云鹤大陆了，就连无尽深渊怕是也能一轰到底，连鬼门一同砸得粉碎！”萧凡畏惧的咧了下嘴，如果不是随形能够帮助自己出手，单凭自己的力量，就算是再来一万个，十万个萧凡，也绝对无法挡得住这道劫雷。

　　这道劫雷的力量，已经无法再用元力程度来衡量了。

　　区区的数字，完全不足以体现出这劫雷的力量所在。

　　他却不知道，神秘无比的帝境阶段，根本就不再沿用初期、中期、后期或者一轮、二轮、三轮这种简单的分化方法。

　　然而，这道劫雷的威力虽然强大，却也只是相当于帝境阶段最初期的力量而已。

　　帝境阶段，与圣境阶段根本无法做任何比较。

　　圣境阶段巅峰的元力程度是五百亿，然而只要再向前踏出一步，达到准帝境的程度，便会倍增到千亿，据说……当元力增加至万亿，才能达到帝境的程度。

　　但这也只是据说而已，毕竟真正的帝境高手，谁也没见过，一切只是在传说之中而已！

　　就算萧凡刚刚询问随形，也只是得到了一句含糊不清的回答：不好说，等你到达了那个层次再说吧！

　　也就是说，最低级的帝境阶段高手，轻而易举便能灭杀无数圣仙巅峰的存在！

　　这就是帝境阶段，高高在上！无比至尊！

　　劫雷落下之际，从萧凡天灵之内猛地爆射出一抹强光，旋即隐隐幻化为一个孩童般的身影，双手一翻，朝着那劫雷连连拍出数万掌。

　　每一掌之中的力量，都无比惊人，而且各掌的力道均匀，相互之间完全一样，绝不相差一丝一毫。

　　随着这数万掌轰出，周围的空间突然一凝，旋即一股无边的力量迅速朝着四周蔓延开来，将周边的空间尽数封锁。

　　“空间封锁……帝境阶段高手的本事！”荣长老虽然并未亲眼讲过帝境阶段的高手，但却略有耳闻。

　　灵境阶段，可撕开空间裂缝，踏足飞遁。

　　圣境阶段，利用元力在身边制造范围场所，言出法随。

　　而帝境阶段，便能够在举手投足之间，随意创造出空间结界，封锁空间，划分为自己的领域，在那领域之内，他便是神！

　　一切的规则，法则，都是由他来掌管，这才是达到了极致的本事！

　　而且在寿元方面，灵境阶段最高也只有十万年。

　　圣境阶段，则能生存百万年！

　　但帝境阶段，千万年而不朽！

　　当然，这里并不包括没有寿元限制的鬼修们。

　　空间被这上万掌之力封锁后，那道雷霆顿时如同被冰封一般，完全凝固在天空之中！

　　“啧啧，虽然这道雷威力不俗，但对我来说还差上那么一点儿，不过对你来说应该有不少用处，好吧，我就帮你收了，你留着慢慢炼化着玩儿好了！”随形的声音在萧凡的脑海中响道。

　　“啊？能……还能收了？”萧凡目瞪口呆，他没想到随形对付这第十八道劫雷也如此的轻松。

　　“嗨，小事一桩！”随形手指一勾，那凝固起来的劫雷顿时碎裂开来，化为无数雷晶粉末，被随形信手召来，塞入了萧凡的丹田内，又在其上布置了一层禁制：“等你有能力炼化这劫雷的时候，再慢慢一点点打开封印炼化好了！”

　　“多……多谢了！”萧凡有些茫然的点了点头。

　　而此时，天空中的劫云，更加汹涌的翻滚了起来，似乎在为随形出手帮助萧凡渡劫而感到不满一般。

　　“滚！”随形朝着空中一声爆喝。

　　那团劫雷顿时一震，旋即灰溜溜的退走，天幕缓缓闭合起来，一切再次恢复了平静。

　　光是一声吼，便能将劫云给吓跑了？

　　无极门的长老们，都以如同鬼神一般目光敬畏无比的看着萧凡头顶那个孩童般的虚影，甚至都有了顶礼膜拜的冲动。

　　原来萧凡的体内，竟然还有这种恐怖的高手存在。

　　所有长老似乎在一瞬间明白了过来，为何荣长老一口咬定，说地屏界的灭顶之灾，只有萧凡才能解救了。

　　他的体内有个帝境阶段的高手，别说是区区的地屏界了，试看整个地址三界，幽冥三界，也未必能找出来与之对抗的存在！

　　至于那位帝境阶段的高手是谁，跟萧凡是什么关系，他们可不敢去问。

　　要知道，帝境阶段的高手，是存在与传说中的，而且在传说里面，这些修行了数百万年甚至上千万年的老怪物，一个个脾气都古怪无比，少有不慎便会将其得罪，落得个无妄之灾！

　　“随形前辈，多谢你再次相救！”在随形返回阴阳界之后，萧凡连忙分出一丝神识，化作身形，朝着随形抱拳一拜。

　　“嗨嗨，举手之劳罢了，不过刚刚收拾了那劫雷，我的力量又消耗了不少，看来还得继续去睡觉！”随形打了个哈哈，困倦无比的说道，眼角还带着一丝泪水的模样。

　　“呃，您又要沉睡了？”萧凡一愣。

　　“嗯，在那个时候没来临之前，我必须要一直保持着沉睡的状态才行，否则一旦醒来，力量便会迅速消耗，时间长了负担不起啊！”随形点了点头道。

　　“不过，你既然已经进入了圣境阶段，那这心毒之晶内的某些功能，你也能够使用了，至于详细的，我会传给疟，由它来操纵好了！”随形吧唧了几下嘴巴，对疟说道：“你这条没用的臭泥鳅，给老子过来！”

　　萧凡没有想到，刚刚惊天动地的灭世天劫，竟然会以这样的结果收场，还真是世事难料啊！


第274章 大宝藏

　　疟全身一抖，灰溜溜的爬了过来，匍匐在随形身前，无比温顺。

　　“我要交给你的东西，可要好好的适用，还有，你的力量太弱了，这样的话，以后根本没法帮上萧凡任何忙，更不能完全的发挥出心毒之晶内部世界的力量！”随形用手指在疟的脑门上弹了一下。

　　顿时将疟疼的呲牙咧嘴，鼻涕眼泪横流，委屈得说道：“那我也没办法啊，器灵又不能修行……”

　　“谁告诉你器灵不能修行的？”随形翻了翻眼睛道：“我也不是一开始诞生就变得这么强大！”

　　“这天底下，没有任何人是一出生便无比强大的！”说到这里，随形的神色不由得凝重了起来，以十分细微的声音暗自说道：“除了……他们！”

　　“他们？”疟和萧凡同时一愣，就连在一边的血修罗也把耳朵伸了过来。

　　“没你们的事，不该知道的少打听！”随形把眼睛一瞪，好像驱赶苍蝇一样轰了轰。

　　“是你自己说的……我们啥也没说啊！”萧凡这个冤。

　　“哦？是么？那好吧，就当我没说！”随形晃了晃脑袋，旋即手指在疟的眉心一点，过了十几个呼吸的时间后，他深深的出了口气道：“好了，接下来就靠你们自己了，一般情况下我不会再苏醒过来了，除非那一天的到来！”

　　“那一天是什么时候？”萧凡还是忍不住问道。

　　“等那天来了，你就自然会知道了！”随形打了个哈哈笑了笑，身子一晃消失无踪，只留下那稚嫩的声音在空中回荡：“希望下次我再醒来的时候，你能变得再强一点儿，至少不用我再替你操心！”

　　“疟，随形给你留下什么了？这心毒之晶还有什么秘密？这个阴阳界不就是么？”萧凡连忙对疟追问道。

　　疟沉吟了片刻，将随形传递给自己的一些信息整理清楚后，也不由得目瞪口呆起来，喃喃的说道：“这……原来是这样……我的天那！这也太不可思议了！”

　　“到底是什么？你赶紧说，别自己知道了大惊小怪的吊人胃口！”血修罗也催促道，他对刚刚随形所说的，器灵也能修炼的话十分在意。

　　如果器灵真能修炼的话，那可真是天大的喜事了，自己将修为提升上去，再去找魂罗刹算账，将其吞了，自己岂不是修为会再度暴涨许多？

　　而且也不必在提心吊胆的，担心魂罗刹不知道什么时候就会跑来找自己的麻烦。

　　“嘿嘿，好吧，那我可说了，你们可别太过吃惊，要是下巴掉在地上，我可不负责给你们重新接好！”疟嘿嘿一笑，风趣的说道：“首先，我现在才知道，我们现在所处于的这个阴阳界，只是心毒之晶内部世界的万分之一大小！”

　　“什么？”虽然早就有了心理准备，萧凡和血修罗还是被震住了。

　　万分之一？

　　这万分之一的大小，就远远超越了寻常的王品法宝内所拥有的空间？

　　那整个心毒之晶内，到底有多大？难不成……可以媲美云鹤大陆了？

　　“现在我们所处于的阴阳界，只不过是整个心毒之晶中的门口广场而已！”疟说着，抬起龙爪朝着身边的虚空一点，顿时一阵涟漪在那虚空之上回荡起来，旋即一道光幕闪烁，一个硕大的城堡便出现在三人面前。

　　这城堡有多大？萧凡和血修罗面面相窥，他们根本就没法探查的清！

　　总之，真就如同疟所说，阴阳界跟其比起来，实在是太渺小了，还不及整个城堡的千百分之一大小！

　　“这……这才是真正的心毒之晶内的世界？”萧凡长大了嘴巴问道。

　　“嘿嘿，当然不是，我的能力有限，所以随形大人只给了我十分之一地区的使用权，你们所看到的，也只是心毒之晶世界中的十分之一地方而已！”

　　“啧啧，十分之一，就有这么大？”萧凡吞了下口水。

　　“嗯，这个巨大的城堡，里面有一些很不错的东西，走吧，咱们去看看！”疟说着晃悠着巨大的身子在前面带路，推开了一闪巨大无比，比起鬼门来还要高大千倍的大门，旋即一个无比宽阔的大殿便出现在几人眼前。

　　大殿之上，分别有通向各个地方的入口。

　　其中‘经殿’、‘法殿’、‘术殿’、‘丹殿’、‘器殿’、“静殿”、“悟殿”、“禅殿”、“战殿”、“冥殿”、“浑殿”等不计其数，让人目不暇接。

　　在大殿正中央，竖立着一尊巨大无比的人形雕像。

　　此人一身白色长袍，剑眉星目，英姿煞爽，其余非凡，全身上下不沾染任何凡间之气，宛如高高在上的神明一般。

　　在其衣角处，刻着两个醒目无比的金色小字“无极”！

　　“这雕像是谁？无极……难道……这个人跟无极门有关系不成？”萧凡惊讶无比的打量着那巨大的雕像，心中掀起了惊涛骇浪。

　　如果……这个雕像真的和无极门有关系，那为何会竖立在这里？莫非随形……也跟无极门有关系不成？

　　摇了摇头，萧凡将这百思不得其解的问题暂且抛到脑后，在疟的带领下，纷纷参观着各个分殿。

　　接下来，更是让萧凡三个耳目一新，三个家伙就好像是从未见过世面的土包子一样，不管走到哪个分殿之中，都赞叹不已。

　　就拿最基本的‘经殿’来说，里面摆放的，清一色是天阶顶级的功法，而且还包括许多魔修功法、妖修功法、甚至连鬼修功法和器灵功法都有！

　　疟和血修罗也不客气，立刻一人找了一本最适合自己的功法记在心头，打算一有空就修炼试试。

　　再说“丹殿”之中，则存放着各式各样的丹方，上至王品丹药的丹方也是一应俱全，甚至还有不少萧凡现在根本无法察看的丹方，想必应该是尊品丹药的丹方吧！

　　萧凡随手拿过一个‘九死转生丹’的丹方看了一眼，顿时就被吸引住了。

　　“九死转生丹”，被服用之后，如果经历过九次频临死亡的经历之后，到达最后一次，便会彻底脱胎换骨，修为增加数倍，资质也会重新得到改善，无疑等同重生一般！

　　“啧啧，好一个九死转生丹，我从开始到现在，怕是差点死过不下九次了吧？如果我最开始能吃下一枚这种丹药，现在的修为将会高到什么程度？”萧凡撇了下嘴，再看炼制这丹药所需的材料后，便顺手将丹方放回了远处。

　　开玩笑，上面的材料，自己听都没听说过，或许说现在是否还能存在都是未知之数！

　　不过有了这些丹方在手，也就表示着如果有机会，自己可以尝试炼制一下更高更好的丹药，对于他这个炼丹高手来说，这无疑是一种挑战，更是一种乐趣！

　　至于“器殿”，更是让萧凡喜出望外。

　　炼器，在当今的仙修界中，比起炼丹还要不景气。

　　许多炼器手段，炼器方法都已经失传许久，有人能够炼制出天品法宝，那边已经是一代炼器宗师了。

　　以至于现在天下存留的所有圣品、甚至是王品法宝，都是上古流传下来的，当今的云鹤大陆，根本就没人能够拥有炼制这些法宝的能力。

　　整个‘器殿’之中，不但有着许多炼器手段的密集，还有着无数远古炼器高手的心得经验，更有着无数各种品阶法宝的炼制方法。

　　萧凡连忙沉浸在其中，略微了解一下后，不由得精神一振。

　　原来炼器的原理，竟然跟炼丹有着异曲同工之处，自己如果深入了解的话，估计用不了多久，便会基本了解炼器一道的门径，而再经过一些反复的练习后，凭借自己现在的修为，想要炼制出寻常的圣品法宝并非难事！

　　试曾想，如果青阳盟的那些骨干们，人手几件圣品法宝，与人对敌的时候铺天盖地那么一扔，多厉害的高手怕是都得望风而逃！

　　“对了疟，现在你有了更高的权限，能不能让更多的人进入到这里修行？”萧凡连忙问道。

　　“嘿嘿，那是自然，带进来个千军万马也没问题，而且我现在可以将时间减速到千倍，也就是说，外面一年，这里面便是千年的地步，都能够跟阴间界的时间流相比了！”疟得意无比的说道。

　　“但这里的资源和修炼条件，可要比阴间界强上亿万倍了，有那座界元石大山的支撑，元力方面，根本不必担心！”萧凡眉毛一挑，兴奋的大笑了起来。

　　“哈哈，随形前辈还真是送了我一份大礼啊！快，我迫不及待的想要看看，其他分殿中都有什么了，凭借着这些东西，什么魔道联盟，洪孤神教，我根本就不需要再放在眼里！”萧凡心中已经浮现出了一副画面，在这里修行过的青阳盟中人，手持圣品法宝狂虐敌人的情景。

　　“萧凡，你快来看看，这个分殿有点儿意思，竟然还会有这种东西存在！”提前出去的血修罗，突然折返了回来，满脸惊喜的对萧凡说道……


第275章 凝兽阁

　　是什么东西，能让血修罗如此惊喜？

　　萧凡和疟连忙跑出去一看，只见到血修罗正一只脚踩在大殿里，另一只脚迈入了一个分殿之中。

　　那分殿的最顶端，写着‘兽殿’二字！

　　“兽殿？”萧凡抖了下眉毛，难道就是驱使猛兽之类的功法所在？据他所知，仙修者中，有一种被称为驭兽者的特殊存在，专门驱使控制实力强大的凶兽为自己所用，借以成为最强的攻击手段，十分霸道。

　　好像在最早的青阳派中，一个叫做兽铭子的长老，就擅长驱兽一道。

　　而青阳盟成立后，更是有一个专门驱兽为主的大门派‘兽狂阁’加入，这整个门派的修士整体修为很弱，法宝资源功法等等都属于偏下等，但每个人都是擅长驱使猛兽的好手，所以整体战力，不比之前的东北三大宗门弱上几分！

　　“能够驱使凶兽成为自己的战力，这一点也很是不错嘛！”萧凡顿时来了兴趣，进入到‘兽殿’之后，才发现其中跟自己所想完全不同。

　　在一进入‘兽殿’，旁边的墙上便挂着一个硕大的警示牌，其上用最为古老的字体工整书写，并采用鲜红的颜色，以起到示警之功效。

　　“兽殿共分三阁，分别为驱兽阁、食兽阁和凝兽阁，其中驱兽阁内，放置各种驱兽秘法，如若尽数学会，便可操控天下所有兽类，成为万兽之主！”

　　“食兽阁内，可将各种兽类在此分解，吞食其体内力量增进自身修为。”

　　“惟凝兽阁，不可随意进出，不能任意尝试，万望当心！”

　　“万望当心？”萧凡搓了搓下巴，第一个什么驱兽阁，在自己的猜想当中，并不奇怪。

　　而食兽阁，显得有些血腥，应该是比较偏向于魔修一脉喜欢的东西，不过自己却没什么兴趣。

　　但这凝兽阁，给予如此的警示，就不由得将人内心深处那种无法压抑的好奇心给挑弄了起来。

　　“有意思，血修罗前辈，你说的就是这个什么凝兽阁？”萧凡问道。

　　“嗯，刚刚我进去看了一眼，你去看看吧，保证你会耳目一新！”血修罗旋即笑道。

　　“好！那我也见识见识，到底是什么新鲜玩意儿！”萧凡上前一步，推开了凝兽阁的大门。

　　随着沉重的大门‘吱呀呀’打开，萧凡的脸上神色旋即凝固了。

　　这凝兽阁之中不大。

　　正当中，摆放着一个高近百丈，宽七八十丈的椭圆形东西。

　　这东西通体由黑色的水晶打造而成，表面光滑无比，并雕刻着密密麻麻无数符文在上。

　　其下端，有着一个硕大的金属底座，上面分别有着五个十丈大小的铁门，分别写有：人、鬼、魔、仙、神等不同的字样。

　　最中间，还有着一个拳头大小的凹槽，似乎需要镶嵌进去什么东西一样。

　　在这巨大的椭圆形东西旁边，则立着一块漆黑的石碑，上面密密麻麻的写着远古文字。

　　“这到底是什么东西？幸好跟疟学过远古文字，我能看懂！”萧凡走上前去，仔细看着石碑上的记载，脸色也越来越变得诧异起来，到最后双眼圆瞪，满脸惊喜，还忍不住连连吸着气。

　　“凝兽炉，乃先天法器，品阶为尊，其内蕴含凝兽空间，配合驱兽之法使用，能将各种不同兽类放置其内，从而按照要求凝练出各种强大的异兽突变体。”

　　“如若将魔兽与鬼兽融合，则突变体生成为拥有魔兽鬼兽特征之物，拥有不可思议之力！”

　　“每次融合，都需将需求大小的纯粹能量体至于凹糟之中，以提供凝兽炉足够的能量运转，能量体越精纯，其内蕴含能量越大，则凝练成功率越高，突变体力量越强。”

　　“由凝兽炉凝练之突变体，由于在凝练过程中，是由驱兽之法操纵，故而突变体将会完全听从炼造者命令，永不背叛。”

　　“凝兽炉来凝练突变体并非绝对成功，故放置兽类进入，切记谨慎！”

　　“哈哈哈，原来如此，这竟然是这种东西，难怪血修罗前辈会惊讶了！能够将两种或者多种不同种类的兽类凝练成一只？果然是另类无比的法宝啊！”萧凡不由得咋舌道。

　　他也知道，这种炉子一类的法宝，就算品阶再高，也无法产生自主的器灵，所以如果真要使用的话，完全要凭借自己的力量来控制。

　　不过能量越精纯，成功率越大，效果就越好？

　　萧凡舔了舔嘴唇，心中琢磨着以后抓点特殊的异兽放进去试试，大不了自己在那凹槽中防止界元石，反正拳头大小而已，对拥有半座界元石山的自己来说，根本就是毛毛雨一样！

　　对于异兽，他不由得想起了在阴间界见过的鬼兽劥狄，那种天生就具备隐匿气息与身形能力的鬼兽，如果再与其他的兽类融合，岂不是会变得更厉害？

　　而且完全不会背叛自己，那就是说比任何人都要可靠了！

　　接下来，萧凡三人又参观了其他的各个分殿，越来越多萧凡根本就无法想象的古怪东西进入了他的眼帘之中。

　　譬如说‘阵殿’之中，有着各种阵法秘籍。

　　阵法乃是天地之间最强之力，最强大的阵法，甚至比起十八式神通的威能还要高出许多！

　　毕竟神通这玩意儿，是由单人所施展而出，再厉害威力也有着一定的限制。

　　而阵法则不同，需要多人协力，譬如说萧凡随手翻阅的一种名为‘天罡北斗阵’的阵法，便是需要七位修为相同，力量相仿的修士以特定的七个点列阵，同时释放力量攻击，其威能，竟然也能释放出如同七星灭神盘一般的七星灭天之击。

　　“原来这七星灭神盘中，在制造之时，便将天罡北斗阵融在了里面，怪不得威力如此强大！”萧凡恍然大悟。

　　还有一些阵法，需要的人数越多越好，如果能凑到一万个以上的圣境阶段高手布阵，所释放出来的攻击，甚至能够瞬间将一界都彻底毁灭！

　　要知道，灭世天劫虽然厉害，但灭的掉却是一界生灵而已，对于界的整体根本无法做到损伤！

　　“太好了，我多弄些阵法，教给青阳盟的人们，让他们学会布阵，战力又会增加数倍！”萧凡欣喜无比。

　　至于其他的种种分殿，萧凡心中都已经开始盘算如何最大程度的利用，毕竟随形交给疟的用意，就是希望能够对自己有所帮助不是？

　　由于心毒之晶的世界内，时间的流逝是非常缓慢的，此时在无极门分部的长老议事殿中，萧凡跟十几个全身破烂不堪的长老坐在了一起。

　　“这次还真是惊险无比，幸好萧凡小友身上隐藏着无法想象的战力，才使得我们幸免于难，这还真是运气使然啊！”崔长老一边治疗着自己的伤势，一边说道。对于萧凡的称呼，他直接从小东西一跃变成了小友，已经将萧凡视为与自己同等地位的存在了。

　　“嗯，的确如此，不过幸好只是有惊无险而已！”荣长老点了点头，此时他那断掉的手臂已经再次重生，但似乎有些不太适应一般，在不断的反复动弹着。

　　“晚辈这次能渡过恐怖的灭世天劫，也多亏了诸位前辈的舍命相助，晚辈又欠下了无极门一份巨大的恩情了，实在是无以为报啊！”萧凡连忙恭敬的客套着。

　　“不知道萧凡小友是打算在无极门中多休息几天，养好了伤势再动身，还是……”一个长老问道。

　　“不了，我很是担心青阳盟的情况，所以打算明日便动身启程！”萧凡摇了摇头道。

　　“哦，可惜了，本还打算能跟萧凡小友交换下修行心得呢！”另一个长老有些遗憾道。

　　“呵呵，来日方长，待我将青阳盟所面临的隐患全部根绝后，会再次登门拜访，向诸位前辈道谢！”萧凡笑着说道。

　　“嗯，那老夫为你准备一间上房，你先休息一日，待明日紫晴醒了，让她带你返回地屏界好了！”荣长老也并未再出言挽留，捻了下胡须道：“不过……你可要小心了，虽然你渡过了灭世天劫，实力大增，但地屏界即将面临的毁灭性灾难也不可小视，就算现在一切都按照好的方向发展，能够渡过这次灾难的可能性，也不足一成！”

　　“什么？到底是什么灾难？竟然会这么恐怖？”不光是萧凡，其余所有长老也纷纷震惊起来。

　　他们虽然知道地屏界要面临毁灭性灾难，但自持无极门的强大，也就不以为然，然而此时听到荣长老这么说，才真正知道了事情的严重性。

　　“呵呵，这灾难，老夫没法说，因为此乃天机，如若老夫泄露分毫，则必将遭到天谴，就算是灭世天劫，与天谴所比，也无法相提并论，届时怕是毁灭性灾难还未来临，天谴便会率先毁了无极门分部和整个地屏界！”荣长老摇了摇头笑道，但眼神中，却充满了忧虑之色。

　　毕竟他是无极门分部中地位最高者，一切都要考虑的深远，很多事情明明知道，却无能为力。


第276章 夜话

　　“算了，知不知道，反正该来的都会来，躲也躲不掉，不是么？除了去面对，别无其他选择！”萧凡不在意的笑道：“如果前辈所说的那毁灭性灾难真的来临，那晚辈一定皆尽全力与之对抗，就算不为了别的，云鹤大陆也始终是我的家，我还有着许多的亲人，许多的朋友在那里，以前的我没能力保护他们，但现在却不同了！”

　　“没错，你现在的能力足够，现在说太多也没什么用，届时灾难来临，我无极门分部定会分身乏术，届时……地屏界的安危，就全在你的手中了！”荣长老满意的点了点头道，他就是欣赏萧凡这股子大义凛然的劲头。

　　又闲聊了一会儿，萧凡便来到了无极门为其安排好的一间干净整洁的客房之中。

　　刚刚坐下，便传来了敲门声。

　　门分左右，辛紫晴迈步走了进来。

　　此时的她，也没有再佩戴那遮挡着容颜的淡紫色面纱，而是露出了绝世的容颜，面带微笑的一步迈入房间之中。

　　再次见到辛紫晴的容貌，萧凡还是不由得呆住了。

　　这辛紫晴，绝对称得上是天下第一美女，如果她认第二，那就保证没人敢认第一。

　　美女萧凡见过太多了，自己的女人，随便哪个拎出来不是举世无双的美女？

　　可辛紫晴的美，却根本超乎了极致，甚至都超乎了天地规则一般。

　　如果说光凭借容颜便能让人死去，那就只有非辛紫晴莫属了。

　　“似乎……我不戴面纱，你看着有些不习惯吧？”见到萧凡那有些发直的眼睛，辛紫晴不由得微微一笑。

　　一笑倾城！

　　这一笑，实在是美得没有任何言语能够形容了，直接让萧凡的心脏猛然抽搐了几下。

　　也幸好他修为够高，否则换成凡夫俗子的话，怕是直接血管爆裂，就地身亡了！

　　“呵呵，抱歉，一时间失神了！”萧凡闻言，缓过神来，尴尬的挠了挠头，将目光刻意的从辛紫晴的脸上挪走，以免再次无法自拔。

　　“我从家师口中得知你渡过最后两道劫雷的情况了，真是让我意外，你的体内竟然还有着一位帝境阶段的高手存在？”辛紫晴慢悠悠的坐了下来，好奇的问道。

　　“嗯，的确如此，如果不是那位前辈及时出手，怕是我早死了！”萧凡坦然的笑道。

　　“不知那位前辈是谁？能否请出来一叙呢？”辛紫晴想了下问道。

　　“恐怕不行，那位前辈似乎有难言之隐，一直在我体内沉睡着，之前可能是因为灭世天劫的力量太过强大，才使得他临时苏醒帮我抵挡了灾劫，而之后他便再次陷入了沉睡之中！”萧凡耸了下肩膀，他所说的话，也有九成的确如此。

　　“哦，原来如此！”辛紫晴挑了下眉毛道：“明天打算什么时候走？”

　　“一早就启程！”萧凡舔了舔嘴唇，旋即问道：“对了，不知道凝霜……她可好？她在这分部之中么？”

　　“放心，她很好，但可惜她不在这里，你这次是无法再见到她了，她受到总部的召唤，已经在五十多年前动身前往了无极门总部，不知道什么时候才能回来！”

　　“无极门总部？这总部到底在什么地方？不在三界之中吧？”萧凡试探着问道，他的确很是想念凝霜，得知这次无缘相见，不免有些小小的失意。

　　“抱歉，这个暂时还不能告诉你，不过的确，总部并不在三界之中！”辛紫晴淡笑着答道。

　　“不在三界中……那……莫非在传说中的天之三界内？”萧凡震惊的猜测道。

　　辛紫晴没有回答，只是脸上挂着淡淡的笑容。

　　默认了？

　　萧凡心中一动，看来，那传说中的无极门总部，定然就是在神秘的天之三界当中不假了！

　　“如果你能达到一定的程度，自然便会知道！”辛紫晴道。

　　“一定的程度……那是指……”萧凡挑了下眉毛。

　　“帝境阶段以上！”

　　“嘶……帝境阶段！”萧凡倒吸了口凉气，自己才刚达到圣境阶段，就要朝着帝境阶段来努力？感觉上也太遥远了吧？

　　“你很有希望到达那个层次，加油吧！”辛紫晴说着起身道：“那我就不打扰你休息了，明天一早，我来接你，送你返回地屏界！”

　　“好吧！”萧凡点了点头，突然想到了什么，连忙道：“哎……等一下，我这有件东西，不知道你认不认识！”

　　说着，他将从无边城拍卖会中得到的那块法宝碎片拿出了出来，其中有着一个自称‘塔塔’的小女孩器灵。

　　“这是……”辛紫晴一愣，旋即有些迟疑的接过那碎片，仔细观瞧着，眼中充满了惊讶之色。

　　良久，她才皱了下眉头道：“我也不知道这是什么，但一拿在手中，便立刻有一种感觉，似乎这件东西我曾经见过，而且还有一种十分亲切的感觉！”

　　“里面那个叫塔塔的器灵，虽然只剩下一丝残智，但也说觉得我很是亲切，要比你的感觉更加亲近一样……”

　　“奇怪了，这到底是什么东西的残片？看这上面的规则法纹，就连我的尊品法宝凤麟剑都无法比拟！”

　　“哦？你也有这种感觉？”萧凡眉毛一挑道：“我当初得到这东西的时候，就有一种似曾相识的感觉，而且……似乎它所散发的气息，跟你的元力波动十分相似，当时我就猜想，这碎片会不会跟你有关……”

　　“跟我有关……这怎么可能？我从小到大，也从未见过这东西啊！”辛紫晴摇了摇头，将碎片递还给萧凡。

　　“送给你了，反正我留着也没用，如果你能寻找到其他的碎片，或者能解开这个谜也说不定！”萧凡一摆手拒绝道。

　　“真的……送给我？”辛紫晴微微咬了下嘴唇。

　　“嗨，又不是什么好东西，一块不知名的法宝残片而已！”萧凡有些好笑的说道：“你救过我这么多次，就算是你的任务，却也是我的恩人，我这估计没什么你能看得上眼的东西，所以这块残片你要是觉得行，就留下！”

　　“那……多谢了！我就受之不恭了！”辛紫晴也不再拒绝，将碎片贴身放好。

　　“对了，那个什么地屏界的毁灭性灾难，还有多久会到来？”萧凡想了想问道。

　　“按照地屏界中的时间，还有三年！”

　　“只还有三年就到了么？”萧凡沉吟了一下道：“无极门分部，不会去帮助我们渡过劫难是吧？刚刚长老们都说了。”

　　“嗯，不会，但我会带领地屏界中的分部参战！”辛紫晴点头道。

　　“哦？这么说……咱们还有几乎再在一起并肩作战喽？”萧凡眉毛一挑。

　　“呵呵，会的，肯定会的！”

　　“那就好，将我的后背交给你，我很放心！”萧凡笑着道。

　　“我也是！”辛紫晴幽幽一抿嘴，转身离开了房间之中。

　　第二天一早，辛紫晴再次来到了萧凡的房间门口。

　　“走吧，返回地屏界！”

　　“好！虽然只离开了不到百年，但对我来说，这地屏界之中的百年，实在是太过漫长了一点儿！”萧凡感慨无比的说道，他可是在阴间界足足渡过了将近十万年的光阴啊！

　　“这三年内，你要尽量的想办法增加青阳盟的实力，到时候灾劫来临之前，我会率人与你们会合！”辛紫晴将萧凡送到了一处虚空的裂口处后叮嘱道。

　　“嗯，那是自然！”

　　“对了，这里还有一些道术的秘法，是家师让我交给你的，十八道神通，在地屏界中的虽然居多，但还是有其他的不少分散在其他几界之中，你竭尽所能，将地屏界内所有的道术和神通都搜集到吧，待面临毁灭灾难的时候，也能够派上用场！”辛紫晴说着交给了萧凡一些古朴无比的卷轴。

　　“哦？这太好了！”萧凡也不再客气，接过来一看，里面还真有不少自己不会的道术，而且与自己所掌握的道术相互结合，起码还能演变出几式神通来！

　　“还有这些法宝，也是家师让我给你的，希望能尽可能的增加青阳盟的实力，你已经有七星灭神盘了，不需要这些，但青阳盟内还有一些资质不错的弟子，肯定能找到与之契合的人！”

　　辛紫晴说着，又交给了萧凡一个储物戒指。

　　戒指中，有着许多天品法宝和圣品法宝，更是有着一把火弓和一把云扇！

　　上古神兵之一的火弓逆炎和云扇流云！

　　“哈！太好了，竟然连上古神兵都有！”萧凡喜出望外，这逆炎很适合自己的火之分身使用，而流云，则等于是为玉清子量身定做的一样！

　　再次寒暄了片刻后，萧凡抱拳向辛紫晴告辞，纵身一跃，朝着那虚空之中的裂缝之中跳了进去。

　　无尽光泽在萧凡身边闪烁之后，他的眼前一黑。

　　当光芒再次出现之时，他已经出现在了地屏界之中。

　　脚下的宽广土地，便是云鹤大陆。

　　“哈哈！地屏界，云鹤大陆……青阳盟，我萧凡……终于回来啦！”萧凡无法掩饰心中的喜悦，在空中欢呼了起来，旋即身形化为一抹流光，朝着青阳盟的方向疾驰而去！


第277章 北宏城，天水居

　　北宏城，百年来并无任何改变，依旧繁华热闹，一派繁荣的景象。

　　天水居，作为北宏城中的老字号茶馆，虽然已经换过了许多东家，但依旧生意兴隆，为北宏城中当之无愧的第一茶馆。

　　茶馆之中，坐在正位雅座之上，一个身穿白色长袍，样貌俊秀无比，头发、眉毛与双瞳之中有着一丝暗红之色的年轻男子，正缓缓晃动着手中茶杯，一边品味着香茶，一边听着歌女弹唱着小曲儿。

　　“这位爷，您还需要天茶汤么？”小二殷勤的跑过来，手中提着一个铜制的大茶壶问道。

　　“不了！”年轻男子从怀中掏出一两银子扔在了桌上，和善的问道：“敢问小二哥，您这天水居如今的老板是哪位？”

　　“呦，爷，您别这么客气啊，都折杀小人了！”小二嘴上这么说着，但手却飞快的拿起银子揣入怀中，满脸堆笑的说道：“爷，您看那边儿，墙角那正在一边喝茶一边看书的，便是我们老板，他姓庄，也不是本地人，据说是十年前来到咱北宏城的，由于当时天水居的老板年事已高，所以被庄老板大价钱给盘来了！”

　　“哦？大价钱？这位庄老板还真舍得啊！”年轻男子手指无意识的把玩着茶杯，不由得一挑眉毛说道。

　　“呵呵，这只能说我们庄老板会做生意，他虽然花了大价钱把店子兑下来，但这十年来，不但兑店的钱早赚回来了，还能再多赚出几倍来！”小二低声说道。

　　“是么？那我可要去会会你们的掌柜了！”年轻男子说着提着茶壶站起身来，走到庄掌柜的面前坐下，嘴角挑起了一丝微笑：“《春风化雨篇》？庄老板是想仙修不成？”

　　庄老板闻言不由得全身一颤，旋即缓缓的将那本有些残破的古书放了下来，书皮上赫然写着《春风化雨篇》几个大字。

　　“阁下面生的很，是第一次来天水居么？”庄老板仔细打量了眼前这个年轻帅气的小伙子，不由得压低声音道：“阁下也知道……仙修之事？能够光看书名就得知这是仙修功法的人，在这北宏城中实在难得！”

　　“呵呵，还好吧，略知一二！”年轻男子微微一笑，看着眼前这个满面红光，双眼之中暗敛精光的中年男子，轻轻抿了口茶水道。

　　“莫非阁下也是仙修中人？”庄老板挑了下眉毛问道。

　　“嗯，略有涉猎而已！”年轻男子说着，抬手将那本《春风化雨篇》拿了过来，在手中随便翻动几下后道：“这套人阶功法，用过有四本才对吧？分别是《春风化雨篇》、《夏雷蕴物篇》、《秋虹落叶篇》和《冬雪万寂篇》，我说的没错吧？”

　　“哦？阁下所言全中！”庄老板脸上露出了惊讶：“阁下也如此了解这套功法，莫非……也来自那个大宗派？”

　　“你说的大宗派，是曾经的六道宗呢，还是神秘的无极门呢？”年轻男子嘴角微挑道。

　　“呃……阁下到底是……”庄老板不由得脸色一变。

　　“好了，别阁下长阁下短了，你高价买下这天水居，不知道是另有图谋，还是难舍旧业呢？而且……我是应该称呼你庄老板呢……还是严老板呢？”年轻男子的言语变得犀利了起来。

　　“什……什么严老板？我不知道阁下所说的是什么意思，阁下认错人了吧？”庄老板双瞳微微一缩，连忙言辞闪烁起来。

　　“呵呵，别以为你改变了容貌，我就认不出你了，严冬，你的气息，我可记忆犹新呢！”年轻男子轻笑了起来。

　　“你……你到底是什么人？”庄老板大惊，猛地站起身来，身上隐隐散发出一股元力的波动来。

　　“别紧张，坐！这是凡人的城市，难道你想在你自己的茶馆里施展仙修者的力量么？”年轻男子手指朝着庄老板微微一点，那庄老板顿时全身一震，身子不受控制的重新坐回了椅子上。

　　“虽然你只有凝形初期的境界，但想要将整个北宏城毁了也是轻而易举，不要做那些没有意义的举动！”

　　“前……前辈到底是什么人？不知道找在下有何贵干？”庄老板满头黄豆大小的汗珠不断滚落，看向年轻男子的眼神中充满了畏惧，能够一根手指随意点动，便制住了自己所有动作的人，修为上远远要高过自己不知道多少倍，面对这种存在，他根本放弃了任何抵抗的念头。

　　“没什么，只是找你叙叙旧而已，放心，我不会对你怎么样！”年轻男子有手指轻轻的瞧着桌子道：“至于我是谁，难道你还没认出来么？我虽然样貌有了些许的改变，但大体上的轮廓却并未变幻过！”

　　“什么？故人？”庄老板一愣，脑海中找了半天，自己似乎并不认识修为这么高深，而且如此年轻的仙修者啊！

　　仔细打量了年轻男子半天，越看庄老板的双瞳便缩得越小，整个人的神色之中的震惊与紧张越发浓重起来。

　　“你……你……你是萧凡！”庄老板在猜出对方的身份后，惊慌之中，整个人从椅子上摔倒，坐在了地上。

　　酒馆之中的客人们，将目光投了过来。

　　白衣男子正是萧凡。

　　萧凡无奈的撇了下嘴，连忙上前将庄老板扶起，口中还故意大声嚷嚷道：“哎呀呀，庄老板，我就说你这桌椅都太过老旧了，不结实您还不信，看，把自己摔着了吧？怎么样？考虑一下我们店里的桌椅不？我跟您打个八五折！”

　　所有客人这才明白过来，哦！那个白衣年轻人，原来是推销桌椅板凳的啊！不过他说的也对，天水居自开店到现在已经好几百年了，这店中的桌椅从未换过，也的确十分老旧了！

　　“萧……萧凡……我严家对不住你，你是来向我索命的么？那……就来吧，我既不是你的对手，也不会反抗，欠你的，我严冬愿意拿命来偿还！”庄老板苦着脸重新坐定，低声对萧凡说道。

　　“偿命么？”萧凡旋即嘴角一挑道：“难道你认为……你们父子俩做出的事情，用你们这对我来说如同蝼蚁一般的性命，就能偿还的了？”

　　这个庄老板，的确就是严冬。

　　那个曾经与儿子严弘，几乎完全要了自己性命，并密谋杀害了自己双亲的严冬！

　　萧凡原本在返回青阳盟的途中，路过北宏城之时突然很是怀念，所以临时落入城中闲逛一番。

　　然而就是这么巧，却被他无意间发现了正在街口经过的庄老板。

　　萧凡此时是何等修为？一眼便看穿了庄老板的全部，知道了他就是严冬。也很是纳闷，之前被燕南和凝霜从自己手中救走后，便音讯全无的严冬怎么还在北宏城里？

　　他便一路跟着庄老板来到了天水居之中。

　　“那……那你想怎么办？”庄老板，不，现在应该称之为严冬了。

　　他全身筛糠一样哆嗦着，畏惧无比的看着萧凡问道。

　　他又何尝不知道萧凡的厉害？青阳盟盟主的名头，他早就如雷贯耳，也早就想到了，自己会有这么一天，为曾经做过的错事而偿还！

　　只是他没想到，这一天竟然来的如此突然。

　　“我想怎么办？”萧凡大咧咧的坐回椅子上，重新拿起了茶杯，在嘴边抿了一下，幽幽的说道：“我先问你，当初你被无极门的人带走，到底发生了什么事？”

　　“呃，你是说……那个叫燕南和凝霜的两人？”严冬沉吟了一下，缓缓说道：“当初我被他们带到了一个奇怪的地方，我也不知道那是哪里，反正是个很庞大的山门，里面满天飞着修为无比恐怖的仙修者。”

　　听到严冬的描述，萧凡挑了下眉毛，心中暗道：应该是无极门分部，奇怪了，无极门在云鹤大陆上有着好几个分堂，而严冬这么个无关紧要的凡人，怎么会被带去神秘的分部之中？

　　“他们把我带去后，就关在了一个小黑屋里面，足足关了我半年，后来又莫名其妙的把我给放了，也不知道究竟要干什么……”严冬回忆着说道：“哦，对了，当时有个自称是长老的老者见过我一次，问我要一件东西，我根本就不知道他说的是什么！”

　　“哦？无极门分部的长老？”萧凡神色一凝：“他问你要什么东西？”

　　“我想想，好像是叫什么天陨壶，我哪有那种东西啊，要是有的话，还犯得着当了那么多年凡人么？”严冬叹了口气道。

　　“天陨壶？那是什么东西？”萧凡皱了下眉头。

　　“什么？天陨壶？”在心毒之晶中正盘膝修炼的血修罗猛地瞪大了眼睛。

　　在他身边的萧凡本尊疑惑的问道：“血修罗前辈，你知道这个什么天陨壶是什么？”

　　“当然知道，这种东西……难道在地屏界？不应该啊！”血修罗搓了搓下巴，神色凝重的说道：“那可是……能够毁灭这个世界的东西！被称为三大灭世之宝之一的天陨壶！巅峰王品法宝！”


第278章 天陨壶

　　“三大灭世法宝？这又从何说起的？”萧凡疑惑不已。

　　“哎，本来这东西，不可能出现在地屏界中，所以谁也没有在意此事，可既然已经提到了，那就告诉你好了！”血修罗叹了口气道：“这个，要从魔界说起！”

　　“魔界，虽然不及地屏界这般宽广，但也是人、魔、妖三界中位列第二的世界。”

　　“整个世界之中，是由五方五圣来统管，将魔界划分为五大势力，相互之间明争暗斗，这五方无圣，个顶个都是顶尖高手，但他们的修为到底如何，几乎没人知道，毕竟没人见过他们亲自出手！”

　　“然而，在这五方五圣中，最为残暴的东圣霸绝，为了抢夺整个魔界，创造出了三件王品巅峰法宝，其中蕴含着无匹的暴虐力量，三件法宝同时催动，足以毁掉整个魔界！”

　　“不得不说，这东圣霸绝是个绝对的炼器天才，凭借着这三件法宝，他发动了一场前所未有的魔界大战，并轻易的将西圣戊己和北圣乘风打败，就连仅剩的南圣雨轩也陷入了苦战之中，随时都有败落的危险！”

　　“哎？你不是说五方五圣么？这才有四个，东南西北，还有一个呢？”萧凡不解的打断了血修罗的讲述问道。

　　“中圣叶白，在数千万年前就已经失踪了，没人知道她的行踪，而代替她掌管中圣魔军的魔君龙云飞是个中立份子，似乎在大战之前就与霸绝达成了某种协议，所以并未参战！”

　　“这场大战中，霸绝凭借三件法宝，使得整个魔界生灵涂炭，哀鸿遍野，就在他即将要达到一统魔界的目地时，无极门终于无法坐视不理，出动数十位圣境阶段的高手，与霸绝展开了一场惊天动地的大战。”

　　“大战中，双方两败俱伤，霸绝的三件法宝被毁，残骸也被封印了起来，霸绝本人也身受重伤，从此闭关不再现身，而无极门也是损失惨重，陨落了九位高手，终于让千疮百孔，破烂不堪的魔界重新回归了宁静！”

　　“然而，那三件法宝，也从此被人称为三大灭世法宝，遗落在魔界之中，一直埋藏在地下深处！”

　　“但经过了几百万年之后，一个炼器狂人，却将这三件法宝的残骸给挖了出来，并给予修复，虽然无法将这三件法宝恢复到最初的巅峰状态，却也使得其威能恢复了五成的样子！”

　　“凭借这三件修复后的法宝，那个炼器狂人的内心似乎受到了法宝之中的暴虐之气影响，性情大变，从原本一个不问世事，到处游历的散人，转变为狂暴嗜血的魔头，在魔界到处掀起腥风血雨。”

　　“那个炼器狂人，名为荒芜魔君，也正是我的前主人！”

　　“结果魔界的几个厉害的魔君出手对付荒芜魔君，将其封印在魔界最深层，并打碎了他的元匣，使得其内的所有东西都散落出来，我和魂罗刹，也是在那个时候跑出来的！”

　　“后来我和魂罗刹不断交手，将原本就薄弱的空间屏障给撕碎了，来到了地屏界之中……”

　　“原来如此，如果那三件灭世法宝真的在地屏界中，很可能就是在那时候跟随你们一同到来的，不过王品法宝不是应该能幻化出器灵么？竟然隐忍了这么久？”萧凡搓了搓下巴，沉思着说道。

　　“不，那三件法宝的器灵，早就被无极门给完全毁灭了，而为了防止法宝再次出现器灵，脱离自己的控制，荒芜魔君在修复的时候，使用了十分巧妙的封印手法，将法宝内能够再次自然产生器灵的可能性降至了近乎于零的程度！”

　　“也就是说，那件法宝上有着封印，又没有器灵，如果修为不够的话，就算随便扔在哪里，都不会被人注意到的！”萧凡恍然大悟。

　　“奇怪了，无极门找严冬，难道说……在严冬身上有天陨壶的线索不成？”萧凡皱了下眉头暗暗想道：“不过现在看来，无极门也并未从严冬身上找到什么线索，天陨壶啊！王品巅峰法宝，就算只有五成的威能，也要比七星灭神盘厉害，甚至都超越了魔剑血修罗……如果我能得到的话，无疑又是一件杀手锏啊！”

　　不过……无极门要天陨壶干什么？对于无极门来说，这件法宝魔气十足，而且曾经被他们毁掉过……

　　想到这里，萧凡从怀中掏出一张传音符来，在指尖捏碎开来。

　　这是张可是天品顶级的传音符，不但能传递声音，还能隐约的显示出对方的图像来。

　　不多时，辛紫晴的面孔，有些虚无的便浮现在萧凡面前。

　　“怎么了？有什么事需要用这么高档的传音符来找我？你还没回到青阳盟么？”辛紫晴不解的问道。

　　“没，在北宏城停留了一下，也发现了点儿事情，你知道天陨壶这件法宝不？”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“天陨壶？魔界三大灭世法宝之一？知道啊，怎么了？”辛紫晴疑惑道。

　　“呃，是这样的……”萧凡把严冬的话语和自己心中的疑问简要说了一遍。

　　“奇怪了，天陨壶这东西，就算拿到无极门也没人能够使用的，而且王品法宝无极门并不缺乏，也没必要弄一件魔门法宝来吧？”辛紫晴摇了摇头道：“况且那法宝已经没有了封印或者毁灭的价值，只要不是由分念境以上的魔修来使用，对任何人来说都只是无用的废物而已，地屏界中，也没有这种高手存在，到底是哪个长老对那东西感兴趣啊！”

　　“你等一下，我去调查一番！”辛紫晴说着，面孔隐隐消失。

　　天水居内，萧凡依旧在用手指无意识的轻轻敲打着桌面。

　　严冬十分拘束的坐在他对面，大气都不敢出。

　　“本来我已经没有想要找你报仇的念头了，毕竟现在我们之间的修为相差太远，我没有必要非杀掉你，这毫无意义！”萧凡手指一停，笑眯眯的看着严冬道：“你的《春风化雨篇》，是你儿子严弘给你的吧？”

　　“呃……是！”严冬连忙答道。

　　“嗯，你放心，在百年前，严弘我也见过两次，我并没有为难他，不过……这并不代表我会就此放过他，毕竟你的罪行我可以不再计较，但是他却不行！”

　　“哎！这也是他自己造孽，咎由自取！”严冬点了点头道。

　　“不过……我暂时还不会对他如何！”萧凡舔了舔嘴唇道：“你既然是这天水居的老板，而天水居又是以茶为主，那么……想必你定然有许多珍藏的极品茶壶喽？能带我开开眼界么？”

　　“你想看我收藏的茶壶？”严冬一愣，旋即脑地如小鸡啄米一样点了起来：“当然行，当然行！别说你想看了，如果看上哪个，你就直接拿走好了！”

　　“呵呵，别说的这么严重，我可不是喜欢夺人所爱的人！”萧凡嘴角一挑道，心中开始盘算了起来。

　　如果严冬真的跟天陨壶有关系……那么想必天陨壶就定然会在他手中！

　　刚刚辛紫晴和血修罗都说了，那天陨壶在寻常的时候，就如同一般的茶壶一样，根本没有任何特殊之处，除非是落入分念境魔修高手的手中，否则就算是踏魂巅峰的高手见到了，也无法辨认出来！

　　无极门分部的长老中，分念境的高手屈指可数，不过他们修行的都是纯正的正派功法，根本没有任何魔修的气息啊！

　　跟随着严冬走进了天水居的地下室中，萧凡不由得油然而生一股十分怀念的感觉。

　　这里，自己太熟悉了，甚至每一件东西，没一个摆设，都记忆犹新。

　　而且，这里与两百年前完全相同，任何东西都没变过，甚至连地方都没挪动过。

　　“这里，就是我存放茶壶的房间！”严冬掏出一串钥匙，在地下室尽头拧开了一个小门。

　　这个房间萧凡知道，不过他在严家当下人的时候，这里被列为禁地，禁止自己踏足半步，还记得自己八岁那年，陪着少爷严弘在地下室玩耍，无意间身子撞到了折扇小门上，撞落了许多灰尘，便被严冬不分青红皂白的一顿毒打，从此对这里有了深深的畏惧感。

　　小门缓缓打开，房间内摆放着各式各样令郎满目的茶壶，各个都是精品。

　　有许多茶壶，甚至年头久远，真可谓是纯正的古董。

　　“你自己慢慢看吧，看上了哪个，随便拿走便是！”严冬让开身子，站在门边，恭敬的说道。

　　萧凡眉毛一挑，也不客气，进入小房间内，便将神识散开，每一个茶壶的种种情况，都进入了他的脑海之中。

　　“怎么样血修罗前辈？你讲过那天陨壶，应该能认得出来吧？”萧凡传音给心毒之晶内的血修罗问道。

　　“嗯，我的确认得，但这里……并没有天陨壶！”血修罗看了片刻后，摇了摇头道。

　　“哦？没有？”萧凡一愣，搓了搓下巴自语道：“难道是我想错了？天陨壶真的不在严冬手里？”

　　说话间，他迈步走出了小房间，对严冬道：“你珍藏的这些茶壶的确不错，但没有我喜欢的！”

　　“哎，那就没办法了！”严冬点了点头，又小心翼翼的将小门锁好。

　　就在这时，血修罗突然惊呼道：“就在那里！那就是天陨壶！”


第279章 枯木逢春决

　　“在哪？”萧凡闻言精神一震，连忙朝着血修罗所说的方向看了过去。

　　只见在地下室的一个阴暗的角落里，一个陈旧肮脏的茶壶静静躺在那里，茶壶上满是裂痕，盖子和壶嘴上都已经破损了，上面刻着凹凸不平的花纹，根本形同废品一般。

　　“呃……那个……那个茶壶就是？”萧凡旋即一愣。

　　这个茶壶他认识啊！

　　不光认识，还十分熟悉！

　　他在严家当下人的时候，曾经还用过两年这个茶壶。

　　后来因为实在太破了，所以被他顺手扔在了一边，几次想要拿去丢进垃圾堆里都忘记了。

　　这个破玩意儿，竟然就是三大灭世法宝之一的天陨壶？

　　开什么玩笑！

　　“绝对不会错，我当初在着主人荒芜魔君身边，亲眼见到他将三大灭世法宝从魔界地下深层挖出来，并耗费心血将其修复，旋即使用这三件法宝不可一世，所以对其记忆深刻！”血修罗点了点头，肯定的说道。

　　萧凡皱了下眉头，旋即抬手朝着那破损茶壶一抓，五指微微弯曲，产生一股吸力，将那茶壶吸入手中。

　　“好吧，既然你这么肯定，那我就先将其收着好了，等回到青阳盟再加以研究！”萧凡把玩了几下那破损茶壶，的确是看不出其中有什么端倪存在，便顺手收入了心毒之晶内。

　　既然这茶壶是三件灭世法宝之一，还是扔进心毒之晶之内比较妥当，要不然扔进自己的元匣中，万一其突然发生什么异常毁了自己的元匣，那可不是闹着玩的！

　　“呃……刚刚那个……”严冬见到萧凡收走了一件废品，不由得很是疑惑。

　　“没什么，只是看到感觉有些亲切而已，那毕竟是我小时候用过两年的东西！”萧凡顺口说道。

　　“哎！也是，你为我严家做牛做马了十几年，到头来……哎！”严冬点了点头，心中又深深的自责了起来。

　　“没什么，都过去了！”萧凡很是大度的一摆手道：“《春风化雨篇》并不适合你，以你的年纪和资质，修行这种有着四个阶段的人阶功法，在你剩余的有限寿元中，也不会再有任何突破！”萧凡旋即话锋一转道：“你们严家，欠我太多，我不喜欢，但天水居，却深受北宏城百姓们的喜爱，所以……我也不希望被一个不会经营的人来拥有，还是你严冬最适合经营此处……”

　　“这样吧！看在天水居的份上，我就稍微的帮你一把！”萧凡说着突然身形一动，眨眼便来到了严冬的面前。

　　在严冬错愕的表情前，他抬起手来，手指轻轻点在了严冬的眉心之处！

　　严冬顿时全身一震，旋即整个人都跟着萎靡了起来，惊慌无比的道：“这……你这是……”

　　“不必担心，我废掉了你的功法而已！功法被废除，你的修为也同时报废了！”萧凡说着，指尖再次发出一抹淡淡的红色，一股元力如同丝线一般顺着严冬的眉心侵入其身体之中，半个呼吸的时间内，便在严冬体内的四肢百骸游走一圈，将其经脉重新梳理了一遍。

　　“啊啊……”严冬只觉得体内好像被火焰焚烧一般，无边的痛楚，让其额头汗珠翻滚，面目都变得扭曲了起来。

　　“只是痛苦一下而已，很快便好！”萧凡微微一笑道：“我也在同时探查了一下你身体的情况，你原本就是以木属性为主的驳杂身体，原本不适宜修行，不过在我用火之元力焚尽了你体内大部分杂质后，也同时给了你一篇人阶顶级功法《枯木逢春决》，正好可以滋养你那老化的经脉！”

　　“只要你能刻苦修行，我不敢保证你能成为什么高手，但至少修行到化丹期还是没问题的，能让你再多活个千八百年无忧！”萧凡说着收回手指。

　　“啊！……”严冬瞪大了眼睛，身上的痛楚在消失的那一刹那，突然一股十分磅礴的力量自丹田之中猛地凝聚了起来。

　　刚刚被萧凡一指点碎的元丹，再次重组，而且自己的力量比起之前不知道精进了多少！

　　修行了一百多年，严冬的修为也只是凝形初期，元力只有十而已！

　　然则现在，他的修为竟然猛然间飞跃，几乎要达到了凝形后期的地步，元力也水涨船高，竟然翻了整整一番，达到了二十的地步！

　　这如何不让严冬喜出望外？

　　而且那篇《枯木逢春决》，被萧凡印入了自己的脑海之中，并非《春风化雨篇》那般只有四分之一，而是完整的仙修功法，人阶顶级啊！

　　“多谢你以德报怨，大人不计小人过，好心施舍，我严冬再此对天发誓，从今以后，全心全意打理好天水居，并修桥补路，积善好施，以弥补我前半生亏欠的阴德！”严冬连忙双膝落地，朝着萧凡恭敬无比的磕起头来。

　　“积善与否，是你自己的事，也决定着以后你进入阴间后，不会坠入地狱受苦，其他的……只要你不作恶，我们便不会再见，保重吧……”萧凡看着严冬顶礼膜拜的模样，深深叹了口气，身形一转，如同一阵清风般消失在严冬面前……

　　北宏城外，空中千丈之处的云层上，萧凡最后看了一眼脚下的北宏城，转身朝着青阳盟的方向飞去。

　　同时，在心毒之晶中，本尊也接到了辛紫晴的传音请求。

　　“怎么样？有什么眉目么？”萧凡再次见到了辛紫晴那绝美脸庞的虚影。

　　“嗯，刚刚调查过了，当初燕南与凝霜，是奉了曾长老命令去找严冬，这件事，除了曾长老外，其他长老并不知情！”辛紫晴说道。

　　“曾长老？我见过否？是那天帮我渡劫的诸位长老其中一人么？”萧凡不解的问道。

　　“不是，你没有见过，曾长老是无极门在地屏界北方分堂的执法长老，修为在离神初期，同时也是燕南父亲，北方分堂内务长老燕枭的师傅！”辛紫晴摇了摇头道。

　　“原来如此，奇怪了，一个区区的北方分堂长老，这么隐秘的要打听天陨壶下落是为了什么？就算他得到了，凭借他的修为和能力，封也封不了，毁也毁不掉，用还没那本事……”萧凡纳闷的搓着下巴道。

　　“嗯，我也觉得很奇怪！”辛紫晴点头道：“而且……我通过调查，也得知了这个曾长老曾经也派人调查过另外一件三大灭世法宝的下落，至于他是否得到了，我并不知道！”辛紫晴继续说道。

　　“另外一件三大灭世法宝？”萧凡眉毛一挑。

　　“好像是灭天镜！”辛紫晴道。

　　“灭天镜？”萧凡舔了下嘴唇，三大灭世法宝，为‘天陨壶’‘灭天镜’和‘破天尺’，天陨壶都出现在地屏界了，其他两样也同样来到了地屏界并不稀奇。

　　不过，曾长老那么一个身份、地位都不算低的人，为何对这三样魔门的法宝如此感兴趣？

　　“回头我会再进行深入的调查，咱们保持联系，一有新的线索，我会尽快通知你，我并不会长时间留在地屏界中，所以一旦发现了什么……那就需要劳烦你帮无极门出手解决了！”辛紫晴的话中，带着些许的杀意。

　　“嗯，放心，我欠了无极门那么多，也欠了你那么多，只要我能做到的，尽管吩咐就是！”萧凡大包大揽的拍了拍胸脯道。

　　“好，离毁灭性灾难发生，还有三年的时间，这三年来，你要尽量增加实力！”辛紫晴最后又嘱咐了几句后，关闭了传音。

　　“无极门，地屏界北方分堂么？有意思……看来这大宗门里，也有一些心怀不轨的家伙呢！”萧凡挑了下嘴角，不再去多想此事。

　　现在的他，在心毒之晶内修行，可以一直享受着比外面多上整整一千倍的时间，还有无比厚重的元力。

　　同时他对阵法、炼器术、制符术、驱兽术等很多东西进行了具体的学习，不断充实着自己的头脑，也增加着自己的本事。

　　他的修为，也完全稳定在了离神二转的程度，也就是离神中期，跟血修罗已经完全相等，然而在力量程度上，就算是十个血修罗一起上，也未必是如今萧凡的对手，更何况萧凡身上有着许多神通道术，更有着许多高阶法宝。

　　“哈哈哈！我突破了，终于突破了！”在进入这里没多久，疟便狂笑了起来。

　　他的修为，在得到了修行之后，竟然突飞猛进，轻而易举的从合形初期达到了合形后期的程度，照这么看来，外面再渡过三年的时间，疟在心毒之晶中就会突破到离神境界。

　　而血修罗的修为，也朝着离神三转的程度缓缓进发，很有希望在不长的时间内便有所突破。

　　他们的修为越高，力量越高，萧凡便越是高兴，那可都是属于自己一方的战力啊！

　　半天之后，萧凡终于来到了青阳盟总部的管辖范围之内，再往前三千里，便是原来的青阳山脉所在。

　　“哈哈！终于回来了！”萧凡兴奋无比，刚要撕开空间前往青阳山，突然一股微弱的元力波动吸引了他的注意，他不由得低头朝着脚下的大地看了过去……


第280章 神秘黑袍人

　　地面上，是一片小山脉，面积不大，说是连绵的山丘或许更恰当一些。

　　这片地区，萧凡并不陌生，曾经自己离开青阳派的时候，多次都路过这里，也知道山中盘踞着一些厉害的凶兽，力大惊人，可以与聚气、凝神境界的修士相互抗衡，这里同样也是低级弟子们经常来此历练之处。

　　而此时，几个修士，正在地面上混战着，浓烟滚滚，火星四溅，打得激烈无比。

　　“哦？是他们？”萧凡定睛看去，却发现混战之中的一方竟然是自己的熟人，也同样是青阳盟的弟子，为首之人，正是霍青！

　　在霍青身边，则是捂着肩头一处伤口，鲜血不断顺着指缝往下流淌着的孙庆！

　　同样，在他们二人身后，则是不断与人拼杀着的张灵、徐涛和马飞！

　　他们几个人种，霍青的修为最高，已经达到了成体初期的地步，其次便是张灵，有着元灵巅峰的修为，其余几人，徐涛是元灵后期，马飞和孙庆都是元灵初期。

　　而就这五个放在云鹤大陆上任何一个宗门中，也足以称之为高手的人，此时却陷入了苦战之中。

　　与他们交手的，一共有八人，全都是身上穿着怪异的长袍，面目显得有些狰狞的家伙，在他们胸前，都挂着一颗红色的宝石，形状如同泪滴，只有指甲大小，但却额外醒目。

　　“嗯？这些家伙是什么人？元力气息如此诡异，不是魔修，也不是鬼修，更不同妖类……至于修为，竟然连我都拿捏不准，而且还能跟霍青他们打得如此难分难解……”萧凡皱了下眉头，很是诧异。

　　同样，萧凡不知道，霍青等人更不知道！

　　他们只是出来历练，没想到在这里就遇到了这八人突然袭击，打了个措手不及。

　　“该死的，你们到底是什么人？我们可是青阳盟的弟子，你们如此作为，难道是想向青阳盟宣战不成？”霍青一刀劈退了一个怪人后，气喘吁吁的大喊道。

　　“青阳盟？哼哼，蝼蚁组成的小团体，能掀起什么大风浪来？”一个面孔妖艳无比的女子掩嘴笑了起来，全身上下花枝乱颤，那巨大的双峰，也跟随着上下抖动着。

　　“没错，青阳盟在我们眼中，只是垃圾而已，我们也是闲来无事，出来执行任务，正巧遇到你们几个家伙，便拿你们来祭祭刀而已！”一个髯须大汉狞笑着晃着手中的九环大刀喝道。

　　“这么说，我们就是倒霉的？”孙庆抖了下眉毛，很是不爽的说道。

　　“呵呵，正是如此，小哥，这里面就你合我的胃口，放心，我一定会把你留到最后再杀，而且还会让你好好享受一番，再吸干你！”妖艳女子朝着孙庆抛了个媚眼，灵巧的舌头在红得如同滴血般的丰满嘴唇上舔了一下。

　　“靠！荡妇！”孙庆朝着那女子翻了下眼睛，旋即低声对霍青说道：“大师兄，再怎么下去，咱们的情况可不妙啊！这些家伙的修为咱们看不透，但他们的本事却不小，我看，咱们最多还能撑半柱香的时间就不错了！”

　　“我也知道，但没办法，尽量撑着吧，刚刚遇敌的时候，我已经发出了求救令符，陈云飞他们是跟咱们一同离开山门的，想必并未走的太远，如果他们能及时赶到的话……咱们就得救了！”霍青咬了咬牙，传音答道。

　　“陈云飞么？嗯，他可是成体巅峰的高手，在咱们青阳盟中实力也不低，如果能及时赶到，好有希望！”孙庆叹了口气，咬着牙继续抡起了手中的天品法宝半月勾，跟怪人们厮杀在了一起。

　　“奇怪，这些家伙，怎么让我感觉到有些不安？”萧凡皱了皱下眉头，旋即俯身向下，同时身形诡异的融入了空气之中。

　　“喝！去死吧！”此时的张灵不慎挨了一个黑袍怪人一掌，身形向后一退的同时，那怪人抡起手中巨大的板斧，朝着张灵披头盖顶的砍了下来，似乎要将其劈为两半一般。

　　“桀桀，蛮牛，你也太不懂得怜香惜玉了，别这么快砍死她啊！我们还得好好爽一爽呢！”一个满脸淫色的家伙连忙开口叫了起来。

　　“嘿嘿，放心，我不会砍死她的！只是砍掉她的四肢，让她没办法反抗，到时候搞起来不是更爽？”蛮牛也笑着说道，大斧子夹杂着恐怖的破空声，朝着张灵的下半身横扫而来！

　　“糟了！躲不开！”张灵心底一沉。

　　而其他几人，都分身乏术，根本来不及前来救援。

　　然而就在这时，一只白净纤细的手，出现在张灵的面前。

　　那只手只是伸出两根狭长的手指，轻轻一捏，便将来势凶猛的斧刃捏住！

　　紧跟着，手指之上闪过一抹红光，整张大斧，竟然跟随着融化了起来！

　　这可是天品法宝啊！

　　竟然……如此简单就被融化了？

　　蛮牛一愣，连忙松开抓着斧子的手，脚下连退数步，拉开了些许距离，同时厉声爆喝道：“什么人？”

　　“什么人？我还没问你呢，你竟然先反问起我来了？”一道白影闪过，一个身穿白色长袍，年轻俊朗的男子背着一只手出现在了张灵身前，面带笑容的看着蛮牛说道。

　　“大胆！你也是来送死的不成？”蛮牛一愣，旋即怒哼哼的吼道：“敢毁了老子的兵器，老子这就将你碎尸万段！”

　　说罢，他全身猛然腾起一股不知名的力量，魁梧健硕的身躯，朝着萧凡冲撞而来。

　　“你们这些家伙，想要杀我兄弟，还如此大放厥词，真是不知所谓！”萧凡嘴角微微一挑，面对蛮牛的撞击，根本不躲不闪，只是抬手屈指，朝着蛮牛轻轻一弹。

　　一个眼球大小的火球，便在他指尖弹了出去。

　　那火球迎风便涨，陡然间化为了一张大网一般，将蛮牛整个人包裹在内。

　　旋即一阵阵黑烟滚滚朝着天上升腾起来，蛮牛全身被火焰包裹，痛苦的哀嚎起来。

　　“蛮牛，我来帮你！”又一个黑袍怪人见状连忙冲了过来，便要抬手打灭火势。

　　“你来帮他？我同意了么？”萧凡双目一等，顿时一股无形的力量将那扑来的家伙锁定在内，旋即他口中轻声吐道：“爆！”

　　“轰！”那个倒霉的家伙顿时整个人猛地炸裂开来，血肉横飞，甚至连一声惨叫都没来得及发出！

　　所有人顿时停下了动作，目瞪口呆的朝着萧凡这边看了过来。

　　几个黑袍怪人，更是不敢相信的愣在了原地，跟自己力量相仿的二人，一个蛮牛被火焰困烧，此时已经无力再挣扎，躺在地上不断的抽搐着，看起来过不了多久便会被活活烧死，而另一个则被对方一句话就炸碎了身子？

　　这……这怎么可能？

　　“啊……你是……”张灵这才缓过神来，吃惊的看着面前的白衣男子，一时间美丽的脸庞上充满了震惊。

　　“怎么？不认得了？这才百年没见而已吧？”萧凡嘴角一挑，伸手将张灵扶了起来。

　　“哈哈哈！原来是你！天那！我不是在做梦吧？虽然我们在等援军来解救，可没想到等来的援军竟然会是你！这……真根本就是不敢想的事情嘛！”霍青看清了萧凡的面孔后，不由得狂笑了起来。

　　对于他们来说，就算再厉害的高手来帮忙，都比不上眼前之人出手！

　　“天那！我不是在做梦吧？恩公！竟然会你是回来了？”孙庆也瞪大了眼睛，一颗悬着的心彻底放了下来。

　　“呃……盟主！”徐涛和马飞则异口同声的脱口喊道。

　　“好了，有什么话一会儿再说，这几个身份古怪，力量也同样古怪的家伙，等我收拾了以后便什么都知道了！”萧凡一甩衣袖，一副一派宗师的气势说道。

　　“盟主？你就是那个青阳盟的盟主萧凡？不是说你已经消失了将近一百年了么？竟然会在这个时候出现？”那妖艳女子全身一震，眼中闪出了忌惮之色，不由得咬牙道。

　　“怎么？敢对我青阳盟的人动手，应该也做好了死的准备吧？”萧凡笑着向前迈出了一步。

　　而剩下的六人，不约而同的退后了三步！

　　“既然你是萧凡，那我们承认，不是你的对手，如果你能放我们离开的话，我可以告诉一些你想知道的事情！”妖艳女子沉吟了片刻，不由得跟萧凡谈起条件来。

　　“哦？可以啊，那你先说说看！”萧凡微微一笑道。

　　“不行，你必须要先放他们几个走！”妖艳女子咬了下嘴唇，眼中尽是忌惮之色。

　　“还挺仗义的，让同伴先走么？”萧凡舔了舔嘴唇道：“那么就算了，我也懒得跟你们费太多口舌，如果我想知道的话，不需要你们来说，我自由办法能够得知！”

　　说着，其手掌之上，猛地腾起一团魔气来，让人感觉到冰冷刺骨。

　　“这是……噬魂道！原来你竟然会这种邪恶的道术！不好，大家快跑，他想要把我们都杀了，再抽离吞噬我们的魂魄！”妖艳女子双瞳猛地一闪，连忙大声喊道。

　　其他几人早就被下破了胆子，不顾一切的转身就跑。


第281章 黑鸷再现

　　“想跑？难道你们以为，在我面前跑的掉么？”萧凡背着双手，微笑着看着几个人飞到了空中，但没跑出多远，便被一道无形的力量挡住了身形，被迫又飞了回来。

　　“力量禁制！你已经封锁了整片空间……”妖艳女子咬牙切齿的看着萧凡，旋即猛地一惊：“力量禁制……不……不可能！这是只有圣境阶段的高手才能掌握的本事，你怎么会施展？莫非……你已经达到了圣境阶段？这……地屏界中，早就没有了‘源’的存在啊！”

　　“哦？看来你知道的还挺多！”萧凡摸了摸下巴道：“有趣，我对你们的身份越来越好奇了，给我下来！”

　　萧凡说着一伸手，屈指一抓，六个悬浮在空中的黑袍怪人，便无法控制自己的身体，被迫从空中拖拽了下来，摔落在地，而且还是以很屈辱的动作，匍匐在了萧凡面前！

　　“还不知道么？在我的面前，一切反抗都是徒劳！”萧凡的话语之中，夹杂了一丝冷漠。

　　“该死，这回麻烦大了！”六个黑袍怪人面面相窥，从对方的眼中，他们都读到了绝望！

　　而就在这时，那已经被活活烧死的蛮牛和另外一个炸得血肉模糊的家伙，其衣袍之上的红色宝石，突然径自飞了起来，紧跟着其上红光一闪，猛地朝着萧凡布置的禁制冲撞了过去。

　　萧凡顿时觉得一股十分恐怖的力量从那水宝石之中爆射而出，自己所布置的禁制，竟然被撞得猛烈摇晃起来！

　　“那是什么东西？”萧凡一愣，抬手虚抓，将两块宝石收入掌心之中，旋即另一只手在其上连点，布置了一层封印在其上。

　　“这东西好古怪，似乎这些人的力量，是从这东西之中得到的一般！也好，先收了起来，以后再慢慢研究！”萧凡心中飞快的想到，转手将两颗宝石扔入了心毒之晶内：“血修罗前辈，疟，你们要是闲着没事，研究一下这两个东西，看看到底是什么！”

　　“哦？好独特的红宝石，啧啧，里面好像充满着一股古怪而狂暴的力量，不错，很对我的胃口！”疟把玩着一枚红宝石，爱不释手的嘟囔着。

　　“嗯，这东西我也从未见过，正好我的修行暂时处于一个休息的阶段，用来研究研究消磨下时间也不错！”血修罗点了点头，拿着红宝石跑到一边钻研去了。

　　“至于你们几个……”萧凡看着六个黑袍怪人，不由得眼中闪过了一丝残忍之色：“谁先来送死？我给你们个机会选择！”

　　“完了，红石都被他给收走了，这家伙怎么这么厉害？跟报告中的情况完全不符啊！而且他现在肯定已经是圣境阶段的高手了，我们就算拼了命自爆也没法伤到他分毫！”六个家伙绝望的窃窃私语起来。

　　“谁也不舍得先死是么？那我就不客气了，你们六个一起好了！”萧凡说着抬手一抓，那团漆黑的魔气轰然而出，将六个人笼罩在内。

　　挣扎、绝望！

　　却都无济于事！

　　面对绝对的力量，绝对的修为，萧凡就宛如高高在上的神明一般，使得他们完全无法反抗！

　　然而就在此时，突然间在萧凡头顶，那被萧凡的力量所禁制的空中，一股强横的气息猛然出现，旋即一道绿光闪烁，将那力量化成的禁制屏障轰得粉碎！

　　“嗯？”萧凡神色一凝，同时收回手掌，另一只手掌一翻，抬手便是一掌朝着头顶拍了过去！

　　“轰！”一团暴虐的能量朝着四周扩散开来。

　　紧跟着，一道黑影出现在了那六个黑袍人身前。

　　这个人全身都被黑袍笼罩，胸前挂着一枚绿色的宝石，看起来整个人的力量，较那六人强大了数倍不止！

　　“竟然能跟我对击一掌而毫发无伤，真不愧是青阳盟的盟主啊！”黑袍人声音阴冷的说道。

　　“你也不错，能打破我的禁制而攻击我！”萧凡嘴角一挑，眼中却充满了谨慎之意。

　　直觉告诉自己，这个黑袍人……不一般！

　　先不说能与自己对轰一掌的力量，就足以证明这黑袍人绝对是圣境阶段的高手，而对方游刃有余的样子，更是让自己有些担忧。

　　“黑……黑鸷大人！”六个黑袍怪人见状，连忙起身跪在那黑袍人身前，恭敬无比的说道。

　　“嗯，这件事不怪你们，这萧凡现在的本事太厉害，连我都未必是他的对手！”黑袍人点了点头道。

　　“哦？你叫黑鸷？好奇怪的名字，不过……你想要将他们救走么？”萧凡舔了舔嘴唇，一抬手，身边的空气突然径自燃烧了起来，旋即一把巨大无比的长剑，出现在他的手中！

　　这把剑，通体腥红，燃烧着熊熊的火焰，同时释放着暴躁无比的火属性元力，随着此件一处，周边的空气温度也骤然提升了起来，众人脚下的泥土，都开始跟随着融化！

　　圣品法宝，炎剑焚天！

　　这把剑太大了，以至于一出现，光是这庞大的体型，便给所有人带来了十分强大的压迫感。

　　“哦？又有一把圣品法宝？我还以为你会唤出那套七星灭神盘呢！”黑鸷淡淡的说道：“不错，你的修为的确已经达到了离神境界，迈入了圣境阶段之中，实力强横无比，这一点，需要尽快向上面汇报才行，所以……萧凡，今天我并不想与你交手，咱们来日再见好了！”

　　“那可不行，难道你以为，我会就这么放你们走不成？”萧凡撇了下嘴，身上也跟随着腾起了无边的火焰，心毒之晶内的本尊也从入定中苏醒过来，准备随时出手！

　　“呵呵，那可就由不得你了！”黑鸷冷笑了下来，突然一把将身边一个黑袍怪人拉了过来，狰狞的说道：“我需要一些力量，你就牺牲好了！”

　　说着，他突然抬手一抓，直接将那男子的脑袋捏的粉碎，红白之物伴随着头盖骨的碎片四处横飞。

　　这一捏，连同那男子的魂魄也一起完全被灭杀！

　　旋即黑鸷一把将那男子胸前的红色宝石抓了过来，放在身前，口中念动起一连串诡异绝伦的口诀来。

　　紧跟着，那红色宝石微微一颤，竟然径自炸裂开来，一团奇特的雾气从中散发出来，将黑鸷与身后五人尽数包裹在内。

　　“想走？做梦！”萧凡见状猛地向前冲去，手臂一挥，焚天夹杂着砍碎虚空之力，朝着黑鸷当头劈下。

　　“嘿嘿，很遗憾，我这种秘法，凭借你现在的力量是无法阻止的！”黑鸷的身形变得虚无起来，得意的笑道。

　　“是么？那这样呢？”萧凡嘴角一挑，从其胸前，本尊的手掌猛地伸出，翻手朝着黑鸷胸口就是一掌拍去！

　　这一掌，少说也夹杂着二十亿的元力威能，顿时周边的空间不堪重负，纷纷碎裂开来！

　　“什么？”黑鸷一惊，连忙竭尽全力双掌相迎，而在同时，他和身后的五人身影同时消失！

　　“糟了，还是让他们给跑了！”萧凡气得直捏拳头，早知道就率先动手好了！

　　“哎！跑了就跑了吧！虽然不知道他们到底是谁，不过迟早他们还是会再出现的！如果再让我碰到……哼哼……我绝对连说话的机会都不给他们留下！”萧凡狠狠的自语道。

　　“萧凡！”这时候，霍青等五个躲得远远的家伙跑了过来。

　　“嗯，你们没事吧？”萧凡点了点头，看向五人。

　　“没事，幸好你及时赶到，要不然后果真的不敢想了！”霍青叹了口气道。

　　“可惜叫他们给跑了，还不知道这些人到底是什么来头！”萧凡目光闪烁的说道。

　　“是啊，云鹤大陆上，什么时候有这种古怪的家伙出现了？”张灵也疑惑不已。

　　“不过，后来的那个家伙，实力不弱，不可小视！”萧凡若有所思的说道：“而且还不知道为什么，我总感觉……我们见过，他似乎还是我的一个熟人……”

　　“熟人？莫非是魔道联盟的人？或者是洪孤神教？”徐涛惊讶的说道。

　　“不是，他们的气息中，感受不到半点寻常仙修者或者是魔修所具备的力量！”萧凡摇了摇头。

　　“那……祭冥老怪？修罗太子？”马飞忍不住说道。

　　“也不是，祭冥老怪和修罗太子虽然诡异，但也是正经八百的仙修者，这几个人，甚至不能用仙修者这个定义来衡量！”萧凡再次否道：“算了，这些事稍后再说，我要先回青阳盟，你们是跟我一起回去，还是继续去历练？”

　　“哈哈，瞧你这话说的，当然是跟你一起回去了，咱们的萧大盟主回来了，自然要好好的庆祝一番！我这就联系其他外出历练的青阳盟弟子，让他们速速返回山门！”霍青兴奋的说道。

　　“嗯，如此最好，我正好有一件重要无比的事情要回去宣布，这件事关系到整个青阳派，甚至是云鹤大陆的安危，必须要提前做好准备才行！”萧凡神色凝重的点了下头，放出一团元力，裹着霍青五人迅速朝着青阳盟赶去。


第282章 盟主之意

　　万里高空，距离刚刚发生争斗之处足足万里之遥。

　　一道红光闪烁，在空中显出了黑鸷等人的身影。

　　“该死，这萧凡……竟然厉害到了这种程度！”刚一出现，黑鸷便忍不住连连喷出了数口鲜血，双臂上的长袍旋转着碎裂开来，胳膊上的肌肤炸裂，鲜血迸出！

　　“黑鸷大人……”妖艳女子见状一惊，连忙上前。

　　“没事，这点儿小伤，还不至于要了我的性命！”黑鸷一摆手，冷森森的说道：“真想不到，这才短短百年的时间而已，这百年来，他到底去了哪里，做了些什么？在这之前，他只不过是成体巅峰的修士而已，而如今，却已经达到了离神境界！”

　　沉吟了片刻，黑鸷自语道：“看来，刚刚那一下连他五成的力道都没发挥出来，他的实力已经达到了超脱我能掌控的地步了！此事……必须要尽快向青大人禀告才行！”

　　“黑鸷大人，如果青大人出手的话，定然能将那萧凡击杀是吧？”妖艳女子旋即问道。

　　“不好说……”黑鸷摇了摇头道：“我虽然在这几年来，因为表现出色而破格提升为青神使，但力量方面，也依旧如同橙神使一样，而青大人，则是最高力量的青神使，有着媲美分念修为的仙修者之力……”

　　“但那个萧凡……却不好说啊！他虽然刚刚达到了离神境界，但其展示出的力量，连我这个足以媲美离神巅峰的高手都无法正面接住其一掌……恐怕若是青大人亲自出手的话，也未必能够顺利将其击杀！”

　　“什么？那……那萧凡竟然那么厉害？”几个赤神使同时一惊。

　　“嗯，早就说这个家伙若留下，定然会成为我们的心腹大患，但青大人却根本不放在心里，现在这小子羽翼日渐丰满，如果再不全力将其铲除，恐怕对我们的大计有重大的阻碍！”黑鸷点了点头道：“不行，得尽快回巢！”

　　然而萧凡这边，已经抵达了青阳盟的总部。

　　曾经的盟主归来，整个青阳盟上下自然一派欢腾。

　　萧凡的好友红颜们，最先冲在前面争相迎接起来，各大门派的高手，也纷纷投来敬重的目光，夹道而行。

　　议会阁之中，更是座无虚席，不但十几个青阳盟的长老全部到齐，就连许多萧凡认为很是亲近的人，也都纷纷在座。

　　“既然你回来了，那这个位置，老头子可交还给你了！”满面红光的玉清子连忙从盟主的位置上站起身来笑道。

　　“得，您管理青阳盟的本事可比我强的多，这个位置您还是继续坐着吧，我坐在一边就好！”萧凡笑着摆了下手，旋即拉过一张椅子坐下。

　　玉清子叹了口气，知道自己拗不过萧凡，也只能顺着他的意思来。

　　“诸位，萧凡离开青阳盟百年，青阳盟在诸位的协力管理下，蒸蒸日上，萧凡深感欣慰……”萧凡清了下嗓子，说了一番客套话，然而目光却不经意的扫到了角落中，一个全身黑袍笼罩着的娇小身影……

　　“暗影？”萧凡一愣，暗影来青阳盟了？自己可是愧对她啊！

　　但这些话，暂时却不方便说，他正了下声色，朝着众人说道：“不瞒诸位，萧某这百年来，为了寻求突破灵境阶段的方法，只身犯险去了趟阴间界，并找到了能够达到更高层次，圣境阶段的办法！”

　　“哦？找到这个办法了？”几个老怪物纷纷瞪大了眼睛，激动了起来。

　　这百年来，他们的修为已经达到了三轮境界的程度，但深知这个世界早已经没有能够让他们再次迈进的‘源’之力，所以一个个担心无比，只能眼睁睁的看着自己寿元断绝归于虚无。

　　然而萧凡的这番话，无疑是一剂强心丸注入了众人的心脏之中，使得每个人都呼吸急促，暗暗激动起来。

　　“呵呵，诸位放心，萧某既然说出来了，便不会私藏，而且还会引导大家进入我的法宝世界内修行，那里的时间，外面一年，等同于里面的一千年，而且元力厚重，好处无穷！”萧凡再次丢出了一个爆炸性的消息。

　　“什么？外面一年，里面一千年？这是什么法宝？天地间怎么会有如此变态的法宝存在？”所有人闻言大惊失色。

　　“这一点，恕萧某不便告知诸位，不过……如果诸位信得着我萧凡的话，那我的法宝世界，将会为大家敞开！”萧凡微微一笑道。

　　进入一个人的法宝世界中，其实是十分危险的事情。

　　要知道，那件法宝的主人对于法宝和法宝之中的世界，是有足够控制权的！

　　也就是说，如果有谁进入了敌人的法宝世界中，就表示着他必死无疑了，法宝的主人只需要一个念头，便能在自己的法宝世界中将对方捏死，形容碾死一只蚂蚁搬轻松容易！

　　所以如果要进入别人的法宝世界中，首先要做到的，就是对那法宝的持有人有着无比的信任！

　　“哎呀，萧盟主，瞧您这话说的，我们怎么可能信不着你呢？”

　　“就是，我们如果不相信萧盟主的为人，也不可能加入青阳盟啊！”

　　“没错，萧盟主要想对我们不利的话，早在百年前就完全有实力将我们消灭掉了！又何必等在百年之后？”

　　所有人纷纷发表着意见。

　　而原本青阳派的人，则对于萧凡没有任何怀疑之心，只是微笑着的看着。

　　尤其是青阳子、水墨子和玉清子几个青阳派的老古董，更是满心欢喜的看着萧凡。

　　这个年轻人，从开始到现在，一路走来，每一个成长阶段都仿若历历在目一般，然而，他今天却走到了如此的高度，不由得让几个老家伙需要抬头仰望了。

　　离神境界的高手！

　　在整个云鹤大陆有历史记载的数百万年中，萧凡是第一人！

　　就算当年的天纵奇才东煌真人、东魍真人，甚至是拥有七星灭神盘和心毒之晶的圣魔帝君，穷极一生也未曾触碰到这个境界的边缘！

　　然则，萧凡达到了。

　　这不但是偶然，更如同天意一般！

　　虽然这个天……似乎看萧凡很不顺眼，三番五次想要将其抹杀……

　　“嗯，既然大家没有异议，那我稍后便组织诸位进入我的法宝世界之中修行，我更是想，将整个青阳盟都挪入法宝世界之中……否则灾难来临的时候，我们还能有更充裕的时间准备，至少在我不死的前提下，能够保住大家的性命！”萧凡突然说出了这番沉重的话语。

　　“什么？灾难？什么灾难？我们青阳盟现在已经是云鹤大陆最强大的联盟，就算有什么灾难，还能将我们全部灭杀不成？”一个长老率先惊呼了起来。

　　“自然有，而且那一天来临的日子……快了，多则四五年，少则三年！”萧凡叹了口气，将有关于毁灭性灾难的事情向大家讲述。

　　虽然萧凡自己也不知道这到底是什么灾难，如何发生的，但只知道，这场灾难必不可免，就足矣了。

　　果然，在听完萧凡所说后，整个议会阁顿时静了下来，鸦雀无声。

　　所有人的面色凝重无比，都被深深的震撼。

　　“而且，这毁灭性的灾难先不去说，最近更是有一些身份神秘，力量强大的家伙，在暗中朝着我青阳盟的弟子下手，我在返回的途中，就遇到了这种事情！”萧凡环视了一下四周，再次将黑鸷等神秘人的情况讲述出来。

　　“竟然……还有这种势力存在？”众人再次震惊。

　　萧凡这百年来不回则已，一回来的每一句话，都如同千钧巨石投入深海一般，掀起惊涛骇浪。

　　“好吧，既然现在的情况如此，那就听从萧盟主的意思，我六道宗全体修士，在一个月内迁徙进入盟主的法宝世界之中！”火道子率先起身，表明了自己的立场。

　　“我铂明宫二十天内，全体迁入盟主的法宝世界之中！”铂明子也紧跟着说道。

　　旋即，各个长老纷纷发表了自己的态度，都愿意遵从萧凡的意思，整个迁徙进心毒之晶的世界之中。

　　原青阳派的诸人，更是没有任何意见了。

　　“那好，三天后，如果要进行迁移进入我法宝的阴阳界中，就到我的住处找我便可！”萧凡点了点头，示意散会。

　　在其他人都离开之后，整个议会阁中，只留下了原青阳派的诸人。

　　“暗影，对于东魍前辈的事……我很遗憾，我未能及时赶回来，但我可以保证，日后如果有机会的话，我定然会前往地狱界，将他们二人都救出来！”萧凡率先走到暗影面前说道。

　　“嗯，父亲临走前，说过，你会做到的……我相信你！”暗影缓缓的点了点头。

　　“你能谅解便好！”萧凡吸了口气，心情轻松了一些，对其他人道：“好了，刚刚那些宗门，虽然我允许他们进入阴阳界中修行，整体迁移进去，但同样不可能给他们太多的资源，在我手头资源的分配上，自然是要更倾向于咱们青阳派的人！”

　　“而且……我必须要先让青阳派中，率先产生几个圣境阶段的高手来，这样才能继续震慑他们！”萧凡心机深沉的微微笑道……


第283章 百年后的挚友们

　　“率先产生几个圣境阶段的高手？开什么玩笑，圣境阶段的高手哪那么容易就能产生？要知道，整个云鹤大陆数百万年来，你也只是头一个！”水墨子吹了下胡子，惊愕的说道。

　　“呵呵，那是因为，云鹤大陆早就没有‘源’的存在了，而且不光这几百万年，就算是数千万年来，云鹤大陆上都未曾诞生过本土的圣境阶段高手，就算是有，也都是外来的而已！”萧凡耸了下肩膀笑道。

　　“那你还这么说？”

　　“不就是‘源’么？我有，而且还很多！”萧凡嘴角一咧道：“或许你们没想相信，‘源’的存在，正是在界元石中！”

　　“什么？界元石？你是说……当初青阳派遭劫之时，你混乱中得到的界元石？那里就有‘源’的存在？”青阳子全身一震，自己守护了界元石上万年，都不知道那里面竟然就有着‘源’的存在！

　　“嗯，但并不是任何人都有办法从中得到‘源’的！”萧凡点了点头道：“不过，在我的阴阳界中，便不同了，界元石可以源源不断的向外释放着元力，这元力之中，便有‘源’的存在！”

　　“但如果光吸收元力中的‘源’，想要突破到圣境阶段依旧很慢，所以我会直接粉碎界元石，将其中的源提取出来注入你们的体内！”萧凡神色有些凝重的说道：“但这么做虽然很直接，效用也很到，然而伴随的风险也很大，但也只有这样做，才能保证在三年之内，让你们之中多产生几个圣境阶段的高手来！”

　　“风险？呵呵，我们修行了这么多年的老家伙，还会怕风险？原本仙修之事，就是最大的风险，如果你的办法奏效，我青阳子第一个愿意尝试！”青阳子捻着胡须笑道，他的修为在众人中数一数二，达到了三轮巅峰的程度，完全可以媲美当初的东魍真人，自然也是最有希望第一个突破到离神境界的高手。

　　“嗯，那我就第二个好了！第一的名额，我不跟你抢！”花罡淡然一笑，打趣的说道。

　　“哈哈，有这种好事，自然我是第三个！”袁向天也拍着胸脯道，自从萧凡失踪后，他便率领无边城袁家完全加入了青阳派，现在不但是青阳盟的长老之一，更是青阳盟下设青阳堂的太上长老，完完全全成了萧凡本家的人。

　　况且他最宝贵的女儿也许给萧凡当妻室了，所以自己自然要全力支持女婿。

　　“我和水墨子、决明子，也达到了合形后期的地步，如果再加以修炼一段时间，也可以尝试一下！”玉清子随即说道。

　　“嘿嘿，老头，你修行的速度太慢了，看来我这次又要超越你了！”古凝在一边翘着二郎腿，把玩着手中的茶杯笑了起来。

　　的确，正如他所说，青阳盟的百年之内，出去萧凡不提，最为逆天的就要数古凝了。

　　从之前与萧凡一同创建青阳盟，去六道宗施压的时候开始，古凝便是合形初期的修为。

　　然而短短百年，他竟然接连突破，此时赫然成为了一轮巅峰的高手！

　　像其他几人，虽然没有古凝这般变态，但却也足以让所有老家们自叹不如。

　　齐映雪，此时的修为达到了合形中期的地步，正在朝着合形后期努力，就算萧凡没回来，她也有信心在参悟堂之中再度潜修百年，便有十足的把握达到合形后期。

　　周雨香的资质比不上古凝和齐映雪，但却也属于惊艳之辈，此时更是达到了成体巅峰的程度。

　　纱罗因为继承了血修罗的一部分力量，再加上自身是诅咒之体，早就把其他人远远抛在后面，此时竟然跟古凝并驾齐驱，而且还隐隐有着超越的迹象，早在十几年前，便达到了一轮巅峰的程度，现在只是再需要积累一些负面力量，便可一口气突破。

　　袁烈这个袁家第一天才，跟以上几个人一比，便不显得太过抢眼了，但在风属性道术上的超然天分，也使得他早早达到了合形初期的程度，可惜距离下一次突破，他自己都认为遥遥无期。

　　花四娘原本根基就好，血脉甚佳，只是早些年常与花罡斗气，所以疏于修行，然而在成为了萧凡的女人之后，便认识到自己与萧凡之间的差距越来越大，为了不使自己成为萧凡的累赘，她开始奋发修行，百年之间，修为暴增，从原本的成体初期，一跃攀升到了成体巅峰的程度。

　　袁宁后来者居上，在被萧凡滋润过后，开始凸显出自己绝世天才的资质，此时已经快要追赶上了周雨香的脚步，达到了成体后期的境界，一身木属性功法，更是与周雨香和花四娘形如三剑一般，三者一同对敌，配合的天衣无缝，甚至能发挥出五人的战力，不容小窥。

　　萧凡的第一个师傅司马炎，或许是年纪大了些的缘故，其修为增长的最慢，到现在也不过是成体中期的样子，早就被众人后来者居上，给遥遥领先了过去。

　　至于这些人之中，最让萧凡意外的，就是陈云飞了。

　　陈云飞这酒鬼，的确给了萧凡莫大的惊喜。

　　这家伙完全就是一个嗜酒如命的货色，在百年内，几乎成为了各个门派，也就是现今青阳盟各个分堂之中最为提防的人物。

　　他的名字，已经被彻底的列入了黑名单之中。

　　原因无二，只是这家伙太贪酒了，百年内，几乎将所有分堂中储存的美酒消灭掉了大半，弄得许多分堂想要庆祝一些什么事情，还得到处去借酒来应急。

　　不过他虽然嗜酒，但酒对其的好处，却无法言表。

　　凭借着独特的酒类功法，他依靠着无数好酒的协助，修为简直就如同火山喷发一般不可收拾。

　　如果说百年来进步最大的是谁，就连古凝都只能自叹不如！

　　陈云飞，虽然修行的只是地阶功法，但现在却已经达到了二转巅峰的程度，更是自创一系列与酒有关的法术招式。

　　据说在六十多年前，陈云飞独自外出游历，实则是去搜罗好酒，结果与一个魔修大能，合形巅峰的高手发生了冲突。

　　那合形巅峰的魔修高手，在魔道联盟之中，地位更在墓道上人之上，而当时的陈云飞修为不过合形初期而已。

　　二人一言不合大打出手，结果只用了三个回合，陈云飞便将那魔道大能彻底轰杀，甚至还将其魂魄拘禁，带回青阳盟用来酿造一种称之为‘恶魂断肠酒’，据说这酒的配方，还是暗影给的……

　　至于暗影，修为依旧是那么诡异，不过凭借萧凡如今的修为，自然一眼便能看出。

　　合形巅峰，仅此而已。

　　但却能轻易的击杀一轮二轮高手，甚至连三轮高手，她也能够对抗一二。

　　而且她的那套妖匕唳血，也早就已经集齐，成为了青阳盟中第五件圣品巅峰法宝！

　　萧凡也不藏私，将上古神兵流云送给了玉清子，而又拿出许多品质不差于上古神兵或上古魔兵的圣品法宝，分发给众人，率先将自己的亲信们武装了起来。

　　之后，萧凡又先将众人带入了阴阳界之中。

　　大开眼界的众人连连称奇，毕竟这么强横的法宝世界，他们可是做梦都想不到。

　　“那座城中，不方便让你们随便进入，所以在那座巨大城堡的前面，建立一座青阳盟的宫殿群！”萧凡说着，指了下距离城堡最近的一块地方道：“这里的位置最好，青阳堂就建在此处好了！”

　　“那城堡里……是什么？这么巨大的城堡，到底是什么人建起来的？”青阳子不由得好奇的问道。

　　“城堡中，包罗万象，应有尽有，但很可惜，你们的实力不够，还不能进入其中！”萧凡如实的介绍了一下城堡中的一些特殊之处。

　　只可惜疟之前告诉过自己，这城堡虽然已经对萧凡开放，但并不代表谁都能进入其中。

　　毕竟器尊随形选择这个时候对萧凡开放城堡的控制权，是有着他的道理的。

　　此城堡，圣境阶段以下的人，无法进入。

　　而且如果疟高兴的话，完全可以让整座城堡消失，并只对特定的人可视，如果疟不高兴的话，就连萧凡都看不到……

　　“哦？圣境阶段才能进入？那我可要抓紧了，早一点儿进去开开眼界也好！”花罡笑了起来，对于萧凡描述的城堡之内种种，很是向往。

　　但萧凡却知道，这城堡就算是有外人能够进入，也定然没有自己的种种权限，他们所能看见，能触碰到的东西，也仅仅是城堡内隐秘的万分之一而已！

　　毕竟许多东西是早已经失传的，其失传的理由，要么是因为太过无用，被人们遗弃，要么就是太过强大，被人刻意抹掉。

　　很显然，城堡中的一切东西，都是属于后者。

　　这也只是萧凡能够独自拥有的巨大宝藏，无法完全与他人共享。

　　如果别人想要得到里面的奥秘，那就只能通过他向外传播了。

　　“好，其他人，都回去准备准备，先将绝对信任的弟子带进来修行，并建设新的青阳盟总部，而青阳子、花罡和袁向天三人，就先在这里准备突破到圣境阶段吧！”萧凡拍了拍手，大声的分配道……


第284章 青阳三圣

　　古凝等人，分别得到了萧凡给予他们的通行令牌，并将自己的灵魂烙印注入其中。

　　这种令牌，也是疟教给萧凡的，能够记住每一个拿到令牌之人的灵魂气息，从而通过这令牌，便能随意的自由出入阴阳界之中。

　　如果这令牌落入别人手中也没用，毕竟没有对应的灵魂气息，想进入阴阳界实属痴心妄想。

　　至于疟和血修罗，则舒坦无比的在城堡大殿之中修行着，也懒得去跟除了萧凡以外的人打交道。

　　在古凝等人离开准备之后，萧凡看了眼紧张无比的青阳子三人，旋即微微一笑。

　　那巨大的界元石山，也被萧凡搬进了城堡之中，他也提前从上面弄下来了一小部分界元石的碎片，分割成指甲大小的若干块。

　　毕竟这东西对于萧凡来说没什么负面影响，但对于正常的仙修者来说，却无疑是剧毒一般！

　　所以一般修行天阶功法达到三轮巅峰的高手，只需要这指甲大小的一块，便足够了，进阶到离神初期简直绰绰有余！

　　而对于修行地阶功法和人阶功法的修士来说，界元石的用量就得倍减、倍减、再倍减！

　　这点儿晶元石，对于那半座界元石山来说，根本就是九牛一毛，沧海一束罢了，如果按照没个修士需要一块指甲大小的界元石的话，那这半座山，足以产生数以百万计的圣境阶段高手出来！

　　“这……这是界元石？”花罡盯着萧凡掌心中的三块指甲大小的七色结晶，不由得诧异道，从其上，他感觉到一股让自己心神惧怕的力量。

　　“嗯，但这样的话，你们无法直接使用！”萧凡双手掌心一搓，将这三块七彩碎片碾碎开来，一股厚重的元力顿时倾泻而出，其中还隐隐夹杂着一团颜色发白，其内有着七道细微彩线不断缠绕。

　　“现在我将这些力量注入你们体内，可能会感受到有些痛苦，但一定要第一时间将所有元力凝聚在丹田之中，融入元灵之内，并借以冲击境界！”萧凡说着一翻手，将三股元力拍入了三人的天灵之中。

　　“唔！”三人神色一凝，同时脸上露出了极度痛苦的表情，面色也瞬间变为了七色的模样，全身无法控制的剧烈颤抖了起来。

　　然则这三人都是修行了数万年的老怪物，什么风浪没见过？自然经验非比寻常，远比当初的萧凡要沉稳许多。

　　他们连忙就地盘膝而坐，心神守一，开始运转丹田，按照萧凡所说，来驱使着那股强大无比的元力。

　　“嗯，这三人的资质都是绝顶，而且基础扎实无比，元力浑厚，竟然这么快就能适应界元石之力洗髓，真是难得！”一炷香过后，萧凡便看到三人的毛孔中，一同泌出漆黑如墨的粘稠液体来，自然知道这是三人体内所积累的浊物，心中暗暗赞叹道。

　　时间流逝，转眼在阴阳界中，已经渡过了一年的时间。

　　萧凡一直对坐在三人面前守护着，然而突然间，他猛地睁开双眼，眼中闪过一丝惊喜。

　　青阳子三人，全身的肌肤血肉，都开始朝着纯粹的能量体产生了过渡，这也表示着三人正在朝着离神境界迈进！

　　“这么快他们就要突破了？”萧凡眉毛一挑，旋即起身，衣袖挥动，带起一股轻柔的力量将三人包裹在内：“阴阳界中，天劫无法察觉，所以必须要带你们出去渡劫，放心，无影劫这种东西，对于现在的我来说根本不足畏惧，我可保你们渡劫无忧！”

　　说罢，一阵白光闪烁，萧凡带着三人出现在了青阳峰之上。

　　这青阳峰，原本就是青阳子先前修行之处，整座山峰上云雾缭绕，环境极佳。

　　但随着几人的出现，突然间天空中骤起乌云，翻滚不断，无数雷霆在其中疯狂游走，一时间狂暴的雷之威能，笼罩了整个青阳盟！

　　“哈哈！好精纯的雷属性力量，这是什么天劫？竟然闹出如此大的动静来？”众人之中，身为雷属性灵根的古凝第一个察觉到了这股狂暴的雷之威能，不由得全身跟着舒服了起来，纵身一闪，来到天空之中，遥遥看着青阳峰的方向。

　　“哦？三道无影劫一同出现，也不过就这么点儿威力么？”萧凡颇有些不屑的盯着天空，嘴角不由得一挑，喃喃说道。

　　这种声势，跟他之前渡过的灭世天劫比起来，实在如同一个汪洋大海，一个潺潺小溪般的区别。

　　不用说别的，就光是萧凡扛下来的那十八道劫雷的头三道，都足以跟这即将落下的三道无影劫相媲美了，而且绝对是有过之而无不及！

　　但这等雷霆之力，落在青阳子三人身上，却倍感压力，三人不由得神色堪忧的看着天空，无影劫他们听说过，那可不是一般的劫雷，绝对不能掉以轻心！

　　“有人在渡劫？这是什么劫？竟然有这么强大的威能？”渐渐的，越来越多青阳盟众人纷纷走出自己的房间，面带畏惧的看着天空。

　　毕竟无影劫这东西，他们只是听说过，但还真就没谁亲眼见到过。

　　“这是无影劫！”周雨香看着天空，不由得惊呼了起来：“没想到这么快，就有人要突破到圣境阶段了么？这无影劫的威力，比萧凡之前渡过的强上了不知道多少倍！”

　　“什么？这就是无影劫？”在周雨香身边，刚刚与陈云飞等人商议如何在阴阳界中建造六道堂的木道子双瞳猛地一缩，满脸的羡慕道：“这么说，有人要进阶到圣境阶段了？”

　　“嗯，应该是青阳子他们吧！”玉清子点了点头，虽然话语很是平静，但眼中却充满了喜悦。

　　“不对，好像有三道无影劫同时降下，难道说……会有三个人一起渡劫，突破到圣境阶段不成？”铂明子皱着眉摇了摇头道。

　　“没错，青阳子、花罡和袁向天，他们三人正在同时渡劫！”萧凡的声音远远的飘进了众人的耳中：“无影劫威力很大，所有青阳盟中人，保护好自己，迅速离开青阳峰附近百里范围，千万不要被波及到！我协助三位长老渡劫，没法一一保护好你们！”

　　闻言，所有青阳盟弟子都纷纷后撤，并释放出元力将自己包裹，然而没人想要错过这千万载难逢的机会，都想亲眼目睹三位圣境阶段的高手如何诞生！

　　“嗡嗡……咔嚓……轰！”天空中的乌云之内，突然猛烈闪烁了起来，紧跟着三道颜色几近透明，粗大无比的雷柱轰然落下。

　　“来了！”不光是青阳子三人，就连其他青阳盟的所有人，都不约而同的心中一紧。

　　“来的好！”萧凡则脸色扬起一丝笑容，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“你们三人不必全力抵挡，等待我将劫雷之力消弱，然后引导到你们身上，借助劫雷之力进行最后的肉身转换过程，其余的不必担心！”

　　说着，他狂笑着纵身而起，猛地张开嘴，朝着三道粗大的积累狠狠一吸！

　　一股如同黑洞般的吸力，将三道劫雷的方向彻底发生改变，被萧凡尽数吞入了腹中，他旋即将一部分劫雷在体内用元力转化之后，抬手打入了三人的天灵之内！

　　三人全身一震，顿时浑身上下雷霆跳跃。

　　最后朝着圣境阶段迈进的步骤，如此简单的边在三人身上完成了。

　　“天那，他……他在吞劫雷？而且还是恐怖无比的无影劫？”所有青阳盟中人都被萧凡如此疯狂而又狂妄的举动所震慑住了。

　　“哼哼，无影劫而已，这种程度的劫雷力量，对现在的我来说毫无用处，不过却对有的人有用！”萧凡舔了舔嘴角，一副意犹未尽的模样落下身来，旋即手掌一伸，刚刚被其吞下的劫雷，经过体内元力的改动后，竟然化作了一个个鸡蛋大小的透明雷球出现在掌心之中！

　　“古凝，接着！”萧凡旋即抬手一扔，将数十个透明的雷球扔向了古凝。

　　“呃……啊？”古凝一愣，旋即吓了一跳，连忙将全部元力施展而出，凝聚在双手之上，小心翼翼的将这些雷球一一借助，口中不爽的大吼道：“我靠，你要谋杀啊？这玩意随便乱扔，也不问问我能不能接住，要是一个不小心弄爆了一个，不就把我给炸碎了么？”

　　“哈哈，凭借你的本事，我自然心里有数！”萧凡咧嘴一笑道：“这就是三道无影劫的大部分力量所在，有这些雷球的话，想必你突破到三轮巅峰不是难事了吧？”

　　“嗯，你说的倒也没错，这无影劫中的雷霆之力，的确是我见过最强最精纯的雷霆之力，有这些雷球的话，就算不进入阴阳界，多则十年，少则五年，我也一样能够突破到三轮巅峰的程度！”古凝小心翼翼的掏出一些小瓶子将雷球装入其中，点头说道。

　　萧凡的这一手，彻底震慑了所有青阳盟中人的内心，也使得所有人对于他更为崇敬，而同时，青阳盟也再次增加了三位离神初期的圣境阶段高手，被大家称之为青阳三圣！


第285章 大迁移、大建造

　　“果然，萧凡所言不虚，他这的有使人达到圣境阶段的办法！”

　　“看那，青阳三圣不就已经成为圣境阶段的高手了么？”

　　“太好了，跟着萧凡果然没错，无论他手中的资源还是他的力量，都当之无愧担当这青阳盟的盟主，统领我们整个云鹤大陆的仙修界！”

　　萧凡展现出的实力，再加上青阳三圣渡劫成功，使得所有人心中仿佛燃烧起了一团火焰般，兴奋不已，那些起初对萧凡不信服，还有二心之人，此刻已经全心全意的愿意视萧凡为尊。

　　也就是说，萧凡这第一步拉拢人心的手段，此时已经完全奏效，并且立竿见影，完全俘获了所有青阳盟中人的心。

　　“哈哈哈！我们……我们真的达到了圣境阶段的程度？这就是离神初期的力量么？简直就如同做梦一样！”青阳子三人旋即站起身来，感受着全身弥漫的强横力量，喜出望外。

　　这三人的容貌，也发生了些许的改变，变得更加年轻了起来。

　　尤其是青阳子，一头白发已经彻底变为漆黑之色，脸上的皱纹几近消失，从一个老态龙钟的模样，变为了中年的样子。

　　这也是因为他们的寿元因为进阶的缘故，大肆的增加了起来，此时的三人，寿元足足达到了五十万年的地步！

　　达到圣境阶段后，仙修者的寿元，便会根据每提升一个小层次，便增加五十万年为固定规则，一直到圣仙巅峰的地步，寿元会达到整整一千万年。

　　千万年，虽然并非不老不死，与天地同寿，却也无比漫长！

　　“诸位，大家想必刚刚也看到了，青阳子等三位长老，已经在萧某的帮助下，顺利渡过无影劫，达到了圣境阶段的地步，如果大家的修为都能达到渡劫的标准，萧某自当竭尽全力，圣境阶段的高手越多，咱们青阳盟则会变得越强大，但为了节省时间，增加修行速度和诸位自身的元力质量，萧某建议大家尽快迁移到阴阳界之中！”萧凡朗声说道。

　　“想必古凝等人已经向诸位长老们说明了情况，现在所需要做的，是率先在阴阳界中建立起一座山门，担当我青阳盟总部，然而原本的总部和大家以前的门派，则定期由人看守，作为迎接毁灭灾难的前沿阵地！”

　　随着萧凡的命令，开始有大规模的青阳派弟子陆续进入阴阳界中，大兴土木，在巨大的城堡前，原来阴阳界那片冰火相间的广袤土地上，建立起了属于自己的分堂。

　　最先竣工的是气势磅礴，以青色为主色调，宛如皇宫花园般的青阳堂。

　　紧跟着，颜色以漆黑为主，通体笼罩在迷雾之中，若隐若现的暗魔堂紧挨着青阳堂建立完毕。

　　在暗魔堂的旁边，则分别是以六道彩条为主的六道堂、通体银色的铂明堂、颜色大红的怒火堂、色泽灰暗的暗查堂、蓝如汪洋的碧波堂、色似山峰的碎石堂等等。

　　整个阴阳界中，号子震天，尘土飞扬，人头攒动，接连不断的建造之声回荡在空中。

　　“嗯，仙修者建造什么东西就是痛快，这才不到一个月，全新的青阳盟总部竟然就要竣工了！”萧凡悬浮在空中，看着脚下一片无比宽阔的宫殿群，不由得点了点头道。

　　同时，巨大无比的修炼场、对战场、炼丹场和炼器场等等，也接连建造完成，各种阵法、禁制被加注在了每一栋建筑之上，使得整片宫殿流光溢彩，瑞彩千条，看起来恢弘无比，宛若神庭。

　　在宫殿群完成的第二天，青阳盟中的各个分堂，便陆续将堂内弟子们纷纷迁移到了阴阳界之中。

　　此时的青阳盟共有弟子数十万人之多，迁移和安顿的过程，也足足消耗了半年之久，才使得新建青阳盟重新步入了正常的运转之中。

　　萧凡也不怕麻烦，开始现身说法，并挖掘各个分堂之中具有潜力的弟子，给予相应的修炼功法和道术。

　　同时他也寻找了一些对于炼丹、炼器、制符方面有潜质才能的弟子，公开将那些早已经失传了不知道多久的炼丹、炼器、制符法门传授给他们。

　　在第一批炼丹弟子能够开始炼制天品丹药的时候，萧凡又着人重新开辟出一个分堂‘丹堂’，专门让这些弟子负责炼制丹药，供应整个青阳盟的需求。

　　至于炼器和制符方面，萧凡自身的理解和能力都远远不及炼丹，而且需要的材料庞大，种类繁多，一时间并未有什么太大的进展。

　　随着青阳子三人达到圣境阶段之后，在阴阳界中不到百年内，便陆续有人再次达到了这一层次。

　　第一个突破的，就是古凝！

　　然而在渡过无影劫的时候，古凝也根本没用萧凡帮助自己半点忙，轻而易举的将无影劫收服，化为了自身之力。

　　达到离神初期的时候，古凝的实力竟然也拥有着足以媲美离神后期修士的地步，其综合战力，当之无愧为青阳盟中萧凡之下第一人！

　　旋即，纱罗突破、玉清子突破、水墨子突破、铂明子突破、木道子和风道子突破……

　　圣境阶段，在突然之间，成为了不再神秘的境界，青阳盟的实力也紧跟着水涨船高，节节攀升！

　　阴阳界内，五百年后。

　　离神境界的高手，已经增至了二十人的程度，远远超过了萧凡的预计。

　　而对于青阳盟的弟子们来说，萧凡所能传授给他们的东西也就只有那么多了，萧凡的本尊终于可以清闲了下来，进入了城堡之中，与疟和血修罗一同闭关修行，同时钻研炼器、制符、阵法、禁制、驱兽等一系列的东西。

　　“嗯，看来是时候动身了！”原来的青阳山上，此时已经变得寂静无比，盘膝坐在山峰之上的萧凡分身，不由得挑了下眉毛，喃喃自语道：“时间还很充足，接下来……还有一些事情等着我去做！”

　　搜集炼器、炼丹、制符所需的材料，是一方面，而最为关键的是，萧凡则对一件事情一直念念不忘……

　　无邪遗迹！

　　那下面，到底有着什么，萧凡曾经的修为太过低微，根本无法继续前行，也没资格知道其中的一些隐秘。

　　然则现在却不同了，萧凡已经彻底的站在了云鹤大陆的顶点之上，如若说本土高手的话，他是当之无愧的第一人！

　　现在的他，有资格，也有实力去弄明白曾经无法触及到的种种。

　　他缓缓虚浮到空中，身上元力一动，面前便自动裂开了一道空间裂缝。

　　“出发！无邪遗迹！”萧凡嘴角一挑，纵身钻入了裂缝之中，直奔无邪遗迹而去……

　　而与此同时，远在云鹤大陆边缘处，让人谈之色变的永恒墓场之中。

　　那如同海市蜃楼般时隐时现，诡异无比的城堡内，黑鸷正单膝跪在一个绿发男子的面前。

　　“你是说，那个叫萧凡的小子，再次出现了？而且已经达到了离神境界，并且力量十分恐怖？”绿发男子的身形略显有些肥胖，眼睛很小，如同在肉球上割出来的两道缝隙一般，鼻孔略微向上，口中的两颗大门牙，竟然是金灿灿的色泽。

　　“是，青大人，萧凡不但灭杀了蛮牛和刀陵，而且还夺走了他们身上的红石，此人已经能对我们造成威胁了，再让他如此羽翼渐丰下去，恐怕再想将其消灭就很难了，所以……属下建议，尽快将之抹杀，以免夜长梦多！”黑鸷点了点头道。

　　“哦？竟然已经成长到这个程度了么？连你都无法挡住他的一击？”青大人挑了下淡淡的眉毛，不由得从身边的桌子上端起了一杯承载着暗红色液体的酒杯，在手中微微晃了晃道：“无妨，红石那种东西，就算落入他手中也无关紧要，不过……他的进步的确吓人，如果是寻常之时，此人必定不能留下！”

　　“但……那一天很快就要到来了，而能够将‘它’释放出来的话，就必须要借助纯粹的仙修者力量才行！”

　　“青大人……您的意思是……让那萧凡去帮我们完成最后一步？”黑鸷一愣，旋即摇头反对道：“这样太冒险了吧？而且……完成那最后一步，我们手中可用的棋子不是很多么？”

　　“他们？哼，说实话，我对于他们的力量并不放心，毕竟魔气这种东西，对释放‘它’的效果能否达到我等满意程度，还是未知之数！”

　　“不过那萧凡则不同了，虽然他也会使用魔道手段，但却是个不折不扣的正派修士，体内正道力量浑雄，如果利用他的话，成功的几率就会倍增！”青大人狞笑着说道：“这也是我一直在等的，最后一个关键人物！”

　　“呃，青大人，您是说……要想办法将那萧凡引到‘它’那里去？”黑鸷一愣。

　　“没错，只有‘它’吞掉萧凡，才能获得最终的力量！”青大人手指在桌子上敲了几下后，阴冷的说道：“现在，便开始启动最后的计划，告诉那些棋子们，全部准备行动，这件事一定要办妥，否则……我们等待的是什么，你应该无比清楚！”

　　黑鸷闻言不由得全身一抖，连忙应了一声退下了。

　　“哼哼，萧凡，你出现的很是时候啊！就由你来亲自开启那最后的时刻吧……”青大人的笑声，在整个城堡之中回荡着，久久不散……


第286章 红石

　　心毒之晶内，阴阳界。

　　萧凡刚刚从‘器殿’中走出，对于凝练法宝等知识，他已经完全掌握，现在所欠缺的就是实践，找到足够的材料，从凡品法宝开始炼起，如同自己修行炼丹术一样不断增加炼制的本事。

　　“基本材料的话，在青阳盟中并不缺少，不过想要提供我一鼓作气炼制到天品顶级法宝的程度，还略嫌不够！”萧凡搓着下巴沉思道：“而且如果想要炼制更高级的法宝，必须要借助炼器炉才行，这一点，与炼丹相同，我现在连一件好的丹炉都没有……哎！”

　　“法宝之中，攻击类的法宝最为常见，遗留在世间的高阶法宝也最多！”

　　“然而防御类型的法宝，却罕见无比，甚至比特殊类型的法宝还要稀缺，至少我所见到过的防御类型法宝，最高也只是天品而已，至于圣品，除了青阳子的参悟堂和铂明宫的月魄殿之外，再无其他……”

　　“如果我能多炼制一些防御类型法宝，将所有青阳盟弟子武装起来，凭借法宝上面可以抵挡分化攻击，抵抗各种属性的特质，还能使得青阳盟整体战力再翻一番！”

　　“看来探完无邪遗迹之后，就要抓紧搜集炼器所需的材料了！”萧凡暗暗规划好自己的目标。

　　“萧凡，快来，有结果了！”就在这时，疟突然喊了起来。

　　“嗯？什么东西有结果了？”萧凡一愣，连忙快步走了过去。

　　只见疟和血修罗正对坐在那里，手中放着那两枚红色的宝石。

　　“哦？是这东西？”萧凡挑了下眉毛，自己竟然将这两块红色宝石的事情忘到脑后去了。

　　“嗯，我跟疟这些年来，耗费了大量的时间来研究这两块红宝石！终于有些眉目了！”血修罗点了下头，这些年来，他凭借这城堡中的修炼功法，也顺利的突破到了离神三转的地步，终于能够跟魂罗刹相持平了。

　　“首先，可以确定，这两块宝石，并非是出自任何一界之中的东西！”修为已经达到了二轮巅峰程度的疟吧唧了几下嘴巴说道。

　　“不是出自任何一界之中的东西？这是什么意思？难道是从天外来的不成？”萧凡挑了下眉毛，很是不解的问道。

　　“嘿嘿，这么说的话……也差不多吧！”疟在手中把玩了几下两块红宝石，然后阴阳怪气的道：“人间界，也就是地屏界，根本不会有这种东西！而阴间界你也去了，如果能产生这种东西的话，那些阴间的鬼修们用得着修行的那么艰苦么？”

　　“魔界之中，我跟随前主人荒芜魔君横行天下，见多识广，也从未见过这种东西，甚至连相同的气息都从未见到过！”血修罗接着沉声道：“至于妖界，我虽然从未去过，但经过反复的推测，也不能会出现这种东西！”

　　“嗯，接下来的地狱界和幽冥界，与阴间界同气连枝，阴间界没有，其他两界也定然不会有，是吧？”萧凡点了点头，若有所思的说道。

　　“正是如此，所以，只能说这东西，绝非出自任何一界，如果我猜的没错，很可能是来自天之三界当中！”血修罗点头道。

　　“天之三界？莫非那群神秘人……跟天之三界有关系？”萧凡挑了下眉毛，从疟手中拿过一颗红宝石，仔细的观瞧了起来。

　　“这种东西，应该是天然形成的，而绝非是什么人炼制出来，其内蕴含的力量，也不属于我们所熟知的几界之中拥有，换句话说，就是你得到再多这种石头，也无法利用里面的力量！”疟捻着嘴角的龙须子说道。

　　“天然形成？”萧凡舔了下嘴唇，想起了那一天，黑鸷利用一块红宝石逃走时候的情况，不由得有些动容道：“真的无法利用这里面的力量么？这里可是拥有很强的能量，实在是可惜了！”

　　“嗯，的确如此，这每一刻红宝石内所蕴涵的力量，如果转换为元力的话，起码有一百万的当量，足够可以媲美一个成体境界的高手了！”血修罗叹气道：“天地之大，鬼斧神工，竟然能够产生拥有如此力量的东西，真是让人钦佩！”

　　“得了吧，你就别感慨了！”疟翻了下眼睛，将剩余的那块红宝石丢给萧凡道：“你把这两块红宝石都毁了吧，这里面的力量我们不但无法使用，而且吸收进入体内的话，还会遭受到元力的排斥，从而影响修为，说白了，对于修士来言，这里面的力量就如同毒药一般！”

　　“有这种事？”萧凡接过另外一枚红宝石，眯了下眼睛道：“那你们俩为什么不直接毁了这东西？”

　　“哈，能毁的话还留到现在干什么？”疟晃悠了一下巨大的身躯，很是不爽的道：“元力根本无法将其毁掉，甚至都不能伤到其分毫！”

　　“哦？这么奇特？”萧凡说着散发出一丝元力，朝着手中的红宝石施压起来。

　　顿时两颗红宝石之上，闪烁出一道刺目的红芒，旋即那股怪异的力量从中释放而出，仿若形成了一道屏障一般，轻而易举抵挡住了元力的压力。

　　“既然元力毁不掉，那就用肉身的蛮力好了！”萧凡目光一凝，旋即双掌狠狠拍下，顿时将两颗红宝石在股掌之中拍得粉碎开来。

　　“嗡！”一股厚重无比的怪异能量疯狂倾泻开来。

　　“我靠！你要弄碎走远点弄好不好？离我们这么近，我都说了，元力对这东西很是排斥，你这不是在坑人嘛！”疟怪叫了一声，猛地身形闪到百丈开外。

　　血修罗微微一笑，也跟着身形挪移而出，与萧凡拉开了一定的距离。

　　“呃……不至于这么紧张吧？”萧凡耸了下肩膀，好奇的看着在身前飘荡的怪异能量，自己并未感觉到任何不适啊！

　　突然间，那团怪异能量猛地一动，旋即疯狂的扑向了萧凡，在萧凡还没来得及躲闪的刹那，便钻入了他的七窍之中。

　　“糟了！这东西能主动攻击修士！”疟惊呼了起来，连忙大声道：“快，萧凡，用元力将其在体内排挤出来！”

　　“不必这么大惊小怪的，萧凡现在是什么修为你忘了？这种程度的怪异力量，怎么可能会对他有太大的影响？而且他与咱俩不同，可是有血肉之躯的，咱们只是器灵，说白了就是魂体而已，根本没有可比性！”血修罗不急不躁的缓缓说道。

　　“哈！竟然想要攻击我？还真是有趣的力量！”萧凡在被那怪异力量侵入体内后，嘴角微微一挑，就打算按照疟所说那般施展元力，将这些力量逼出体外。

　　然而，突然间他猛地神色一凝，整个人愣在了原地。

　　“怎么了？”疟见状又是一惊。

　　萧凡并没有回答他，只是默默的盘膝原地坐下，眼睛微闭之后猛然睁开，双瞳之中，再次闪烁起那一黑一白的色泽来。

　　一股微弱的元力，在他身体周围不断缠绕着，正是黑白二色！

　　片刻之后，萧凡竟喜出望外的猛地站起身来，旋即大笑道：“哈哈哈！虽然不知道为什么，但我的黑白色元力刚刚运转而出，竟然就将那些侵入体内的怪异力量尽数吞噬，此时那力量，已经完全转化为我的元力一部分了！”

　　“什么？你竟然能吞噬那种毒药一样的力量？”疟和血修罗也都是无比意外。

　　“嗯，没有任何不适，基础元力又增长了一丝，的确是将那可以媲美二百万元力的怪力能量化为了我自身的元力！”萧凡又谨慎的内视看了半天，这才徐徐点头道。

　　“天！你太变态了！你就是个怪物，这种力量都能吞！”疟直瞪眼，指着萧凡荤素不忌的嚷嚷了起来。

　　“嘿嘿，还好吧！”萧凡也不在意，早就习惯了疟的毒舌，挠了挠头笑道：“这东西虽然对别人有害无益，但对我来说，却如同补药一般，这回可好了，别再让我见到黑鸷那些家伙，否则我见一个就抢一个！虽然我不知道他们的目地何在，但可以肯定都不是好东西，那就等着成为我提升修为的进补品吧！”

　　心毒之晶外，萧凡的分身，已经从空间裂缝中一步踏出，再次来到了无邪遗迹的上空，低头俯视，整片山头，依旧如同以往一般废墟林立，荒芜凄凉。

　　“无邪遗迹……这地下到底隐藏着什么秘密？就让我来一一揭晓吧！”萧凡舔了下嘴唇，身形骤降，双脚踩在了土地之上。

　　“呜呜……”一大群无邪遗迹的怨魂感受到萧凡的出现，纷纷从地下冒了出来，毫无任何智商的朝着萧凡扑杀过来。

　　“大殿的位置，我记得应该是那边！”萧凡根本就没有去理会那些怨魂，朝着大殿的方向缓步走去。

　　无尽怨魂刚刚来到萧凡身边十丈外的地方，就顿时一声惨嚎，旋即处于直觉的畏惧着跪拜下来。

　　圣境阶段，火属性之身，阴气退散，鬼魅不得近身！

　　跟阴间界的鬼兵、鬼将、鬼统领想比，这些什么都不是怨魂，面对萧凡，更如同面对神明一般，不可指染分毫！


第287章 要么走，要么死！

　　再次故地重游，萧凡早已今非昔比，轻而易举的便来到了让他当年止步，无法再寸进分毫的那条甬道之中。

　　也是在这里，他遇到了那个神秘的男子，可以操控黄泉之气！

　　当年那男子的力量、修为，让萧凡胆战心寒，不得不仰视，为之战栗。

　　然而今天他来到这里后，却立刻散出神识，探查那男子的气息。

　　“嗯？没有？”庞大的神识，转瞬便笼罩了整个无邪遗迹地宫的上半层，除了一些亡魂的力量波动，和几处依旧存在的亡魂大阵之外，别无其他。

　　“这下方更深的地方，被一股强大的禁制力量所封锁，我的神识也无法透过，看来……当年我来到这里，只是走到了不足一半的地方！”萧凡喃喃自语的朝着甬道的尽头走去。

　　墙壁，挡住了萧凡的脚步。

　　“墙壁的另一端，也只是甬道而已，这里就是个四通八达的迷宫罢了，哼，什么人费尽心机搞出来这么大的迷宫？”萧凡挑了下眉毛，四周的情况，早就已经被他神识所笼罩，了若指掌。

　　“下面是第三层……”萧凡看了眼脚下，脚尖轻轻在地面上点了一下，顿时一股元力在脚尖缠绕而出，将地面层层瓦解，直接轰碎了第二次的地表，露出了下面漆黑的空间。

　　“嗯，与其费尽去找前往下一次的路，还是这样最简单些！”萧凡纵身跳下，来到了无邪遗迹的地下第三层之中。

　　神秘的第三层，之前的青阳派中人，从未有一人来到过。

　　这里的空间变得宽阔起来，回廊的整体高度和宽广度，也是上两层的数十倍之多！

　　整个回廊之中，墙壁上雕刻着无数诡异无比的图画，似乎所记载描述的，是一群修士朝着天空膜拜，供奉神明之事。

　　在回廊的深处，隐隐散发出一股阴晦的气息，让萧凡不由得摸了下鼻子，眼中目光闪烁：“我的神识所能探测到的尽头，就是这里……”

　　与此同时，在地下七层的一间石室内，几个全身被黑袍笼罩，盘膝坐在蒲团之上一动不动，如同石像般的人突然猛地睁开了双眼。

　　“有人来了！”

　　“在第三层，距离鬼堺结界很近，很近！”

　　“来的这个人，修为很高，至少在离身巅峰之上！”

　　“不行，绝对不能让他来到这里，‘它’还未到苏醒的时候，不能被任何人打扰！”

　　“放心，有人在鬼堺结界旁守护，不会出什么问题的，如果不行的话，还要劳烦黄泉帝君亲自出手了！”

　　“哼，黄泉帝君，那条老狐狸，上次有人闯入，让其出手击杀，他竟然将那些人放走了！”

　　“无妨，反正只要不让踏足鬼堺结界半步即可，是死是活，跟我们没有关系！”

　　一番对话之后，整个石室中再次陷入了沉寂。

　　只有在这些黑袍人身后，一个巨大无比的绿色球体，散发着微弱的绿芒，在微微的上下起伏着，宛如喘息一般。

　　萧凡在第三层的回廊中兜了几个圈子，旋即来到了一个宽阔的大殿之内。

　　这大殿的造型，与最上层的无邪宫大殿完全相同，只是材质，却是采用了黝黑无比，阴气凝重的黑光石。

　　“哦？这么多黑光石？还真是奢侈啊！”萧凡环视了一下整个大殿，抬手一点，顿时几根巨大的石柱猛地粉碎开来，无数碎石纷纷朝他飞来，被其收入元匣之中。

　　黑光石，性阴寒，通常是用来炼器之时，控制炉温的绝佳材料，而许多法宝之中，也都会添加这种石材，用以防止使用中发生高温变形情况。

　　而且，寻常的地品法宝中都不会添加，只有天品或者以上法宝，才会舍得使用这种材料。

　　譬如说萧凡的七星灭神盘中，就有许多黑光石的成分。

　　这种石头，如果拿去无边城拍卖，一块拳头大小的石材，也能卖出一万晶元石的价格。

　　萧凡抬手间，在不破坏整个大殿整体结构的前提下，将所有能收走的黑光石全部洗劫，反正只要不把这里弄塌就足以了。

　　再往前走，在大殿的尽头，一个巨大无比的亡魂大阵竖立在那里，其大小，是萧凡曾经破坏过的那个近百倍！

　　“看来这个亡魂大阵，应该是整个无邪遗迹中的总阵了！”萧凡挑了下眉毛，让现在对于亡魂大阵这种东西了若指掌，在心毒之晶城堡内的‘阵殿’里，就有这种阵法的详细布置方法和一切相关内容。

　　此阵，最初源自魔界，后被一群心术不正的正道修士获得，经过无数次改良，用来布置守护自己坟墓，防止自己作古后，有后来人盗窃自己的坟冢。

　　之后这个阵法被各式各样无数高手再次休整，才变为了今天这个样子。

　　一般都是一个总阵搭配十二个分阵，按照特定的方位排列，凝聚怨魂之力，使得所有敢于进入的生灵受到大阵攻击，从而转变为怨魂为其看守坟冢。

　　不得不说，这是一个恶毒无比的阵法，却也是一个十分有效的防止盗墓手段。

　　然则，这种阵法早在数百万年前，血修罗和魂罗刹尚未来到地屏界之前便失传了，能够出现在这里，也足以证明是有人别有用心特意为之。

　　否则用这种阵法来守护一个早就毁灭的门派有什么用？

　　“亡魂大阵么？破开吧！”萧凡悠悠的抬手随意一点，一簇火光蹦跳，整个亡魂大阵突然径自熊熊燃烧了起来。

　　“嗡嗡嗡嗡……”一阵刺耳的声音从大阵之中传出，旋即铺天盖地的亡魂从四面八方涌了出来，也不再畏惧萧凡身上的气息，疯狂的朝着他厮杀而来。

　　“感受到要被我破坏，所以急了么？”萧凡嘴角一挑，衣袖浮动之间，扬起一股炙热的微风，但凡被微风扫到的怨魂，尽数在惨叫之中化为黑烟消散开来。

　　“吼吼！”其他怨魂并未因为同伴被轻易消灭而有任何感觉，它们此时连心中那最后一丝本能的畏惧，都已经完全被亡魂大阵所抹掉，继续如同飞蛾扑火般，前仆后继的朝着萧凡冲来。

　　“不胜其烦！”萧凡微微皱了下眉头，突然间右拳猛地紧握，旋即朝着亡魂大阵狠狠的一拳轰出。

　　如同破天般的一拳，夹杂着摧枯拉朽之力，毫无悬念的轰在了亡魂大阵之上。

　　爆炸声连连，火光四起，无数组成亡魂大阵的骷髅骸骨，尽数碎裂，化为青烟！

　　“对付这种大阵，看来只用一成的力量都有些过火了！”萧凡摇了摇头，这一拳不但将整个大阵完全摧毁，力量所波及到的周边地区，也使得整个大殿内出现了一个幽深的大坑。

　　那些冤魂们，都猛地停了下来，目光变得空洞起来，旋即从地下升腾起一缕缕黄泉之气，好似锁链一般将所有怨魂捆绑了起来，拖入了地下消失不见。

　　同时，出去萧凡第一次来此所破掉了那个亡魂大阵分阵之外，其余十一个还存留的分阵，因为总阵被毁，也相继瓦解开来。

　　从此以后，无邪遗迹将不再有怨魂出现，这里也不再会成为一些门派试练弟子的地方。

　　“好了，亡魂大阵被我彻底破掉了，你也在一边看了很久，是时候出来了吧？”萧凡背着双手，突然嘴角一挑，悠悠的说道。

　　“哦？竟然能发现我的存在？真是了不起！而且还能如此轻易便毁掉了亡魂大阵，你的本事这么多年来，竟然增长到了这种地步，让人震撼啊！”一个粗狂的声音响起，紧跟着，一个全身包裹在黑袍之中的人影一闪，出现在了萧凡面前。

　　“听你的口气，好像认识我？没想到在这里还能见到熟人么？”萧凡舔了舔嘴唇，看着面前的人，不由得好奇的说道：“你不是当年那个阻拦我脚步的人，而你身上的气息，我却的确感受到过，但很抱歉，年头太久，我有些记不得了，介不介意把你的面孔露出来，让我欣赏一下你的尊荣呢？”

　　“啧啧，那你还真是贵人多忘事啊！”黑袍人伸出青筋暴露的手，将自己头顶的黑布拉了下来，露出了一张棱角分明，肤色黝黑的面孔来。

　　“哦？竟然是你！”萧凡见到眼前之人，先是一愣，旋即笑了起来：“原来如此，当年青阳派遭受劫难的时候，到处都见不到你的身影，你也就此失踪，原本大家都以为你在之前就已经死在这里了，没想到……原来你才是这里的幕后黑手之一啊！曾经的青阳派精英弟子之一，戮牢！”

　　“嘿嘿，正是我！你叫萧凡是吧？当年咱们见的时候，你还只不过是个小角色，没想到现在竟然成长为了一个绝顶高手，不过才一百多年的时间而已，你的进步还真大啊！也难怪当年玉清太上长老如此维护你，你的确是个天才！”戮牢狞笑着说道。

　　“那就多谢夸奖了！”萧凡耸了下肩膀道：“我对这里很好奇，你到底是哪个势力的？在这里干什么？这里的下面究竟有些什么？你……或者说是你们，到底在酝酿着什么阴谋？”

　　“哎呀，一见面就提出了这么多问题，让我怎么回答才好呢？”戮牢狞笑着说道：“罢了，我也懒得过多解释什么，现在有两条路给你走，要么，走，转身离开这里，从此之后别在来，要么……死！”


第288章 鬼堺结界

　　“这个回答还真是偷工减料啊！”萧凡舔了舔嘴唇道：“很遗憾，我既不想走，也不想死！同样我也给你两条路走，要么乖乖的告诉我，给我带路，要么就由噬魂道来挖出你脑袋里，灵魂深处的东西来，自己选择吧！”

　　“噬魂道……你竟然还会这种道术？”闻言，戮牢不由得双瞳微微一缩。

　　“哈哈哈！不过，就算你会噬魂道，现在又拥有极强的力量，但想要从我这里再前进分毫，根本就是痴心妄想！虽然这一百多年来，我一直在这里守护，外面发生了什么并不得知，不过现在我所拥有的力量，也不是你轻易能够对付的！”

　　“一百多年来与世隔绝么？”萧凡摸了下鼻子道：“那还真是可惜，你错过了很多重要的消息，和精彩的故事啊！”

　　“哼，我就不相信，一百多年而已，你又能强到什么地步？再厉害，你也不过是个修行地阶功法的修士而已，在这没有‘源’的世界中，你的修为就算到达顶峰了，也只能是三轮境界而已！”戮牢轻蔑的笑道：“哦，对了，或许你根本就不知道三轮境界是什么！”

　　“哦？这么说你知道很多了？”萧凡也不反驳，反而淡淡的问道：“那依你看，我现在是什么修为呢？”

　　“你？虽然你用了秘法将修为隐藏了起来，现在看起来只有成体初期而已，不过……按照我估计，你起码达到了合形初期的地步吧？否则也不能轻易便毁掉了亡魂大阵！”戮牢搓了搓下巴，打量了萧凡几眼道。

　　“不过，就算你是合形后期又能如何？在这里，在我的面前，一样难道一死的命运！”

　　“啧啧，你还真是狗眼看人低啊！我都替你感到悲哀，你不过只是只一直蹲在井底，甚至连天都看不到的蛤蟆罢了！”萧凡嗤笑道：“虽然你看不透我的修为，但我却能看透你，一轮境界，我说的没错吧？”

　　“什么？你……怎么会？”戮牢闻言一惊。

　　“我同样也没心情告诉你！”萧凡说着突然动身，只在原地留下了一道残像，而一只手，快若闪电般点出，指尖轻而易举的便刺入了戮牢的心窝之中！

　　在指尖刺入的刹那，萧凡的神色略微一滞：“哦？身上竟然还穿着天品法宝的铠甲，真是罕见的玩意儿啊！”

　　但区区天品法宝的铠甲而已，在戮牢并未来得及驱动的刹那，根本无法阻碍萧凡手指的半点力道！

　　“什么？”戮牢震惊无比，连忙忍着剧痛，身形连连后退，捂着胸口被戳出来的一个血窟窿，脸上充满了惊骇之色。

　　“怎么？感觉很意外是么？”萧凡手指一动，一缕火苗升腾，将指尖所沾染的血迹焚烧干净。

　　“不可呢，你怎么能如此轻松的便伤到了我？”戮牢满头大汗翻滚而下，咬牙切齿的吼道：“该死的家伙，只会偷袭有什么本事？老子如果施展全力的话，一掌就能拍死你！”

　　“可悲的人啊！难道你到现在都没认识到，我们之间的差距有多大么？好，我给你时间，你全力施展吧！”萧凡摇了摇头，眼中充满了同情之色。

　　“你这是在自掘坟墓！天魔离魂大法！”戮牢一声爆喝，全身的元力顿时轰然而出，一个如同野兽般的元灵虚影在其身后闪烁，将其战力瞬间增幅到三倍，身上的那件天品法宝铠甲，也同时释放出一抹淡黑色的光泽，释放出多种防御威能。

　　“哦？竟然是魔道的功法？”萧凡挑了下眉毛，随后摇了摇头道：“你改修了魔道功法，这样一来，就使得原本所掌握的道术无法再施展了，三倍战力的程度，也不过是二十五万元力而已，再加上你身上的铠甲，能够抵御十万元力冲击……”

　　“你这个程度，放在以前的云鹤大陆上，绝对算的上是顶尖高手了，不过现在……却只是垃圾而已！”萧凡不屑的说道。

　　他有资本这么说。

　　他本身的基础战力，已经达到了十五亿的恐怖程度，这还仅仅只是分身！

　　所以，区区二十五万的元力，对于萧凡来说，一只手指都能按死！

　　灵境阶段与圣境阶段的差距，就是如此巨大，如同凡人与仙神之间的差距一般！

　　在萧凡的眼中，此时的戮牢只是一只蝼蚁而已！

　　“我看你再嘴硬，老子就先撕烂了你这张嘴再说，死后你到了阴曹地府，莫要怪我不念曾经的同门之情！”戮牢咆哮着跃身而起，凝聚全身力量朝着萧凡轰杀而来，同时一件准圣品法宝的大刀，在其元匣之中飞出，同时砍向了萧凡的颈部！

　　“同门之情？这句话在你口中说出，还真是可笑呢！”萧凡缓慢的抬起一只手掌道：“可惜，阴曹地府也不敢收我，九大阎罗也都畏惧与我！”

　　“碎！”一字而出。

　　连同萧凡身边的空间，也因这一字而碎裂开来，那把准圣品的法宝，其上骤然布满了无数裂痕，在劈砍到萧凡的同时，轰然化为一堆粉末！

　　“什么？”已经冲到一半的戮牢双瞳猛地一缩，但此时想要停下却已经不可能了。

　　萧凡的一掌，狠狠的印在了他的胸前。

　　那天品的防御型铠甲法宝，在萧凡一掌之力面前，宛若一张薄纸般被转瞬撕裂，只能抵挡住十万元力的攻击，对于这包含了百万元力力道的一掌来说，宛如螳臂当车！

　　只需百万元力，足矣！

　　萧凡这一掌的力道计算精妙，足以打碎戮牢全身的骨头，震断其所有经脉，却又不会完全取其性命，给他留下口气，好用来施展噬魂道。

　　虽然萧凡可以直接上来强硬施展噬魂道，戮牢也根本没有任何反抗之力。

　　但正如同戮牢刚刚所说，毕竟曾经同门过，虽然并无任何同门之情在，但萧凡却还是有一丝恻隐之心，给戮牢留下一口气，如果他能幡然悔悟，萧凡也不介意留下他一条性命！

　　“怎么样？知道我们之间的实力差距了么？”萧凡背负着双手，走到戮牢身前。

　　此时的戮牢，七窍之中流淌着殷红的鲜血，脸色惨白，胸口深深的凹陷了下去，如同一滩烂泥般躺在地上，甚至连动一动手指都无法做到。

　　他的脸上，挂满了震惊与恐惧，气喘吁吁，声音颤抖着说道：“你……你怎么会变得这么强？这……太超乎我的意料了……”

　　“我之前就说了，你不过只是井底的蛤蟆，连天都看不到！”萧凡冷漠的说道：“现在的你，就剩下一口气吊着，如果我放任不管的话，不出半柱香的时间，你必死无疑，然而，我却还会给你一个机会，告诉我这里的一切，念在你曾是青阳派弟子的份上，我并不想用残忍无比的噬魂道对付你！”

　　“你……你真的会放我一条生路？”戮牢一愣。

　　“言出必行！”萧凡一抬手，掌心中便出现一枚通体金黄色的丹药来：“这是天品丹药‘接骨凝脉丹’，只要你还剩下一口气，便能让你活过来，虽然不能马上将你治好，但三年内，你必会恢复原本的状态！”

　　“接骨凝脉丹！天品丹药！”戮牢不由得一震，眼中留露出了渴望，可咬了下牙，他还是忍住了对这丹药的向往：“你还是……杀了我吧，如果我透漏出有关这里半点的情况，他们也会杀了我的！”

　　“他们？是谁？”萧凡双目中精光闪烁。

　　“这……不能说！而且……就算你的力量无比强大，但想要闯过鬼堺结界也不可能，那必须是圣境阶段的高手才能通过的！”戮牢摇了下头，还是在言语之中，透漏出一丝信息。

　　“鬼堺结界？”萧凡一愣，旋即迅速在脑海中搜索相关的信息，很快便被他找到了。

　　鬼堺结界：借助阴间界鬼修之力，以黄泉之气为主体，形成一道生灵勿近，鬼神莫扰的结界屏障，可阻挡神识探查，元力侵袭，圣境阶段以下无法进入，否则吸入半点黄泉之气，便会瞬间沦为白骨！

　　这种结界，原本是阴间界鬼护法的拿手本事，怎么会出现在这里？

　　难道……跟那个会操纵黄泉之气的人有关？

　　萧凡心中的疑惑更深了。

　　但区区的黄泉之气，鬼堺结界，根本就没被萧凡放在眼中。

　　如果是以前的话，他或许会抵触忌惮，但对于去过阴间界，并且还大闹过一场，将九大阎罗逐一击败过的他，根本就不值一提！

　　试曾想，九大阎罗联手都威能奈何他，如果不是最后关头黑白无常放出王品法宝将自己困住的话，恐怕他还真没准暴怒下失手灭杀掉一两个阎罗！

　　想到这里，萧凡刚要继续追问下去，突然间那戮牢猛地双目圆瞪，眼球鼓出眼眶之中，全身猛烈的颤抖了起来：“啊……啊……不要……不要杀我，我……我没说出什么啊，我没背叛……”

　　紧跟着，戮牢全身的肌肤开始飞速的融化了起来！

　　“这是……黄泉之气，是他！”萧凡见状不由得一惊，整个人立刻警戒了起来……


第289章 黄泉帝君

　　“不……不要……”已经沦为一滩血水的戮牢，其灵魂之中，发出了一声哀嚎。

　　旋即那野兽形状的元灵，猛地跃起，虚弱无比的想要朝着萧凡这边跑来，寻求庇护！

　　“元灵，也一同灭了吧！”一个冷漠无比的声音响起，旋即一道黄色的光泽，竟然撕开了空间，朝着那野兽状元灵轰杀而去！

　　“在我萧某面前杀人，也太不将在下放在眼里了！”萧凡抬手一抓，便将那元灵擒住甩向了身后，抬手便是一掌，与那道黄色光泽对撞了起来。

　　“轰！”一震剧烈的爆炸声响。

　　烟雾弥漫，萧凡的身形在烟雾之中倒退了两步，神色变得十分凝重起来。

　　虽然刚刚他的一掌并未使出全力，但能将自己震得后退，对方起码也是离神境界的高手！

　　“哦？竟然能挡住老夫的一掌？看来你果然达到了离神境界，真是奇怪，竟然还能有人在这地屏界中达到如此程度？”那声音也疑惑了起来，旋即一个身穿深黄色长袍的人影出现在萧凡面前。

　　此人面孔消瘦，双目之中精光内敛，留着八字胡须，一头黑白参半的头发盘在脑后，高耸的颧骨上，右侧脸颊有着一道半寸长的疤痕。

　　其全身，缭绕着淡淡的黄色气息，这气息萧凡再熟悉不过了，正是黄泉之气！

　　“咱们又见面了，年轻人，你果然达到了新的高度，再次站在了我的面前！”男子朝着萧凡微微一笑道。

　　“你就是上次出现过的那个人吧？”萧凡也舔了下嘴唇道：“我也没想到，咱们能这么快再见面！”

　　“嗯，没错，而且还是在你站到了与我相等的同样高度！”男子坦言道。

　　“这个人你杀了，我没来得及阻止，不过他的元灵，你别想再碰！”萧凡一伸胳膊，挡住了身后微微发抖的戮牢元灵。

　　“那可不行，他会将这里的秘密全部透漏给你，你留着他的元灵，一旦能够帮他重新凝聚魂魄，再寻找一具合适的肉身，便能将其复活，这个隐患，我可不能留下！”男子笑了起来。

　　“是么？那你可以尽管一试！”萧凡晃了晃脖子道。

　　“不必了，已经结束了！”男子突然一条眉毛道。

　　“什么？”萧凡一惊，连忙回头看去，之间那戮牢的元灵，此时正疯狂的减淡，面露痛苦，转瞬便彻底消散开来。

　　“这些人，在选择了这条路后，便要服下一种地屏界中不存在的毒药，但凡有人想要背叛，这些毒药便会发挥出效用，无声无息的将此人杀死，元灵也并不例外！”男子叹了口气，似乎对于戮牢的死，也是有些心中不爽的样子。

　　“他……竟然会是他……”突然，在心毒之晶内的疟突然开口了。

　　“嗯？你认得他？”萧凡一愣。

　　“嗯，何止是认识，简直就是太熟悉不过了！”疟点了点头道：“上次由于他遮掩着容貌，而我们的力量都太弱小，所以我没能认得出来，不过现在却可以肯定的说，这个家伙，就是黄泉帝君！”

　　“黄泉帝君？”萧凡皱了下眉头。

　　“黄泉帝君，是曾经跟圣魔帝君齐名的高手，一个精通魔道，一个精通鬼道，号称云鹤双君！”

　　“然而在圣魔帝君准备纵横天下的时候，黄泉帝君却突然消失了，渺无音讯。这两个人的关系，既是死对头，又是挚友，他脸色那一道伤疤，就是圣魔帝君给他留下的！”

　　“他的实力十分恐怖，当年已经不在圣魔帝君之下，没想到现在，却已经超越了灵境阶段的门槛，达到了圣境阶段的程度！”疟沉声说道。

　　“嗯，没错，他的修为，是离神中期！”萧凡点了点头，粗略的估计了一下对方的实力，其基础战力应该在八亿左右，虽然还不是自己分身的对手，但在云鹤大陆中，却几乎等同于天下无敌的存在了。

　　“我记得没错，你叫萧凡是吧？”黄泉帝君突然开口问道。

　　“没错，你应该就是黄泉帝君对么？”萧凡反问道。

　　“哦？你竟然认得老夫？”黄泉帝君神色一愣。

　　“不知道前辈可认得这套法宝？”萧凡双臂一振，七星灭神盘幽幽飘出，悬浮在他的身前。

　　“七星灭神盘！”黄泉帝君双瞳猛地一缩。

　　“还有这个！”萧凡打了个指响，从其掌心腾起一团七色元力所幻化而成的火焰，不断蹦跳着，其内隐隐蕴含着七种最为基本的属性之力！

　　“七魔圣天经！”黄泉帝君几乎是惊呼了起来，同时还倒吸了一口凉气。

　　“如何？”萧凡收起七星灭神盘和七色火焰，微笑着问道。

　　“原来如此……原来如此……难怪了！”黄泉帝君的目光有些空洞了起来，呆滞的连连点头，低声自语道：“难怪百年前我见到你的时候，便有一种说不清道不明的熟悉感，才会网开一面放你离开，原来是你他的继承人啊……”

　　说到这里，黄泉帝君竟然有些哽咽了起来，两行热泪顺着脸颊缓缓流下：“那个老家伙，死了竟然还能找到传人，还真不是一般的有福气啊！”

　　“既然你是他的传人，那我还是那句话，奉劝你一句，转身离开吧！我不会对你出手，也不会伤害你，这里的浑水，你趟不得！”黄泉帝君看向萧凡的目光，变得慈祥了起来，仿若一个长辈在看着最为喜爱的晚辈一般，充满了和善，柔声说道。

　　“给我一个理由，告诉我这下面究竟有什么！”萧凡摇了摇头道。

　　“哎！戮牢所吞下的那种毒药，我也吞过，所以……我不能告诉你！”黄泉帝君叹了口气，无奈的说道：“若是别人的话，如果能够打败老夫，老夫可以让他去闯，生死各安天命，但你是那老家伙所留下的唯一传人，老夫心中对那老家伙充满了愧疚，绝对不能眼睁睁看着你去送死！”

　　“黄泉帝君前辈，我有着离神中期的修为，难道还会死在这下面？”萧凡闻言一愣。

　　“老夫可以很负责任的告诉你，下面的凶险，绝对不是你所能想象得到的，就算你是踏魂境界的高手，只身闯入，也绝对是九死一生！”黄泉帝君神色凝重的点头道。

　　“如此凶险？”萧凡也是一愣，他实在想不通，在地屏界中，怎么会有这种地方存在？踏魂境界的高手进入也只是九死一生？

　　“嗯，的确如此，你还是回去吧！”黄泉帝君无可奈何的说道。

　　“这下面，是不是与几年后地屏界的毁灭性灾难有关？”萧凡突然问道。

　　“什么？你……你怎么会连这个都知道？”黄泉帝君又是全身一震，旋即咬了咬牙，犹豫了一下，这才点头道：“没错！但具体如何，我不能说！”

　　“果然如此！”萧凡心中豁然，正与自己的猜测吻合：“既然是跟毁灭性灾难有关，那就算我全身而退的话，三年后不也一样会死？”

　　“呵呵，这倒是不会，毕竟你已经是圣境阶段的高手了，那种灾难，对圣境阶段的高手没有太大的杀伤力！”黄泉帝君微微一笑道。

　　“原来如此……”萧凡搓了搓下巴：“不过……就算这样，我也不能眼睁睁的看着云鹤大陆上的生灵在灾难中横死，如果说非要打败前辈才能过去的话，那晚辈也只好得罪了！”

　　“你……哎！你的脾气怎么和那个老家伙一样？”黄泉帝君闻言眉毛一横，很是烦躁的嚷嚷了起来：“还真是什么样的人继承什么样的人啊！”

　　“不过……萧凡，我们的修为相近，想要打败我，可没那么容易，老夫一旦动手的话，可是不会留丝毫情面的！”黄泉帝君抬手一召，一把寒气逼人的短剑便出现在掌心之中。

　　上古神兵，排名第二的冰刃凌寒！

　　“老夫再问你一次，退，还是不退？”

　　“得罪了黄泉帝君前辈，就算您是圣魔帝君的挚友，晚辈也必须要通过这里！”萧凡坚定的说道。

　　“好，既然你意已决，那老夫也就不再废话了！这也是凌寒时隔上万年，再一次与七星灭神盘之间的交锋，之前我曾经输给了那老家伙一次，这次，就由你来代替他，咱们再一决高下好了！”黄泉帝君眼中战意浓重。

　　“呵呵，抱歉，晚辈并不打算用七星灭神盘与前辈交手！”萧凡微微一笑，抬手间，那巨大的长剑焚天便再次夹杂着滔天的火焰出现在其身旁：“就用晚辈这把巨剑，领教前辈的手段吧！”

　　“哦？好强悍的巨剑，虽然不是上古魔兵和上古神兵中的任何一个，但品质却已经不低于这些法宝了！”黄泉帝君不由得赞叹起来：“火剑与冰剑的对决么？这场比试可真有意思！”

　　“晚辈也正有此想法！”萧凡旋即一笑，突然双手猛地抓住焚天的剑柄，几乎是拖拽着焚天一般，朝着黄泉帝君冲了过去。

　　“来的好，风雪满潇湘！”黄泉帝君旋即一笑，大喝一声，手中冰刃凌寒舞了一个绚丽的剑花，刹那间满天风雪骤起，气温极度下降，四周的空气也跟随着被冻结了起来……


第290章 冰火之战

　　暴风雪，狂虐而来。

　　其威能，不在冰属性道术之下！

　　黄泉帝君，已经能将冰刃凌寒的威能催发到极致，似乎连整个大殿都要被瞬间冰封一般！

　　“你的冰寒，是无法封住焚天之火的！”萧凡双手挥舞巨剑焚天，朝着面前狠狠一劈！一道冲天的火焰在剑刃之上轰然而出，仿若要连同虚空一并斩碎般，火焰化为洪流，卷席长空，空气为之暴动，虚空扭曲，整片空间都变得滚烫起来。

　　“好！”黄泉帝君脸色微变，两目光华变得愈发帜热，他战意滔天，手持冰刃凌寒，向前一步踏出，虚空为之震动，一缕缕寒彻骨髓的气流卷席长空，打出万缕璀璨耀目的冰寒天刃，铺天盖地般爆射而出。

　　“风凌天下，冰封万古！”

　　黄泉帝君连续两大剑招打出，顿时把萧凡的攻击全面压制下来，他一头黑白参半的长发扬散开来，披散在肩头，黄色长袍咧咧，风采出尘，举手顿足之间，连一方空间尽化冰晶，宛若冰神临世。

　　不得不说，黄泉帝君的战力的确可怕，比起萧凡之前所有的对手都可怕得多了。

　　“前辈好手段！”萧凡体内轰的一下，血气沸腾，滚滚血气形成狼烟，冲天而上。

　　他的战意全面被激发起来了！

　　如果说是萧凡这分身全力出手，定然会在一招之内击败黄泉帝君。

　　然则他却并没有这么做。

　　一来是给予黄泉帝君足够的尊重，毕竟眼前这个老者，曾经是圣魔帝君的知己好友，算起来，说是自己的师叔也并不为过。

　　二来，则是萧凡进阶到圣境阶段后，还并未与谁真正的大打出手过。

　　这黄泉帝君实力强横，战斗经验无比丰富，正是萧凡用来磨炼自身的绝佳对手！

　　所以他也只是将元力控制在八亿的程度，与黄泉帝君持平，与之来一场公平的较量！

　　面对铺天盖地凌厉异常的万缕冰寒天刃他的脸上没有一丝波动，巨剑焚天‘波！’的一声轻响，层层火元宛若涟漪流淌，转眼间一股焚化天下的通红光华爆发。

　　“前辈手段通天，但风凌天下，冰封万里两招还镇压不了我。”

　　萧凡的声音响起，转眼间，狂暴的火云绽放极为璀璨的神性光华，半空都要化为火海。

　　通红的剑芒冲天而起，刺破天宇，铅云震散，他一头长发飞扬，刺入身后无尽虚空当中，这一刻，他浑身的气势凌厉到了极点，双目爆射出两股恐怖绝伦的神光，射向黄泉帝君。

　　“接我一剑——赤龙焚天！”

　　萧凡的气势愈发强横，一剑劈出，顿时天崩地裂，风云色变，巨大的剑芒宛若火龙一般，连天都要被劈开，凌厉到极点的剑气夹带着一方天宇辗压下来，声势异常惊人。

　　剑芒所指，霸气凌驾天地，使得一方虚空都塌陷下去，半空中响起沉闷的铿锵之声。

　　火龙肆虐长空，横扫天宇，把整个天空的空气都蒸得干枯。

　　此招是巨剑焚天之中自带，不需萧凡习得便可任意施展，宛如自身手臂一般收放自如！

　　“赤龙焚天，好霸气！不过休想撼动我两大剑招！”

　　黄泉帝君风采依旧，只是双目变的愈发凌厉，他手持冰刃凌寒凌空一步压上，瞬时间，寒光暴涨，遮云蔽月，亿万缕冰寒天刃轰鸣，每一把都能压碎一座山脉，仰向火龙。

　　轰隆隆……

　　冰刃火龙短兵相接，成片成片的空间崩裂，狂暴的元力溢满整个大殿之中，足足有着数里宽窄的大殿之中，根根黑光石所打造而成的粗大立柱崩塌，地面也随之崩裂开来，化为枯竭的沙漠。

　　毁灭性的力量波动横扫一方空间，似乎要把一切都化为齑粉，不留下任何一物般。

　　炽烈的爆炸声中，冰刃炸开，火龙毁灭，两道人影被膨胀的力量波动震得鲜血喷洒长空，爆射而出。

　　退了千米，两人才堪堪止住冲势，两人都受了点轻伤，嘴角淌血，势均力敌。

　　萧凡心里暗惊，黄泉帝君数万年便在云鹤大陆威名赫赫，实力可见一斑。

　　这等本事，寻常同阶修士根本无法比拟，就算是此时修为大涨的血修罗，也自认无法与之抗衡一二！

　　殊不知，黄泉帝君心里比他还要骇然，他连续两大剑招打出，足以砍杀大多数和他实力相仿的修士，但想不到对方仅仅一招就把他两大剑招同时镇压！

　　“前辈实力果然惊人，不过仅仅如此还不足以让我退却半步！”

　　萧凡淡淡的说道，但随着他的声音响起，全身气势却在不断攀升，磅礴的元力好像全部燃烧起来一般，使得他周围数丈之内的空间剧烈扭曲起来。

　　“哦？你还不死心？那就来吧！”黄泉帝君嘴角一挑，满脸兴奋之色，似乎眼前那年轻的萧凡，已经在其双目之中变化为当年风采奕奕的圣魔帝君一般。

　　他与圣魔帝君亦敌亦友，既是形同手足的生死弟兄，又是互不服输的死对头！

　　不过萧凡的气势越来越恐怖，这倒让黄泉帝君暗暗警惕起来，现在他已经没有半点轻视之心了，搞不好，这一战……

　　下一刻，黄泉帝君的脸色猛然大变，轰！

　　萧凡浑身突然爆发出一股凌驾天地的恐怖气势，元力沸腾到了极点，一股庞大的通红火光形成光柱，宛若星河倒挂，贯穿天宇。

　　整个无邪遗迹的上面三层，一切空气都为之炸开，条条回廊尽数坍塌！

　　萧凡战意滔天，手持巨剑当空向黄泉帝君砍杀过来，通红的火光愈发璀璨，气势逼人。

　　这一刻，萧凡好像和巨剑融为了一体，简简单单的一剑刺出，顿时天崩地裂，星空战栗，让人有种要摧毁世间一切的错觉。

　　毁灭一切，粉碎一切的毁灭神光飞洒，急如狂风暴雨，这个地方被一片通红的神华淹没，此威能，竟然有着山崩地裂，河干湖涸之势！

　　一时间整个大殿的顶端，竟然出现云蒸霞蔚，气象万千的景象！

　　“唔！”黄泉帝君双瞳猛缩，将冰刃凌寒横在胸前，全身元力汇聚为一点，生硬的抵挡住了萧凡这恐怖一击。

　　然则他的脚下却无法控制的连连后退，足足倒卷出三十多丈开外，这才稳住了身形。

　　其脸色变得苍白无比，一股红晕顺着咽喉猛然上涌，被其硬生生的压制了下去，才使得自己没有一口鲜血喷出！

　　“得罪了，你输了！”萧凡全身元力顿时迅速收敛起来，微微一笑，焚天化为一抹红光隐入元匣之中。

　　“果然是英雄出少年！没错，老夫认输！”黄泉帝君脸上阴晴不定的扎挣了半天，旋即一屁股竟大大咧咧的坐在了地上，大口的喘着粗气笑道：“哈哈哈哈！了不起，了不起，你的资质，更胜圣魔那老家伙一筹！老夫输的不冤，心服口服！”

　　“哪里，是前辈手下留情了！”萧凡不骄不躁的说道：“前辈并未施展元灵之力，否则战力也不止如此而已！”

　　“得了，你就别挑好听的说了！你不也一样没施展元灵之力么？如果我们真的元力拼杀，这地下早就彻底塌了！”黄泉帝君摆了摆手道：“而且，看你现在气息平稳，面色不改，就知道你还没用真本事，便能将老夫逼迫到如此田地，老夫又岂是糊涂之人？连这点都看不出么？”

　　“呵呵，前辈慧眼！”萧凡也不反驳，只是淡然一笑道。

　　的确，他从始至终，一直到最后一击，都只是将元力的爆发程度控制在八亿之内，这只是他分身基本战力的一半！更别提还在心毒之晶中修行的本尊了！

　　“真是羡慕圣魔那老家伙啊！虽然死了，但却能找到这么优秀的继承者，真是让人羡慕不已，只是可惜……当年事出突然，老夫甚至都没来得及向他告辞……结果后来听闻他陨落之信，肝肠寸断，连其最后一面都未能见到，注定让老夫抱憾终生！”黄泉帝君旋即叹了口气，苦笑着摇了摇头，眼中尽是凄凉之意。

　　“不知前辈当年所为何故？”萧凡好奇的问道。

　　“算了，不提也罢！三年后，老夫便会去阴间与圣魔那老家伙再见了，届时……再向他赔罪好了！”黄泉帝君有些失神的说道。

　　“又是三年之后？”萧凡神色一凝，旋即搓了搓下巴沉思了片刻，缓声说道：“前辈，如果……三年后的毁灭灾难成功渡过，那……晚辈或许有办法，让圣魔帝君前辈再次复活！”

　　“什么？你说什么？这怎么可能？他已经彻底死了啊！形神俱灭，就算再逆天的手段，也无法使其重新复活的，你有什么办法？”听闻此言，黄泉帝君瞪圆了双眼，猛地从地上跳了起来，不敢相信的盯着萧凡。

　　“晚辈也只是说有可能……但却不敢保证！”萧凡舔了下嘴唇道：“不过晚辈想先问一句，前辈被称为黄泉帝君，可以操纵阴间死气黄泉之气，这本事是从何而来？”


第291章 五成把握

　　“你是问这黄泉之气？”黄泉帝君一愣，旋即手掌一样，一团淡黄色的气息在他掌心之中缓缓缭绕：“这力量，乃是来自一门道术，黄泉道！”

　　“黄泉道，果然如此！”萧凡眉毛一挑。

　　“这黄泉道，连圣魔帝君都不知道他是从哪里学来的，而之前我教过你的安魂道，也是黄泉帝君教给圣魔帝君的，所以我才会！”疟在心毒之晶内搓着下巴说道。

　　“其实，这黄泉道和安魂道，同属于神通大鬼难术中的两门道术，在地屏界中是并不存在的！”黄泉帝君叹了口气道：“至于这两门道术的来历，就算是圣魔那老家伙我都没有告诉过……”

　　“前辈不会是去过阴间界，并从那里学来的吧？”萧凡舔了舔嘴唇说道。

　　“这……你怎么会知道？”黄泉帝君脸上闪过一丝诧异，旋即点头道：“没错，在老夫尚小之时，刚入仙修界，便被贱人所害，坠入万丈深渊，处于频死之状！”

　　“老夫的灵魂，也自动脱离身躯，进入了阴间界的三途之河岸边徘徊，但却因为还有一口气吊着，没有死透，所以无法登船到达彼岸，只能望着那些绚丽的彼岸花发呆。”

　　“这时，突然出现了一个身着邋遢，头发蓬乱，手拿破旧酒壶的怪异男子，见我之后，说我意识之中求生欲望强烈，所以一直无法完全死亡，问我是否还想回去……”

　　“我当然恳求其帮忙，那怪人便传给了我两门道术，便是这黄泉道和安魂道，将我魂魄送回阳间……”

　　“身着邋遢，头发蓬乱……手拿破旧酒壶……竟然又是他！”萧凡闻言，心中震惊无比。

　　黄泉帝君所说之人，不正是那个引导并协助自己进入鬼门，并告知自己复原之法的人么？

　　他……到底是谁？

　　“老夫到现在，并不知道那位恩人是谁……对了，你说能够帮助圣魔那老家伙复活的方法，跟这件事有关？”黄泉帝君连忙追问起来。

　　“没有，晚辈只是随便问问。”萧凡稳定了一下心神，缓缓说道：“前辈应该知道，幽冥三界吧？”

　　“知道，阴间界、地狱界和幽冥界！”

　　“嗯，那就好，不瞒前辈，晚辈之前，刚刚从阴间界回来！”

　　“什么？你去过阴间界？难怪了……你能突破到圣境阶段！”黄泉帝君一惊，旋即点了点头道：“在地屏界内，并无‘源’的存在，但阴间界却不同……老夫之所以能突破到离神中期，估计也是因为小时误入过阴间界，偶然间吸入了‘源’，使得‘源’残留在魂魄之中，才能够侥幸达到圣境阶段的！”

　　“原来前辈是如此突破的！”萧凡挑了下眉毛，旋即说道：“幽冥三界，阴间界在最上端，其下，便是一片空旷无比的地区，被称为瓦仑地区，是连接阴间界与地狱界之间的枢纽，而无论在阳间任何人死去，都会先进入阴间界，经过阎罗审判，再决定是投胎转世，还是打入地狱界中受苦。”

　　“但一般来说，仙修者之中几乎没有能够达到投胎转世标准的，大多数都会进入地狱界承受无边痛苦，就算是圣魔帝君也不例外！我更是听过一位阎罗亲口所说，她曾经亲自出手，将圣魔帝君的魂魄镇压，送往地狱！”

　　萧凡所言完全属实，自己在阴间界的女人，遗忘阎罗米娜确实亲口说过此事，他对这番话至今记忆犹新。

　　“而且，不管谁在阳间死后，哪怕是形神俱灭，魂魄彻底消散，但其在阴间，还是有着一缕魂魄存在！”

　　“你是说……你想进入地狱界中救走犯人魂魄带到阳间还阳？”黄泉帝君倒吸了一口凉气，这萧凡的想法也太另类了吧？

　　“嗯，就是这样，虽然他们的魂魄已经不完整了，而且还没有肉身，无法再重新凝聚出元灵来，但只要给他们寻找一具合适的身体，再修炼一种不需要凝练元神的功法，应该没有问题！”萧凡点了点头道，他的手中，就从‘经殿’中找到了几种类似的功法，是用来给受过重伤，元灵被毁的修士修炼的。

　　虽然修炼后的效果，远远无法比拟正常修士那般强力，但再通过一些辅助的手段和特殊的办法，依旧可以瞒天过海，让修士达到圣境阶段也并非不可能！

　　要知道，一旦修士能够增加一层修为，那么寿元也会自动延伸，到时候再扣除之前偷活的阳寿，不就等同于是还阳复活了么？

　　这种手段，也只对残魂有用，至于像东煌真人所说那种转世重修的法门，萧凡现在也有，只是那种手段风险太大，成功率还不足万分之一。

　　要知道这丝残魂，可是最后的生存希望，一旦毁灭了，阴间界中也不会再有备份，也就表示着这个人彻底消失，烟消云散了！

　　“不愧是能够继承圣魔那老家伙道统的人，想法还真是疯狂，嗯，比那个老家伙更疯狂！”黄泉帝君闻言不由得唏嘘起来：“那老家伙曾经妄想凭借自己的力量，改变整个云鹤大陆的仙修者规则，结果落得了悲惨的下场，希望你不要再步他的后尘啊！”

　　“呵呵，放心吧，因为我是萧凡，而不是圣魔帝君！”萧凡咧嘴一笑。

　　这笑容，不知怎的，给人一种十分安心的感觉。

　　似乎看到这笑容，就会让人内心宁静，让人相信，对方是如此的可靠，值得信赖！

　　看到这笑容，黄泉帝君再次迷茫了。

　　曾几何时，在圣魔帝君脸上洋溢的，便是这种笑容，让其毕生难忘！

　　“那就好，那就好！”黄泉帝君脸上洋溢着喜悦，连连点头，旋即回头看向了身后的墙壁道：“不过……你真的确定要下去？”

　　“没错，我已经打败您了，不会还要阻止我吧？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“呵呵，不会，老夫也没有能力阻止你！这点儿自知之明老夫还是有的，这几万年可不是白活的！”黄泉帝君笑道：“这样吧，你能向我透个底么？你的最高实力如何，老夫权衡一下，看你在下面的生还几率有多大！”

　　“没问题！”萧凡嘴角一挑，但他却早已经不是之前那个愣头青的小修士了，就算对方是黄泉帝君，他也不能实言相告，舔了下嘴唇道：“基础元力在十五亿至十六亿之间，手中三件圣品顶级法宝，而且还会数十种道术，几种神通！”

　　“天，你……你还会几种神通？而且只是离神中期，就拥有十五亿以上的基础元力？也太逆天了吧？”黄泉帝君不由得咋舌道：“之前圣魔那老家伙就是，修为不如我，但基础战力却胜于我，合形巅峰便能战胜一轮，甚至是二轮境界的高手，你这个继承人，看来是有过之而无不及啊！”

　　“前辈谬赞了！”萧凡微笑着说道：“也就是说，如果配合几种可以瞬间提升修为的道术，完本的基础元力，可以远远超过二十亿这个程度，前辈认为……晚辈有几成的把握活下来？”

　　“二十亿的基础元力……”黄泉帝君闻言嘴角抽动了几下，再次倒吸了一口凉气感叹道：“都能媲美踏魂境界的高手了……不过……就算如此的话，你的生存几率，依旧在五五之间！”

　　“哦？也就是说，有一半的机会？”萧凡闻言略微一喜，这可超过了他的预计。

　　光是凭借分身，就有五成把握生还的话，那这无邪遗迹的后四层，根本就不足畏惧了。

　　要知道，自己的本尊，才是真正的杀手锏！

　　而且还有疟和血修罗两个早就闲的手痒，实力大增之后一直想找机会试炼一番的家伙自在跃跃欲试着。

　　况且现在整个青阳盟都在心毒之晶的世界之中，二十来个离神境界的高手合力，也是一股强悍无比的力量，绝对不容小窥！

　　要知道无极门的十几个长老联手，都能抵挡住圣仙巅峰高手般的一击，更何况自己现在最不缺的，就是人了？

　　十万修士，无数大阵，各种法宝，几十种道术，如若一同施展，其威力也足以让任何高手为之胆寒。

　　至少萧凡的本尊自认为，没能力接下十万修士的联手一击！

　　要知道，萧凡的本尊，如果现在再次面对灭世天劫的话，应该能轻松抵挡到第十五道劫雷！

　　“老夫最后再问你一次，你也别嫌老夫烦，你确定要去？”黄泉帝君再次问道。

　　“绝对确定！”萧凡嘴角一挑道：“前辈你就保重好自己吧，等我从下面出来，再想办法帮你将体内的毒解掉！”

　　“你还能解毒？”黄泉帝君一愣。

　　“呵呵，晚辈在炼丹方面的造诣，可以很不客气的说是云鹤大陆第一！”萧凡一撇嘴，这句话倒是一点儿水分也没有，就算东煌真人复活，跟如今的萧凡比，也只能排在第二了！

　　“你已经远远超过了圣魔那老家伙，想必这家伙含笑九泉都会一直笑着吧！”黄泉帝君捻了下八字胡道：“这些，等回头再说，我先带你前往鬼堺结界，接下来的，只能靠你自己了！”


第292章 第四层

　　萧凡跟着黄泉帝君来到了大殿最前端的一面墙壁前。

　　刚刚二人交手，周遭的一切都受到了莫大的破坏，而只有这面墙壁完好无损，甚至其上连一道细微的裂纹都不曾出现！

　　墙壁之上，画着一个巨大的圆形阵图，其中一圈圈刻画着符文印记，字字相连，如同一个漩涡状的形式一直轮转到中心部位。

　　而在圆形阵图的正当中，则有着一只眼球般的图案，栩栩如生，红色的瞳孔之中，似乎隐藏着一股狂暴的杀意。

　　“这就是鬼堺结界？”萧凡有些感叹了起来，虽然在心毒之晶内城堡中的‘阵殿’内，有十分详细的关于鬼堺结界的记载，甚至连布置方法和破解之法都一应俱全，但毕竟只是书面上的东西。

　　他真正站在这鬼堺结界之前，却不由得赞叹，这阵法还真是鬼斧神工，尤其正中央那只眼球，仿若在盯着一切般，让人从内心深处产生一股不寒而栗的感觉。

　　“呵呵，这便是老夫耗费了八百年的时间所布置出来的鬼堺结界，同时……也赔上了这整个无邪宫的修士性命！”黄泉帝君的言语之中，有些一些苦涩的味道。

　　“无邪宫，是前辈所灭？”萧凡一愣。

　　“说是也是，说不是也不是！这些，也在老夫不能说的范畴之内，如果你想知道，只能亲自去调查！”黄泉帝君摇了摇头道。

　　“嗯，晚辈理解！”萧凡说着抬起手来，按在了墙壁之上，一股元力在五指之间弥漫开来。

　　“你……你想要以蛮力破除这鬼堺结界？”黄泉帝君眉毛一挑。

　　“嗯，想要破掉此阵，有两种方法，第一是净化这大阵内无数年来所积蓄的怨念之气，毕竟之前那座亡魂大阵，只是为这鬼堺结界而服务的罢了，但这个办法虽然可行，却很是麻烦，也会消耗掉我不少的时间和气力，所以我不打算采用这种办法！”

　　“然而第二种办法，便是以超过布置结界者修为一倍的元力轰击中间那个眼球，这个办法……应该是最直接便能奏效的！”萧凡嘴角一挑，悠悠说道。

　　“什么？这……还有第二种方法能破解掉？”黄泉帝君一愣，旋即搓了搓下巴道：“原来如此，老夫却也只是知道第一种方法，不过……第二种方法对于别人来说，很是难以达到，但对你来说……轻而易举！”

　　“抱歉了前辈，我要将你的心血毁掉了！”萧凡嘴角一挑，猛然纵身而起，厚重无比的元力在其身上疯狂攀升，火精灵一般的元灵也在其身后浮现出来，使得其眨眼间便爆发出四倍之力！

　　“这小子，全力施为的力量……甚至比他自己所说还要高出一分！”黄泉帝君不由得连连后退了几步大声道：“毁掉吧，老夫也一直在等着能够将其毁掉的人出现！”

　　第一种办法只能削弱鬼堺结界的力量，使得人能够进入其中，但却无法将其彻底摧毁！

　　然则这第二种方法，却是能彻底将其破坏！

　　“嘭！”萧凡凝结全力的一拳，狠狠的轰在了那圆形阵法正当中的眼球之上。

　　“噗噗噗！”随着这一拳狠狠深入，萧凡的手臂都连同着没入眼球当中大半，从眼球之内，疯狂的朝外喷出如同瀑布一般的猩红色液体，一股血腥味儿也随即弥漫开来。

　　“这些就是无邪宫所有修士们的体内血液么？果然……要创造鬼堺结界这种恶毒无比的结界，必须要上千修士体内的全部鲜血才行！”萧凡双目微微一缩，那些血液，根本无法沾染到他身上分毫。

　　“破！”一声爆喝，整面墙壁突然出现无数裂痕，并且飞快的朝着四周蔓延开来，旋即‘轰隆’一声完全崩塌下来！

　　鬼堺结界，被毁！

　　在墙壁的后面，出现了一道通往下方的螺旋状阶梯，其内幽深无比，似乎通向地下很深的对方。

　　“顺着这条阶梯，你就能达到第四层，一定要小心，虽然我不能说太多的东西，但却可以给你一些提醒，无论见到什么，都不要犹豫，能杀便杀，而且，不要施展噬魂道，下面所有人的魂魄，都被人改动过！”黄泉帝君谨慎的传音给萧凡说道：“老夫只能说这些！”

　　“被改造过了魂魄？能杀便杀么？”萧凡摸了摸鼻子，会意的点了点头道：“多谢前辈指点，我会小心的！”

　　说着，他纵身跃到阶梯之上，朝着下方跑去。

　　“祝愿你能一切平安，如果……你真的能破坏掉这里的话……也就能让我解放了！”看着萧凡渐渐消失的背影，黄泉帝君叹了口气道：“没想到啊……圣魔老家伙，到了现在，我还是依旧不如你，到头来，还需要你的继承人来将我从这苦海之中解救出去！”

　　萧凡倒是没有听到黄泉帝君的感慨，此时他的身形正如同一只猎豹般，在漆黑的阶梯上迅速向下掠去。

　　这阶梯一圈圈向下延伸，似乎永无止境一般，而且越往下越是漆黑无比，而且阴风阵阵，显得寂静诡异。

　　“靠，这下面到底多深啊？该不会跟无尽深渊一样吧？该死，这里面充斥着一股扰乱神识探查的力量，让我没办法知道下面的情况！”萧凡一边跑一边皱着眉头不爽道。

　　就这么足足跑了一个多时辰，萧凡终于在这螺旋状的阶梯最底端，看到了一扇大门。

　　这扇大门，很怪异！

　　甚至说是怪异绝伦！

　　其上通体布满了扭曲的线条，很是抽象，并未组成什么实际上的图案，也不像任何法则法纹。

　　这扇门的质地，萧凡没见过，至少在地屏界中，没有这种金属，随着大门被‘吱呀呀’的推开，萧凡在这门上，感受到了一股十分强悍的沉重感。

　　“制造这扇门的金属，还真是奇特，如果不是圣境阶段的高手，怕是灵境阶段中，没人能够推得动它！”萧凡有些诧异的挑了下眉毛，索性抬起手掌一劈，将整扇大门都给拆卸了下来，顺手打了几道封印在上，扔进了元匣之中。

　　“嗯，不错，虽然不知道是什么金属，但估计以后炼器或许用的着，先收着吧！”

　　“嘿嘿，雁过拔毛，这个习惯好，金山也是一粒粒金砂积攒起来的，只有这样你才能越来越富有！”疟很是欣赏的点了点头笑道。

　　“这还不是跟你学的？”坐在疟对面的萧凡本尊翻了下眼睛。

　　“小心点儿，我总有种危险的感觉，这下面不一般！”血修罗沉声道：“如果待会有什么危险的话，我会选择第一时间出手！”

　　“嘎嘎，我也会出手的，放心吧萧凡，有着阴阳界这个巨大的后盾在，我就不信还真有什么东西能够对你有什么致命威胁，大不了再把随形大人给吵起来，那乐子可就大了！”疟嬉笑着道。

　　“随形大人么？”萧凡挑了下眉毛，是啊，那个看起来永远长不大的可爱男孩，可是拥有着媲美帝境阶段高手的实力啊！

　　萧凡的分身，朝着面前一条依旧漆黑无比的回廊之中，小心翼翼的走了过去。

　　然而他刚刚迈出一步后，突然间‘呼啦，呼啦！’回廊两侧石壁上端，接连径自点燃起一盏盏油灯。

　　油灯的火焰，是绿色的，映照的整条回廊绿莹莹，更凭添了恐怖的气氛。

　　“哼，装神弄鬼！”这种氛围，自然丝毫吓不到萧凡，他迈开步子向前走去。

　　回廊中寂静无比，只有萧凡的脚步声在不断回响着。

　　而萧凡同时也一直不间断的将神识释放出来，朝着四周散开，可每当神识触碰到四面的墙壁，便会被毫无悬念的折返回来。

　　“奇怪了，是这墙壁有问题还是……”萧凡皱了下眉头。

　　“这墙壁是用魔冥石打造的！”血修罗突然说道：“魔冥石，是魔界之中特产的一种矿石，只在魔幽山谷之中有，能够阻挡并反弹神识！”

　　“哦？魔界特有的东西？”萧凡舔了舔嘴唇，不由得说道：“能够阻挡并反弹神识么？这东西不错啊！”

　　“没什么，虽然这种石头的产地单一，但产量却很大，并不是什么稀有的东西，你要是需要的话，我随身也携带着一些！”血修罗不屑的说道：“这里很怪异，你还是先别乱碰，别打这魔冥石的主意了，要不然万一触碰了什么危险的禁制，陷入被动！”

　　“嗯，血修罗前辈言之有理！”萧凡点了点头，压制住想要再次大扫荡一次的念头，继续朝前走去。

　　然而在同时，地下七层那间石室之内，几个如同石像一般的黑衣人，再次睁开了双眼。

　　“他进来了，来到第四层了！”

　　“黄泉帝君那个老废物，竟然失败了！”

　　“这也就是说，这个人的实力要比黄泉帝君还强！”

　　“这怎么可能？这可是地屏界，没有‘源’，没人会突破到圣境阶段的！”

　　“现在没有必要去追究可能或是不可能这些了，当务之急，是不能让他来到第七层！”

　　“那好吧，我们几个需要守护在这里，万不得已的话，也只能将‘它’转移了！”

　　“让所有的护卫都出动吧，将大阵全部开启，我们所要面对的，是一个比黄泉帝君更厉害的圣境阶段仙修者！如果能将其击杀，则会晋升为布衣！”


第293章 和尚！

　　萧凡此时还不知道，自己的一举一动，都在别人的监控之中，而且，已经对其发布了必杀指令！

　　闲庭信步一般，在空旷无人，绿光萦绕的回廊中向前走着。

　　“奇怪了，我已经走了能有半柱香的时间了吧？怎么连个鬼影都没见到？除了这条回廊外，空无一物！黄泉帝君不是说这里无比危险的么？”萧凡皱了皱眉头，心中疑惑不已。

　　“萧凡，有人来了！”疟突然提醒道。

　　自从疟的修为暴涨之后，其独有的敏感本领再次大大强化，甚至对于力量的感应和把握，都要比萧凡高上一筹。

　　“嗯？”在感应了两个呼吸的时间后，萧凡这才挑了下眉毛：“的确是有人来了，不过……好古怪的元力波动……”

　　正亦或着呢，突然两边墙壁的绿色灯盏突然同时熄灭下来，四周再次进入了一片漆黑之中。

　　萧凡不由得停下了脚步。

　　“嗖！”一支无形的箭矢，在漆黑之中笔直的朝着萧凡的眉心射了过来。

　　“无聊的把戏！”萧凡根本不躲不闪，光凭借身上的元力，就将那箭矢在距离自己还有一尺远的地方融为了一股黑烟！

　　紧跟着，‘嗖嗖嗖！’又有无数支箭矢朝着萧凡从四面八方射来。

　　“只有这种伎俩？”萧凡衣袖一挥，扬起一股炙热的微风，使得周边空气顿时增温，根本没有任何一支箭矢能够接近他一尺之内！

　　旋即，无数个人在漆黑中，从四面八方朝着萧凡冲杀而来，每个人身上都散发着不弱的元力波动，同时还夹杂着一股无边的杀气！

　　“弄得漆黑，这是不敢见人么？”萧凡身形突然扭曲了起来，旋即一股火焰在其身上缭绕着。

　　应该说，他整个人都化为了一股火焰般，使得数人的刺杀扑空。

　　“让我看看你们的真面目好了！”萧凡所化的火焰不断上漂，突然从其上迸发出无数火星，朝着四周扩散开来。

　　那些绿色的灯盏，被萧凡尽数点燃，然而其上跳动的火苗，也不再是先前那慎人的颜色，转而变为了鲜红的火焰！

　　整个回廊，顿时被照得如同白昼一般！

　　“啊！”几十个声音同时响起，似乎是无法适应着突然出现的明亮一般，那刺杀萧凡的众人纷纷掩住双目，同时身形暴退起来。

　　“想走？既然来了，就留下好了！”萧凡的身形在半空中重新凝聚而出，十指如同抚琴一般抖动起来，旋即在那些人的身后，突然出现了一张巨大无比，由火焰而交织成的大网！

　　萧凡则站在这大网的正中间，如同露出獠牙，准备享用猎物的蜘蛛一般！

　　“啊……啊……”骤然提升的高温，让那些刺杀者纷纷无法忍受，如同热锅上的蚂蚁一般蹦跳了起来。

　　萧凡这才看清这些人的样子。

　　清一色身穿黑袍，这点并不稀奇。

　　然而，让萧凡为之一愣的则是，这些人都是秃子！

　　而且，每个人的额头之上，都有着六个圆形的伤疤！

　　香疤！

　　“他们竟然是……和尚？”萧凡愣住了。

　　如果萧凡在很久之前，未曾于无尽深渊中击杀过一些想要对凝霜不轨的欢喜禅宗弟子的话，恐怕他到现在都不知道天地间还曾经有过一个巨大的修行体系，被称为佛门，更不知道佛门之中的弟子，被称为僧侣，也就是俗称的和尚！

　　这些人最大的特点，便是剃着光头，额头上烫着香疤。

　　他们的修行模式、方法，与仙修者截然不同。

　　他们讲究清规戒律，崇倡六根清净，既眼、耳、鼻、舌、身、意，心无杂念，内心不染尘埃，告别红尘世界，专一修行佛道。

　　尤其是五戒，指杀、盗、淫、妄、酒更不能沾染半分！

　　然则，萧凡对于和尚却没有太大好感，但在听过疟对于和尚的解释之后，才知道欢喜禅宗的佛门弟子，只是极为少数的另类异端罢了。

　　但今天，他竟然再次的看见了和尚！

　　而且是在这无邪遗迹神秘无比的第四层之中。

　　这些和尚，还妄想在黑暗之中击杀自己！

　　萧凡在刹那间，内心刚刚竖立起对和尚的那一丝好感，也彻底破碎开来！

　　“疟，你这个骗子，不是说和尚是三界之中心肠最好，最慈悲的修行者么？你睁大眼睛看好了，这就是你口中的那些好人，这回我不可能又碰到一群什么另类或者是异端了吧？”心毒之晶内，萧凡的本尊借机狠狠的挖苦道。

　　“这……这是怎么回事？这不可能啊！佛门的弟子，我曾经跟圣魔帝君也打过交道的……”疟纳闷无比，仔细打量着这些和尚，旋即不由得龙须一抖笑道：“嘿嘿，萧凡，你先别着急下定论了，你自己看看他们的眼睛！目光空洞，有色无神，明明就是被人控制了！”

　　“嗯？”萧凡定睛观瞧，果然如同疟所说那般，这些和尚的双目之中，虽然黑白分明，但却似乎少了些清明！

　　“好吧，姑且算你说的对！”萧凡撇了下嘴，朝着那些和尚厉声问道：“你们是什么人，在这里干什么？为什么要刺杀我？”

　　“杀……杀……佛祖有令，要杀掉你，洗礼你的灵魂，因为你是罪人……只有将你超渡，才能早登极乐，享受大自在，前往那无忧无虑的净土……”为首一个和尚，如同念经一般说道，语气之中毫无任何感情因素可言！

　　“这都是什么一套一套乱七八糟的？”萧凡皱了下眉毛，再次质问道：“你们如果不如实的回答问题，就别怪我不客气了！”

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱，牺牲小我，完成大我……”这些和尚竟然同时双手合十，旋即盘膝坐下，口中念念有词。

　　“想死么？那我就成全了你们！”萧凡一抬手，一簇火焰在其手中凝聚而出，化为一把开山大刀，便要朝着这些和尚挥砍而去！

　　“施主，放下屠刀，立地成佛，苦海无涯，回头是岸！”所有和尚们一双嘴唇上下翻飞，口中轻念出一堆含糊不清的话语。

　　这些话语汇聚在一起，竟然在空中形成了一个巨大的‘卍’字，朝着萧凡泰山压顶般砸了过来。

　　“这是音攻？”萧凡一愣，旋即翻手一刀，将那‘卍’字砍得消散开来。

　　但紧跟着，越来越多的‘卍’字浮现在萧凡身周，而且那些和尚所念诵的经文之声变得越来越大，不住的往萧凡耳中钻去。

　　“这……这是什么？”萧凡只觉得心烦意乱起来，不由得捂住了耳朵，但那些声音却挥之不去般，依旧在其脑海中不断回响起来。

　　他全身的元力，也不受控制的慢慢消退起来，双目中的神采逐渐变得黯淡，整个人的内心，突然变得无比平和，似乎在这一刹那，所有的一切都变得不再重要了。

　　自己一路修行而来的画面，突然如同重演一般在他眼前历历在目，尤其是那些一路走来所杀之人，让其不知为何，心中产生了深深的悔意！

　　更甚至……一种自责，想要一死赎罪的念头，在其心头油然而生！

　　“这是佛家独有的言能之力！萧凡，不要被其迷乱了心智！”疟连忙出声提醒。

　　“嘿嘿，这种程度东西就能影响到我？”萧凡嘴角突然一挑，眼中骤然恢复了精光四射之态：“刚刚我只是想试试，他们这攻击有多大本事！”

　　“不过……虽然不至于影响到我，但如果是灵境阶段的修士，怕是一不留神便会中招了，凡人的话，更是没有任何抵抗之力！”

　　“极度厉害，危险的招数！”萧凡立刻下了如此的评定！

　　“况且，这些和尚的修为，最高也不过是成体境界的样子，而更低的，还有元灵程度的家伙，便能施展出这种威力的手段，这佛宗还真是让人刮目相看啊！”萧凡舔了舔嘴唇，对着那些依旧不断念诵经文的和尚们猛然间开口一声怒吼：“哈！”

　　这一声，宛如龙吟，又似虎啸，震慑天地一般，使得这回廊之内空穴来风，震得四周嗡嗡作响！

　　龙吟道与虎啸道柔和在一起的一声咆哮。

　　其中更是暗藏了萧凡那无比强横的元力威能。

　　刹那间，所有念经的声音哑然而止，几十个和尚顿时七窍之中鲜血喷涌，全身无力的瘫倒在地！

　　“看来我用力过猛了？”萧凡皱了下眉头，旋即落在了一个和尚身旁，抬手一抓，便扣住了那光秃秃的脑袋，一团黑气，在其手掌之上腾起。

　　“想必现在你们也没能力再回答我的问题了，那我就自己动手，了解个究竟好了！”

　　“噬魂道！”

　　一丝丝黑暗无比的魔气，侵入了那和尚的头盖骨中，将其体内的灵魂捆绑，用力向外拉扯到了萧凡的体内。

　　“读魂！”萧凡眼中红芒一闪，便要读取这和尚灵魂之中的全部记忆。

　　就在这时，一个浑厚有力的声音在萧凡的脑海中如同炸雷一般响起：“罪孽深重的人啊，是时候偿还你的罪孽了，一切都在因果之中，则早登极乐，则皈依我佛，南无阿尼陀佛……”


第294章 佛法无边

　　“啊！”萧凡顿时觉得头痛欲裂，那声音在脑海之内横冲直撞，不断的震荡着自己的元神！

　　“跟我滚出去！”萧凡抬手一掌拍在了自己的额头之上，旋即数道黑烟顺着七窍飞出，重新凝聚成了那和尚的魂魄！

　　“果然……黄泉帝君所言不虚，这些家伙的魂魄都有问题，噬魂道无法读取他们的记忆，不小心还可能被其反噬！”萧凡虚惊一场，抬手一点，那魂魄顿时被轰得粉碎！

　　“既然无法搜魂，那么……这些人就没有必要留下了！”萧凡双目之中杀气腾腾，手臂一振，那火焰幻化的锯齿大刀，便以他为中心朝着四周横扫开来！

　　“啊啊啊啊啊！”几十个和尚的头颅瞬间飞至半空，鲜血从腔子中冲天而起，身子尽数软趴趴的栽倒在地。

　　全杀！

　　萧凡置身在鲜血之中，四周横尸具具，场面颇为惨俊。

　　“看来这无邪遗迹的下层，应该是跟佛宗有关了！”萧凡看着这些和尚的尸身，略有所思道：“奇怪了，不是说佛宗在万年间就莫名其妙的消失了么？只留下一些残党，难道这些人就是残党之中的？”

　　“不对，这些和尚的修为并不低，如果能残留下这些高手的话，佛宗也不至于说是彻底消亡啊！”萧凡搓了搓下巴：“光凭借这几十个人，足以建立起一个不小的门派，再广收门徒，开枝散叶，想要再次发展起来不难！”

　　“奇怪了……这些和尚不像是被人控制了，他们的魂魄中，感觉不到任何被控制的痕迹，但……”疟突然纳闷的说道。

　　“他们的魂魄不完整！”血修罗突然开口道。

　　“嗯，我也发现了，的确是被人做过手脚了，而且他们还是心甘情愿，并非是被人控制！”萧凡点了点头，看向了疟道：“这回你还有什么好说的？”

　　“呃……这……别问我啊！我其实对这些秃驴也不熟，所以别问我了！”疟连忙摆手道。

　　“你这邪恶之人，竟然毫不眨眼的杀掉了这些佛的门徒，简直就是罪不可赦，佛祖也有三分怒火，现在，这怒火便将要焚烧在你身之上！”一个粗狂的声音，突然在回廊中回响起来。

　　“哼，佛祖的怒火？可轮不到我头上！少在那里装神弄鬼的，既然来了，就现身吧！”萧凡眉头一挑道：“如果你是来迎接我的话，那无所谓，但想要代替什么佛祖惩罚我？就也跟着这些秃驴一起去死好了！”

　　“狂妄的家伙，口出狂言，这些比丘无法对付你，那就让你试试我这布衣的本事！”一个人影从回廊的深处缓缓走出。

　　这又是一个头上有着香疤的僧人，身穿灰布长袍，手中拿着一个木鱼，一只手竖在胸前。

　　“果然，又是佛门……”萧凡挑了下眉毛，心中暗道：比丘？布衣？这都是什么？佛门之中的境界么？

　　“萧凡，据我所知，佛门的等级十分严明，总共分为佛主、菩萨、罗汉、金刚、天王、珈蓝、布衣、比丘、沙弥等阶段，每一个层次实力都会有数倍的飞跃，刚刚你杀掉的那些，是比丘级别的，而这个和尚自称是布衣级别，但你留意他们的修为差距，便会知道！”疟出声道。

　　“的确，这个和尚，比之前那些家伙强大的太多了，已经达到了合形巅峰的程度！”萧凡点了点头。

　　“罪人，虽然你有着圣境阶段的修为，但却心中存有杀戮和暴虐，贫僧虽心怀慈悲，但却也不能再让你这种罪孽深重的生灵继续沉浸在罪业之中，虽然佛有好生之德，可为了铲灭世间的罪恶，也不得不以暴制暴了！”那和尚碎碎叨叨的说道。

　　“还真是废话连篇啊！为自己为非作歹冠以一个冠冕堂皇的借口么？还真是可笑的佛！”萧凡撇了下嘴道：“你然你知道我是圣境阶段的修士，而你不过合形巅峰罢了，我们之间的实力差距有多大，你不会不清楚吧？竟然还跑来送死？”

　　“善哉善哉，佛的眼中，没有强弱，众生平等，面对罪恶，我等出家人有义务以身殉法，施主想要杀了贫僧，那就不必劳烦施主费神了，贫僧自甘燃尽三千功德，为施主洗清一身的罪孽！”那和尚说着竟然盘膝坐下，木鱼端放在身前，从袖口中抽出一支两寸长的木槌，开始缓缓的在木鱼上敲动起来。

　　“咚……咚……”木鱼那沉闷的声音，在回廊中响起。

　　“还真是满口仁义道德，你想拉着我一起死不成？”萧凡厌恶的皱了下眉头，突然抬手一掌，一团热浪便朝着那和尚轰然拍去：“还是你自己先下地狱好了！”

　　“阿尼陀佛，佛法无边……”面对着萧凡迎面拍来的一掌，和尚不慌不忙，一边依旧缓慢的敲着木鱼，一边口中絮絮叨叨的念起了经文。

　　萧凡那一掌拍出的力道，到达和尚面三尺之处，便突然炸开，仿若撞在了一堵看不见摸不着的无形墙壁之上。

　　“哦？有些门道，竟然能挡住我这蕴含了一亿元力的一掌！远远超过了合体巅峰高手所能承受的力量极限！”萧凡微微一愣，旋即一抬手，那把火焰幻化而成锯齿大刀再次握在掌中，脚下一顿，朝着和尚劈砍而去。

　　“嗡！”一个硕大的‘卍’字浮现在和尚身前。

　　“又是这东西，难道你认为能够挡的住我么？”萧凡狠狠朝着那‘卍’字劈砍而下。

　　在‘卍’字被一分为二的刹那，和尚的脸上，竟然露出一丝得意的笑容，阴冷的说道：“施主，你太轻敌了！”

　　话音未落，突然间从木鱼之中，猛地爆射出无数金光般的丝线来，朝着萧凡迅速缠绕而去。

　　其速度之快，让萧凡都未能及时作出应对反应。

　　眨眼睛，萧凡的全身就被那金丝所包裹在内，变成了一个金黄色的蝉蛹！

　　其内的萧凡不断挣扎，但根本无济于事！

　　“阿尼陀佛，此乃佛蚕之丝，在佛门中，用来编制袈裟所用，坚韧无比，水火不侵，尘土不入，雷劈不得，风撕不断，被其缠入其中，施主也就不必再挣扎下去了！且听贫僧的救赎宝轮经，跟随一起，心无杂念，明镜皆空，洗清罪孽，皈依我佛吧！”和尚旋即一笑，便开口念诵起怪异的经文来。

　　“又来这套！”萧凡被困在金丝之中，无数经文再次钻入了他的脑海之中，疯狂的入侵着他的灵魂与元神！

　　“啧啧，这金丝还真是结实啊，用来制造防护类法宝的确是绝佳的材料！”疟不由得感叹道，他也并不担心，不用想就知道，光凭这种程度的金丝，是根本不可能困得住萧凡的。

　　“萧凡，你随便施展出任何一种火之道术都能将这金丝焚化，在等什么呢？”血修罗见到被金丝困住的萧凡分身依旧在装模作样的挣扎着，但却没有一点儿想要脱困的意思，不由得疑惑的说道。

　　“嘿嘿，不着急，这些臭和尚，既然几次三番的都想给我洗脑，那我就配合他们一下岂不更好？反正就算杀了这个和尚，接下来搞不好还会冒出来什么珈蓝、金刚之类级别的家伙来对付我，这样不断的拖延我的脚步，就光是车轮战就足以累死我了！”萧凡的本尊不在乎的笑道：“反正他想要控制，就让他控制吧！”

　　“哦？你的意思是……故意假装？”血修罗挑了下眉毛。

　　“嗯，想来想去，这样最好！”萧凡点了点头道：“这些佛门的高手，的确危险无比，不容小窥，如果不是我的话，换做一般的离神境界高手，怕还真就要被这金丝给制住了，再加上这怪异的经文不断侵蚀元神与灵魂……”

　　“这和尚才不过是合形巅峰的修为而已，如果修为再高的话，那便不可不防！”

　　一炷香的时间过后，和尚停止了念经，缓缓站起身来，得意无比的说道：“施主，你可曾悔过？”

　　“我有罪，我罪孽深重，希望佛祖能再给我一次机会，重新做人，我将皆尽所能，为弥补我犯下的罪过，真心实意皈依卧佛！”萧凡在金丝内声音生硬的答道。

　　“很好……很好……”和尚大笑了起来：“哈哈哈哈，什么离神境界的高手，圣境阶段……对于我伟大的佛宗来说，就是个天大的笑话！区区仙修者，也妄想跟我佛宗抗衡？不一样拜倒在我佛无尽的威能之下？”

　　“是，佛法无边，我自愿成为佛祖手中的戒尺，来清洗这个肮脏的世界，将那些罪孽深重的人们指引到大清净，大极乐的佛门世界之中！”萧凡自己说出这番话来都觉得有些恶心，但自己的计划如此，也只能暂时隐忍了。

　　大闹一场？或许这整个无邪遗迹的下面，还真没人能够阻止他。

　　但这样一来，自己怕是就没法知道，这些和尚们到底在这里搞什么鬼！

　　事关毁灭性灾难的种种，牵扯到整个地屏界的安危，萧凡必须谨慎才行！


第295章 金刚

　　“很好，看来你已经被贫僧的救赎宝轮经清洗了自身的孽障，愿意全心全意的皈依我佛了，这样……守护禁地的高手，便又多了一个，而且……还是难得的圣境阶段高手！”和尚得意的笑了起来，双手连点，将束缚住萧凡的金丝尽数解开。

　　萧凡从金丝之中脱困，目光之中略显空洞，双手合十放在胸前：“多谢大师助我清洗掉原本的罪孽，指引给我一条光明大道！”

　　“阿尼陀佛，我佛慈悲！”和尚连忙回礼道：“施主愿意皈依我佛，实属施主的造化！”

　　“不知为何在外守护的黄泉帝君和戮牢并未皈依呢？”萧凡旋即问道。

　　“那二人并非诚信向佛，戮牢的修为只有布衣程度，要之无用，而黄泉帝君虽然是珈蓝的程度，但需要其操控鬼堺结界这种孽障横生的手段，所以只能暂时不对其进行救赎！”和尚坦言答道。

　　“原来如此！”萧凡心中恍然，但依旧装模作样的问道：“不知，我应该怎么做？何时能如同大师这般，真正成为佛门弟子，剃度修行，学习我佛大成佛法？”

　　“此事不必着急，施主心中佛性不错，待时机成熟，自然会接引施主前往我佛门圣地，经受洗礼，从而正式成为我佛宗一员，按照施主的修为，自然可为珈蓝一级，届时，还望施主念在点化之情上，多多提携贫僧！”

　　“大师严重了，如若在下能够成为佛门弟子，乃在下荣耀，定当与大师分享！”萧凡连忙客气的说道。

　　“呵呵，如此甚好！”和尚满意的点了点头，转身朝着回廊那边走去：“施主随我来吧，既然你现在已经悔悟，贫僧便带你去见轮德金刚大人，他会为你安排任务！”

　　“轮德金刚大人？”萧凡眉毛一挑。

　　“嗯，金刚，在我佛门之中，地位在珈蓝之上，换成仙修者的修为来说，应该是在分念境界的程度！”和尚答道。

　　“哦？”萧凡心中暗道：“这里竟然有分念境的高手坐镇？怪不得黄泉帝君曾说，踏魂境界的高手进入也会九死一生，应该正是此意，再加上他们那厉害无比的邪门经法，很难对付！”

　　“不过这和尚也真是个白痴，自己假装，他都不多加试探，便信以为真了？”

　　“不对……没这么容易就能蒙混过关，我一定要小心才行！”

　　心中正盘算着，萧凡跟着那和尚一路走出了很远。

　　和尚突然停下脚步，侧身走到了右边的墙壁之上，抬手抓住墙上的灯盏底座，朝着左边转动了两下，又朝右边转动了三下。

　　紧跟着‘咔哒！’一声细微的响动，那面墙壁‘轰隆隆’挪动了起来，露出了一个不大的石门。

　　旋即和尚又从衣袖中掏出一个眼球大小的莲花形东西，塞入了石门中的一个凹槽之内。

　　“咔咔咔……”石门缓缓打开，露出了一条朝下蔓延而去的阶梯。

　　“这第四层中，只有一条回廊，无论走到什么时候都没有尽头，而真正通往第五层的入口，便只有这一处而已，随贫僧来吧！”和尚将莲花形的东西收起后，对萧凡说道，旋即径自走下了阶梯。

　　萧凡紧随其后，心中暗道：“原来如此，弄的这么隐蔽，如果不是他带路的话，怕是我怎么转都无法前往第五层，这种手段还是狡猾啊！”

　　在阶梯上朝下走了大约半柱香的时间，萧凡的眼前豁然开来，与那和尚来到了一个宽阔无比的大殿之中。

　　这大殿的正中央，摆放着一座十丈高的金黄色佛像，看起来整体都是用黄金打造，造价不菲！

　　地面上，清一色铺垫着横竖足有三丈大小的青色方砖，整齐无比，四面墙壁，则雕刻着各式各样的和尚朝拜之图。

　　在这佛像的两边，分别列着十八尊铜像，都是面目狰狞，形态各异的僧人，显得诡异绝伦。

　　佛像的正面，则盘膝端坐着一个身披红色袈裟的老年男子，其眉心有着一个圆形，如同车轮般的印记，雪白的眉毛垂到眼角，颧骨高耸，鼻子呈钩状向下。

　　其身上的袈裟之上，到处布满了金黄色的细丝，正是之前那和尚用来捆绑萧凡的佛蚕金丝！

　　老和尚抬头看了萧凡和那和尚一眼，缓声说道：“悟尘，你得手了？”

　　“是，轮德金刚大人！”和尚连忙作揖道。

　　“嗯，很好，记你大功一件，待我等任务完成，可以返回佛门之时，老衲定会上禀目法天王大人，为你争取一次能够进入禅佛境参禅的机会，很有希望能助你晋升到珈蓝级别！”老和尚轮德金刚微笑着点了点头道。

　　“那弟子便多谢轮德金刚大人的栽培之恩了！”悟尘连忙双手合十，口中念诵‘弥陀佛’，恭敬的欠身站在一边。

　　“你叫什么？”轮德金刚看向了萧凡问道，语气中充满严厉的口吻。

　　“萧凡！”萧凡依旧装傻充愣，表现出已经被洗脑后的模样，目光呆滞毫无表情的说道。

　　“嗯！既然你诚心皈依我佛，那便需要考验你一番才行！”轮德金刚点了点头道：“老衲这就命你，去将罪人黄泉帝君除掉，以证佛法！”

　　“什么？”萧凡心头一惊，暗暗咒骂了起来：“这个老秃驴，果然不是省油的灯，竟然让我去杀黄泉帝君？”

　　“是，在下领命，这就去将黄泉帝君道友身上的罪孽洗净，使其早登极乐！”萧凡连忙应道，旋即转身便要离开。

　　“慢着……”轮德金刚突然道：“悟尘，你跟着他，否则他无法再从第四层返回这第五层！”

　　“靠！跟着？摆明了就是监视我吧？”萧凡心中暗道。

　　“喂，萧凡，你不会真的想去杀了黄泉帝君吧？”疟连忙问道。

　　“你说呢？”萧凡的本尊翻了疟一眼道：“那黄泉帝君再怎么说，也算是我师叔，我能下得去手么？”

　　“那你打算怎么办？那个小和尚一直跟着你，你打算装到什么时候？”疟撇了下嘴道：“我看那个什么轮德金刚，虽然是分念境界的高手，但佛家不讲究修行元灵，所以他根本无法发挥出六倍战力，元力程度，充其量也就三十亿而已，你的分身都能灭了他！”

　　“这点我自然清楚，想要杀掉他，并不难，但……他给的感觉，也不过只是个小角色罢了，如果提前动手，反而会打草惊蛇，让下面两层的未知存在有所警惕！”萧凡舔了舔嘴唇道：“看来，只能先让黄泉帝君配合我，演一场戏了！”

　　跟随着悟尘返回第三层，萧凡面无表情的再次出现了那阶梯之上。

　　“嗯？萧凡，你怎么这么快就回来了？有什么收获不成？”黄泉帝君见状，连忙上前问道。

　　“罪人，我是来清洗你的罪孽，送你前往极乐净土的！”萧凡言语冰冷的说道。

　　“什么？萧凡……难道说……你也被他们给……”黄泉帝君一愣，露出惊恐的神色，不由得连退了两步。

　　“哼哼，没错，黄泉帝君，你这条老狐狸，如今鬼堺结界和亡魂大阵都被毁了，留着你也没有任何用处了，而且，你体内拥有黄泉之气，是无法用佛门经法来进行洗礼，沦为己用的，所以只能让你去死了！”悟尘狞笑着从萧凡身后走出。

　　“悟尘，是你！”黄泉帝君双瞳猛地一缩，咬牙切齿道：“你竟然将萧凡给控制了？并让他来杀了老夫？”

　　“正是如此！”悟尘得意不已。

　　“好！既然这样，萧凡会杀了老夫，那老夫拼了全力，也要将你杀掉！为老夫挚友报仇！”黄泉帝君说着突然全身元力轰然而出，朝着悟尘冲杀而去。

　　“快！快动手！”悟尘吓了一跳，黄泉帝君对于他们佛门的伎俩可以说是了如指掌，并且定然早有防备，所以出其不意的施展那些佛门经法，不但时间来不及，效用也会大打折扣。

　　萧凡也同时出手，猛然一拳轰出，与黄泉帝君手掌相撞，将后者身形连连震出数步。

　　“萧凡……该死！”黄泉帝君心头不已，暗自责怪起来：“都怪我，如果我能阻止他进入第四层，他也不会被这些该死的秃驴控制住，圣魔老家伙，老夫愧对你啊！”

　　“黄泉帝君前辈，莫要自责！”突然，在黄泉帝君的脑海中，回响起萧凡的声音来。

　　“嗯？”黄泉帝君一愣，疑惑不已的看向萧凡。

　　“我现在只能向你传音说！”萧凡继续传音道：“我假装被他们控制，为的就是要摸清他们的底细，不过一个叫轮德金刚的分念境老秃驴向我下达了要杀掉你的指令，我必须要执行才可！”

　　“原来如此，你还真是聪明，不过……要让老夫被你杀死么？”黄泉帝君不由得问道。

　　“呵呵，我怎么可能会杀掉前辈？不过为了蒙骗过这些秃驴，必须要前辈配合才行，听我的，前辈只需如此如此便可……”萧凡将自己的计划告知对方。

　　“只是这么简单？好！老夫定当全力配合！”黄泉帝君心中一喜，然而神色却变得愤怒无比，指着悟尘破口大骂道：“你们这些不讲信用的家伙，不是早就说好了，老夫替你们建造这些恶毒的大阵，并为其守护数千年，事成之后，便还给老夫自由之身，释放老夫的挚友么？”

　　“哼，你这罪孽深重之人，也配与我们讲条件？萧凡，杀了他！”悟尘恶狠狠的下令道……


第296章 阻止

　　“罪人，受死吧！”萧凡冰冷的声音响起，双手连番拍出，火红色的元力热浪爆射，缕缕火焰卷席开来，使得周围的灵气犹如燃烧一般。

　　一掌打出，元力火焰形成洪流向黄泉帝君轰鸣而去，瞬时间，虚空都扭曲起来。

　　“哼，只凭借这样，就以为能够杀掉老夫不成？之前老夫败给你，只不过是棋差一招罢了，就算你能次次胜得了老夫，但想要击杀同阶修士，哪有那么简单？”

　　黄泉帝君咆哮如雷，两眼射出阴冷的光束，挥手之间，滚滚黄泉之气涌现，屏蔽四方，一波波惊心动魄的诡异玄力波动飞快扩散，黄泉之气当中有鬼哭神嚎一般的嚎叫声响切四周，使得人人寒毛倒刺。

　　阴风阵阵，黄泉之气当中，一个硕大的淡黄色骷髅浮现，眼眶之中惨白色的磷火跳动，阴邪的气息波动把周围数十丈范围尽化绝死之地！

　　“在老夫这黄泉之气面前，我看你如何砍杀老夫！”黄泉帝君森寒的语气传来，他手掌结印，一波波元力扩散，汹涌的流进黄色骷髅身上。

　　嗷吼！

　　黄色骷髅双目当中跳动的磷光爆射出阴凄凄的寒光，恐怖的阴冥气息倒卷，它去势快若奔雷，黄泉之气随着飞快移动，向萧凡的双掌吞咬而去。

　　铿锵……

　　火焰洪流卷席一方，但并没有对那骷髅造成任何伤害，反而是双掌轰击在白森森的骷髅骨头上面，响起一阵犹如敲打在金属的声音。

　　萧凡的脸色不由的一阵微变，身影暴退，同时大声惊呼道：“不好！这个老匹夫发起疯来威力果然惊人！”

　　火焰洪流四处飞溅，黄泉之气越发凶猛，疯狂的朝着四周蔓延开来。

　　“佛光普照。”悟尘吓得脸色发白，双手掐捏佛印，在身前布置出层层佛光屏障抵御。

　　黄泉之气恐怖无边，与悟尘修炼的元力相冲，对他而言，不亚于毒药，碰之则伤，吸之即亡，霸道异常。

　　“哼！如何？之前老夫并未来得及施展这杀手锏对付你，被你侥幸赢了，你便沾沾自喜，以为能够灭杀掉老夫？真是不知天高地厚！”

　　黄泉帝君见到萧凡被骷髅逼退，语气更显阴森，他双手不断掐捏，手印的元力波动愈发凶猛，他眼中杀气愈发浓郁，一步踏前，地陷天崩，强横的元力沸腾，连虚空都要炸开。

　　“小子，拿命来吧，下到地府，别忘记你的命是老夫收拾的！”

　　黄泉帝君得势不饶人，磅礴的元力喷薄而出，把黄泉之气的威能催动到最强。

　　成千上万缕黄泉之气化为无尽黄色毒蛇，疯狂的吐着芯子，朝着萧凡爆射而出，再次没入淡黄色骷髅当中，紧跟着一阵沉闷嘶吼响起，骷髅骨骼咯咯作响，竟然有鲜红血肉翻动，看样子似乎要浴血重生一般！

　　“生死人肉白骨！”悟尘两眼爆瞪，脸色唰的一下血色尽去，连连后退，一脸骇然。

　　“是你才弄不清楚状况，黄泉帝君，我这就送你去极乐净土吧，只有你以死谢罪，才能自我救赎，偿还你所犯下的罪孽！我佛慈悲，定然会饶恕你的！”

　　萧凡却无视黄泉之气的阻碍，身影爆射而出，身影最终被那巨大的骷髅所吞噬。

　　“哈哈……小辈叫你猖狂，给我死吧，我要把你的灵魂炼化，滋养老夫的黄泉之气，为老夫凝练出一具骷髅傀儡之体！”

　　然而，还没等黄泉帝君来得及高兴，萧凡突然出现在黄泉帝君身后，手掌喷薄通红光辉，对着黄泉帝君后脑辗压下来。

　　一缕缕带着血腥味的阴冥之气从他的身上迸发出来，最终被粗大的火柱融化，就连那黄泉之气也跟随着如同沸腾般蒸发开来，骷髅咆哮震天。

　　轰隆……

　　最终，那巨大的骷髅戾气尽去，骨骼崩开，化成骨碎飞射出去，蕴含着狂暴元力的骷髅犹如一具人形炸弹一般，元力轰鸣，火舌卷席半空。

　　浓烟滚滚，火光四射。

　　恐怖的热浪不断朝着四周翻滚蔓延，使得悟尘接连后退，满脸忌惮之色：“好恐怖的力量，幸好之前贫僧用救赎金刚经出其不意为其洗脑，否则真要动手的话，他一只手指便能将贫僧轻易碾杀！”

　　良久之后，火焰逐渐平息，烟雾也缓缓消散开来，爆炸中心处，只剩下一袭白袍的萧凡，满头暗红色的长发无风自飘，目光凌冽，面色阴寒。

　　“呃……萧凡，黄泉帝君……死了？”悟尘连忙跑过来，四下看了半天，不由得问道。

　　“当然，在我的三昧真火之下，他不可能生还！”萧凡面无表情的点头。

　　“死的这么彻底？连一点儿痕迹都没有？”悟尘还是有些不太相信。

　　“三昧真火，温度极高，就算是天品法宝也能瞬间融化，此乃我的必杀绝学，那黄泉帝君，自身可能比拟天品法宝么？”萧凡点头道：“所以，他自然一切都被完全焚尽，什么都没留下来！”

　　“不对啊，就算你的火焰能融化天品法宝，彻底融掉了黄泉帝君的身躯，但他身上不是还有圣品法宝么？连圣品法宝都能一同融了？”悟尘狐疑的说道。

　　“圣品法宝？你说的是这个？”萧凡一抬手，寒光四射的冰刃凌寒出现在其手中。

　　“嗯，上面已经没有了任何黄泉帝君的气息，这件法宝再次变为了无主之物，看来他的确是死了！”悟尘仔细的查看了凌寒半天，这才点了点头，放心的说道。

　　“靠，这死秃驴，还真是难缠！”萧凡心中暗骂道，幸好之前跟黄泉帝君早就串通好了，要不然还真会被其难住！

　　“我这就应该算是……顺利完成任务了吧？”萧凡旋即问道。

　　“嗯嗯，没想到那自持修为强大，本领不俗的黄泉帝君，也只是一个照面就被你击杀，有你在，自然可以弥补掉损失了黄泉帝君这个无法控制之人的缺失，在这最为关键的时刻，你的到来，似乎一切之间冥冥中有着佛祖的指引一般，带领我们完成最终的使命，净化这片肮脏的大地！”悟尘双手合十，喃喃的说道。

　　“是，一切都是佛祖指引！”萧凡也顺着说道。

　　心中，则是骂翻了天！

　　“妈的！什么狗屁的佛祖指引？让老子跟着你们这些秃驴装孙子，真是比吞了死耗子还恶心！”萧凡的本尊在心毒之晶内不爽的连连转圈：“不过……现在看来，地屏界的毁灭性灾难，定然是跟佛宗有关了，净化这篇肮脏的大地？”

　　“嗯，既然已经查到了一些眉目，为何不找辛紫晴证实一下？”疟连忙道。

　　“说的没错，我这就联系辛紫晴！”萧凡说着连忙打出一张传音符，不多时，淡紫色轻纱遮面的辛紫晴影像，便浮现在萧凡面前。

　　“怎么了？有事？”

　　“嗯，我现在在无邪遗迹的地下深处！”萧凡点了点头。

　　“什么？你在那里？怎么跑到那去了？”辛紫晴闻言一惊。

　　“调查一些事情，而且我发现，这里有着很多佛宗的和尚，神神秘秘的，本事还不小，似乎毁灭性的灾难，便跟他们有关吧？还有这里的地下最深处，便有着相关的东西，是么？”萧凡有些洋洋得意的问道，毕竟无极门神秘兮兮的不告诉自己，自己不是也一样知道了？

　　“那里太过危险了，赶紧离开！”辛紫晴则紧张的说道：“现在的你，还不是时候去挖掘出那最深处的秘密，如果你要是真的打草惊蛇，将下面的东西惊动而导致其提前苏醒，那么无极门这么多年一直以来的准备就功亏一篑了！”

　　“下面的东西？提前苏醒？下面到底有着什么？”萧凡闻言一愣，他还真很少见到辛紫晴如此紧张过。

　　“这……不能说……你还是快离开吧！”辛紫晴迟疑了一下，摇了摇头为难道。

　　“你不告诉我，又不让我自己去一探究竟，这不是折磨人么？要是能让我提前知道哪些佛宗的秃驴们在怎样筹划着毁灭世界的计划，也能防患于未然不是？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“此事……佛宗的人，也不过是小角色而已，他们也是受人摆布，而这后面牵连太广，如果透漏出去，后果不堪设想，这事已经超出了你我能承受的范畴，属于天机，不能泄露！”

　　“哦？佛宗的人，也只是小角色而已？”萧凡真正的惊住了。

　　那有着分念境界修为的轮德金刚都只是守在第五层，这么说越往下的高手就应该越多，这么一股强大无比，甚至整个云鹤大陆都无法与之比拟的力量，竟然只不过是小角色？

　　那么他们身后的到底是谁？强大到了何种地步？

　　想到这里，萧凡甚至都不敢再继续想下去了。

　　“好吧，那下面的情况，我就姑且不再去探查，不过……你到底什么时候，能告诉我一切的真相？”萧凡皱了下眉头问道。

　　“三年之后，毁灭性灾难来临之际，等到‘它’的苏醒，便是一切昭然天下之时！”辛紫晴沉吟了片刻，缓缓说道……


第297章 爆破上演

　　“三年么？好，那就我等上三年！”萧凡叹了口气，看来自己之前的巧妙计划，算是白白制定了，竟然被辛紫晴一句话给完全打消！

　　“萧凡，怎么了？愣在那里干什么？你消灭了黄泉帝君有功，现在跟我回去见轮德金刚大人，接受下一步的任务吧！”悟尘催促了起来。

　　“哦，好！”萧凡双目迷茫的点了点头，旋即跟在悟尘身后，心中开始盘算了起来：“该死，就这么转身离开？可已经到了这一步，好不甘心啊！但辛紫晴的话……又不能不顾，看来……也只有这样了！”

　　想到这里，他的神念开始沟通被其刚刚瞬间送入七星灭神盘的七星界中，此时正盘膝坐在一处山峰上的黄泉帝君。

　　而之前被其从阴间界中带出来的本鸿，则已经被其转移到了其他的圣品法宝之中。

　　“怎么？你不打算再继续探究下去了？”黄泉帝君也很是诧异，刚刚费尽心思上演了一场绝佳的戏码，怎么这么快便改变主意了？

　　“嗯，刚刚与我在无极门的一位朋友用传音符交流过，得知这里有着无极门布置的一些东西，所以……我还是不打草惊蛇比较好！”萧凡坦然道。

　　“无极门么？对了……这里的确也跟无极门有些关系……”黄泉帝君沉思了片刻，旋即点头道：“那好吧，你说要怎么办？”

　　“如此这般即可……”萧凡眼珠子一转，一条妙计再次计上心来。

　　“哎！好吧，我这把老骨头，就陪你再疯一次！”黄泉帝君闻言不由得苦笑起来，点头说道。

　　“嘿嘿，那就有劳你了！”萧凡微微一笑……

　　通往第四层的阶梯处，萧凡缓缓的跟着悟尘往下走着。

　　突然，萧凡猛地发出了一声痛苦的喊叫：“啊！”

　　“嗯？怎么了？”悟尘连忙敏感的回头看去。

　　“不好……我……我中招了！”萧凡双目圆瞪，显得神色无比痛苦，双手紧紧捂着胸口，身子朝下缓缓下蹲起来。

　　“中招？中什么招？”悟尘疑惑不已。

　　“哈哈哈哈！臭小子，想要杀了老夫？哪有那么容易，老夫就算是死，也要拉着你们一同陪葬！”黄泉帝君几近疯狂的笑声，在这阶梯四周回荡了起来。

　　“是黄泉帝君，他还没死？”悟尘吓了一跳，连忙身形向后一蹦。

　　“该死，阴魂不散！”萧凡咬牙切齿，在其身后，浮现出一个完全由黄泉之气幻化而成的人影，正是黄泉帝君！

　　“是残魂！他竟然还留下了残魂！放心，这残魂所剩的力量不大，只是悄悄附着在你身上而已，你运气元力护住自己，待贫僧念诵灭灵菩提咒，完全将其消灭！”悟尘满脸惊慌，连忙迅速双手飞速掐捏，口中念念有词起来。

　　“悟尘，你们这些家伙，将老夫利用过后便如同垃圾一般处置，老夫对你们恨之入骨，不光是萧凡，还有你，也一同陪伴老夫去走那黄泉路吧！”黄泉帝君咆哮了起来，黄泉之气猛然扭曲，化为一只土黄色的大手，狠狠朝着悟尘抓了过来。

　　“邪魔退散！”悟尘连忙一抬手，将那小巧的木鱼祭出，却不曾想完全没法抵挡住那大手的分毫，转瞬被捏的粉碎，旋即那大手狠狠的掐在了他的脖子上！

　　“这……这怎么可能？你不是……只剩下惨魂之力了么？这……这力量，竟然比你……全盛之时……还要强大？”悟尘七窍之中迸出鲜血，眼球向外突出，全身猛烈的颤抖了起来。

　　他就算临死也无法想通这到底是为何。

　　然而，在这黄泉之气所幻化的手掌之中，却有着大半萧凡的元力在内！

　　“哈哈哈！去死吧，一起去死吧！黄泉死气之爆！”黄泉帝君狂笑了起来，那股黄泉之气猛然间狂暴的翻滚了起来，并迅速膨胀变大，将四周尽数笼罩在内。

　　“不……不要！”萧凡和悟尘，同时发出了一声绝望般的嘶吼！

　　“轰！”

　　巨响轰鸣。

　　整个无邪遗迹的地下紧跟着猛烈晃动了起来。

　　前三层在这爆炸之中，彻底沦为废墟，坍塌下来，而第四层的阶梯也寸寸碎裂，一直向下延伸！

　　狂暴的破坏力，疯狂朝着第四层席卷开来，使得那无尽的回廊也在眨眼之中化为一片焦土！

　　第四层，不出半个呼吸的工夫，便被彻底摧毁！

　　然而，这爆炸的威能并未有半点减缓，反而继续朝着第五层疯狂蔓延开来！

　　“嗯？这是怎么回事？”在第五层大殿佛像前盘膝而坐的轮德金刚不由得双瞳猛然一缩，骤然起身，手中掐捏佛印，朝着第五层的入口处轰然一掌拍出。

　　一个硕大的‘卍’字，金光四射，夹杂着一股天上地下唯我独尊的磅礴气势轰然而出，刹那间，四周的空间纷纷碎裂开来，似乎连虚空都在为之颤抖！

　　“轰！”整个第五层大殿猛烈的摇晃了起来，那巨大的佛像上，也紧跟着散发出一团凌厉的金色光芒，气势宏大，将整个大殿包裹在内。

　　爆炸之力，被轮德金刚一掌完全抵消下来。

　　“怎么回事？轮德，上面到底发生了什么事情？”一个低沉的声音，在大殿之中回想起来。

　　“启禀天罡罗汉大人，弟子也不知发生何事，不过前四层应该都被突然的爆炸毁掉了！”轮德金刚连忙恭敬无比的对着空气中说道。

　　“嗯，我已经派人探查，稍后便有结果！”那个声音冷漠的说道。

　　天罡罗汉！

　　罗汉级别的佛宗强者！

　　如果萧凡得知此处还有这等强者存在，不用辛紫晴警告，他也不敢再肆意乱闯了！

　　要知道，佛宗之间的等级之间，实力差距十分恐怖！

　　最低级的沙弥，是元灵境界之前，而比丘，则是从元灵境界一直到成体巅峰的程度。

　　布衣，则是成体初期到三轮巅峰。

　　珈蓝，便是离神初期到踏魂巅峰。

　　金刚，是从分念初期到圣仙初期！

　　天王，便是圣境阶段最顶尖的存在！

　　至于这罗汉……不用想，便知道是帝境阶段的高手！

　　只在传说中才会出现的帝境阶段高手，除了那个逆天的器尊随形之外，此时在这神秘无比的无邪遗迹最底层，便再次出现了！

　　而再往上的菩萨、佛祖，不要说是轮德金刚了，就算是他口中这位天罡罗汉，恐怕都只闻其声，未见过其人，境界达到了怎样的程度，更是无人得知，尽在未知之中！

　　不多时，那声音再次响起：“哦！原来如此，刚刚的爆炸，是黄泉帝君那老家伙狗急跳墙，将全部灵魂元力引爆所产生的，同时，悟尘和一个叫萧凡的修士，在那爆炸之中粉身碎骨，彻底烟消云散了！”

　　“阿尼陀佛，那萧凡刚刚在悟尘的指引下皈依我佛，而悟尘则是有莫大功德在身，没想到那黄泉帝君如此难缠，使得其二人早登极乐，善哉善哉，他们也功成身退，前往彼岸极乐，聆听我佛圣音去了，此乃善事！”轮德金刚叹了口气，双手合十道。

　　“嗯，我佛念在其功德，定会让其享受大欢喜之真谛！”天罡罗汉赞同道。

　　“不过……天罡罗汉大人，我们这里……是否需要转移？”轮德金刚旋即问道。

　　“只是这点儿小事而已，无需大动干戈，如果在转移的过程中，影响了‘它’，便不好了！反正距离那一天的到来，还有三年的时间而已，此时有本座在，应该无碍，无极门方面，自有那些魔头们束缚，一切，都将按照原本的计划进行！”

　　“如此便好，阿尼陀佛！”轮德金刚点了点头，再次有些步履蹒跚的走到佛像面前，盘膝而坐……

　　与此同时，在距离无邪遗迹数千里之外的空中，一团火烧云正缓缓的漂浮着。

　　突然，火烧云径自燃烧了起来，旋即整朵云彩发生扭曲，一个俊朗的身影出现在云端之上。

　　萧凡！

　　“呼！吓了我一跳，力度弄的过火了，差点把自己都伤到！”萧凡看着自己满是疮痍的长袍，不由得苦笑了起来。

　　“你吓到的应该是老夫才对吧？”黄泉帝君从七星界中露出了身形，满头大汗的说道：“你小子，竟然让老夫扮演一个老疯子，然后你在那边将元力引爆！足足十亿元力的威能啊！而且还是炸你自己，少不留神，虽然不至于死，但让你重伤是没跑了，更别提能在爆炸的瞬间从无邪遗迹中遁出，跑到这么远的地方来！”

　　“呵呵，还好还好，下次一定注意！”萧凡嬉笑着抬手将冰刃凌寒扔还给了黄泉帝君。

　　“还有下次？你可饶了我这把老骨头吧！”黄泉帝君直吹胡子，接过凌寒来，将自己的一滴精血滴在其上，重新认主，之前他也是无奈，才切断了自己与凌寒之间的关联，让萧凡能演一场好戏的！

　　“哈哈，既然已经出来了，那我便想办法先将前辈身上的毒解掉吧，也能让前辈再多告知我一些有关于这无邪遗迹的事情！”萧凡挠了挠头笑道。

　　“解毒么？哎，谈何容易？”黄泉帝君叹了口气……


第298章 香毒难解

　　“不容易？不试试怎么知道能不能解开？”萧凡微微一笑道：“这样吧，你还是先在我的七星界中休息，我去寻找相应的对策！”

　　“嗯，目前也只能如此了！”黄泉帝君点了点头，沉思了片刻道。

　　萧凡也不怠慢，心毒之晶内的本尊，直接一个闪身进入了‘毒殿’之中。

　　其内记载着天下所有奇毒的配方和解毒方法，但萧凡毕竟厌恶此道，所以并未有所涉猎。

　　然而，此时这‘毒殿’却凸显了其重要性。

　　萧凡在里面一呆就是整整三天的时间，虽然心毒之晶内的三天，对于外界来说根本就如同时间从未发生改变，但却让萧凡翻阅的焦头烂额，眼冒金星。

　　“没有！没有！怎么可能？这‘毒殿’之中，应该包罗万象，囊括了所有种类的毒啊！”萧凡直挠头。

　　突然，他猛地看见墙角之中，放置着几个布满了灰尘的卷轴，很是不起眼。

　　“哦？怎么放在那里了？”萧凡挑了下眉毛，抬手一吸，便将几个卷轴吸入了掌心之中。

　　卷轴一共三个，其上都赫然写着：“此毒难解”四个大字，明显是人后添加上去的。

　　“此毒难解？有意思，我倒要看看怎么个难解法！”萧凡缓缓打开其中的一个卷轴，其中赫然写道：黄泉之毒，其毒来自阴间界，产于黄泉之河中，本为勾魂之气，然则活人沾染，瞬间便会肠穿肚烂，肉身化为脓水而死，剧毒无比。

　　此毒寻常手段无解，必须要采自阎罗殿之后碧空山特产玉石之浆，配合黄泉河水，酿造十万年化为烈酒，方可预防！

　　“这解毒方法，不就是在无尽深渊之下，鬼门前那个神秘的邋遢酒鬼对我喷的那口酒么？阎罗殿之后的碧空山特产玉石之浆……他竟然能搞到这种东西？这个酒鬼的身份真是越来越神秘了！”萧凡摇了摇头，不由得感叹了起来，放下手中卷轴，再拿起了一个展开。

　　其上写道：心毒，源自天之三界。产于心瘴魔境，反中毒者，无论修为高地，均会受其影响，灵魂结晶腐败，丧失神智，沦为行尸走肉，以血肉为食。

　　此毒必须要寻得太初阴阳之气守护灵魂结晶，方可抵御，但若不幸身重此毒，无解！

　　“啊啊，天之三界中的毒？这么霸道？无解？”萧凡不由得吞了下口水，有些毛骨悚然的将卷轴扔在一边，犹豫了一下，拿起第三个卷轴展开。

　　其上写道：香毒，源自佛门。提炼自佛家香火之力中，侵入人体，可控制其主观意识，但凡中毒者无意到处施毒者所需守护之秘，便立即发作。此毒无影无形，无色无味，毒发时，中毒者全身溃烂，化为脓水，毫发不留！

　　“香毒！就是它！”萧凡双瞳微微一缩，不由得惊呼了起来。

　　找了半天，原来黄泉帝君所中的，叫做香毒，是佛家特有的手段，还真是毒辣无比啊！

　　再看解毒方法，萧凡不由得感觉到有些失望。

　　此毒，非佛家罗汉级别高手而不能施展，若要驱毒，唯一办法，便是杀死下毒之人，灭其体内香火根源，用其丹田凝练舍利碾碎让中毒者服下，除此之外，此毒无解！

　　“我靠！这……这不是坑人么？”萧凡放下卷轴，不由得揉了揉太阳穴：“罗汉级别的高手？那不就是帝境阶段的存在么？向黄泉帝君下毒的……是帝境阶段的家伙？还必须要杀死他，用他的舍利来解毒？”

　　萧凡知道，舍利这种东西，就毕竟类似于仙修者的元灵，不过其作用没有元灵那般强大，而且也并不是任何佛门弟子都能修行出来，一般达到圣境阶段后，才有几率修出舍利，使得自身力量可以倍增，然而到达帝境阶段后，就一定会有舍利！

　　因为佛门功法之中，如若无法修行出舍利，便表示终生没有资格冲击帝境阶段！

　　这些，也是刚刚他进入‘毒殿’之中，在存放着许多相关介绍的‘经殿’中查阅到的。

　　“这下麻烦大了，要我去击杀一个帝境阶段的高手，对于现在的我来说，根本就是难于登天！”萧凡背负着双手不断踱着步子，良久后还是无计可施，只好叹了口气，离开了‘毒殿’之中。

　　七星界内，萧凡很是沮丧的对黄泉帝君说道：“抱歉了前辈，我的确查到了这毒的相关资料，此毒名为香毒，是佛门独有！”

　　“没错，那解毒方法呢？可有？”黄泉帝君连忙激动的问道。

　　“有！但……现在凭借我的能力做不到！”萧凡叹了口气，将解毒的唯一方法告诉了对方。

　　“什么？要……击杀罗汉等级的佛门修士？那也就是说……要杀掉一个帝境阶段的高手才能为老夫解毒？”黄泉帝君闻言双目呆滞，旋即一屁股坐在了地上。

　　良久后，他才苦笑着摇了摇头道：“呵呵，或许，这就是报应吧！算了，萧凡，你能为老夫如此尽心，老夫已经心满意足了，只是可惜，老夫不能将自己所知道的事情告诉你，这新都厉害无比，只要说出一句相关的话来，老夫就会瞬间毙命，否则就算拼了老夫这条烂命又如何？”

　　“嗯，这个我知道，而且，我也不会让前辈白白送死的！”萧凡点了下头道：“这毒，一定要解，但不是现在，待晚辈有能力之时，定然会为前辈除去这后顾之忧！晚辈向来一言九鼎！”

　　“呵呵，老夫相信你，也多谢你这番心意了！”黄泉帝君叹了口气道：“此时，容后再说吧，老夫也不急于这一时，反正这么多年，都熬过来了！对了，你接下来有什么打算？”

　　“晚辈想要去寻找一些炼器的材料！”萧凡直言道。

　　“哦？都是哪些材料，说来听听！”

　　“呃……种类很多……”萧凡将自己所需要的上万种材料列出一张单子递给了黄泉帝君。

　　“这些材料……你到底想要炼制什么东西？有许多……甚至是圣品法宝才能用得到的稀缺材料，还有一大部分，就连老夫都闻所未闻！”黄泉帝君看过单子后，不由得双眉紧蹙起来。

　　“呵呵，不瞒前辈，晚辈正是想要尝试着炼制圣品法宝，而且圣品丹药，晚辈也很有兴趣，只是一时间无法找到合适的炉鼎！所以这清单中，也有炼制天品顶级炉鼎的材料，希望能代替圣品炉鼎使用！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“你小子……老夫真是越来越看不透了！”黄泉帝君旋即一笑，一抬手，一个圆形的大鼎便出现在萧凡面前。

　　这圆鼎之上，刻着四个狼头，栩栩如生，双目是由罕见的绿色晶元髓镶嵌而成，其上更是法纹弥补，散发出一种强大的气息。

　　“此鼎，名为四狼噬月鼎，虽然品阶不高，却也能堪堪达到圣品法宝之列，如果你用得上，就送与你使用好了！”黄泉帝君摆了摆手道。

　　“这……这可使不得，前辈送我了，您用什么？”萧凡虽然心动，却连忙推辞道。

　　“呵呵，老夫对于炼丹和炼器一脉，真是略有兴趣罢了，提不上专精，而这四狼噬月鼎，老夫自从得到后，也没用过几次，也就圣魔那老家伙用其炼制过几件法宝而已！”黄泉帝君笑道：“此鼎最大的特点，便是既能炼丹，也能炼器，省去你寻找丹炉和器炉的麻烦了！”

　　“前辈如此厚礼，晚辈……”萧凡还是有些不好意思。

　　“无妨，圣魔那老家伙是我此生最好的朋友，而你是他唯一的传入，就当是老夫送给你的见面礼了！”黄泉帝君豁达的说道。

　　“那就多谢前辈割爱了！”萧凡闻言一喜，抬手一挥，将四狼噬月鼎收入了阴阳界中，由本尊去钻研使用了。

　　“至于你这单子上的材料，有一些老夫也知道地点，可以带你前去寻找！”

　　“哦？如此最好！”萧凡闻言一喜，考虑再三，觉得将青阳盟之事告知黄泉帝君也无妨，便对其讲述了大概，旋即将其引入了阴阳界之中。

　　毕竟这阴阳界是由萧凡和疟所掌控，就算黄泉帝君突然反水，他也能完全应对，况且，此时阴阳界中，光是圣境阶段的高手就超过二十人，他根本无需畏惧什么。

　　“这……这就是你所说的……青阳盟？这到底是什么法宝？何等品阶？其内的世界怎么会如此巨大？”黄泉帝君震惊无比，望着巨大的青阳盟宫殿群，简直傻眼了。

　　“还有……这空气中的气息……好厚重的元力，而且这之中所蕴含着的是……源！天那！竟然是源！这么多的源！你这到底是……”

　　“呵呵，前辈无需多问，晚辈带你去见见我们青阳盟的高手吧！”萧凡虚手指引道。

　　“好小子，怪不得你一副有恃无恐的模样要进入无邪遗迹最下端，原来还有这种杀手锏在，老夫再次小看你了！呵呵！”黄泉帝君由衷的钦佩了起来……


第299章 第二分身

　　“呵呵，前辈过奖了！”萧凡微微一笑道。

　　此时的萧凡，是本尊，一头漆黑的秀发宛如墨丝，深邃的双瞳，好似黑宝石一般闪烁着光泽。

　　“嗯？你怎么看起来有些不同了？”黄泉帝君之前一直被阴阳界中的景象所吸引，这会儿看向萧凡，才不由得神色一凝。

　　“不瞒前辈，晚辈修行了无极门的元神撕裂大法，之前前辈一直见到的，是晚辈的分身而已，这才是晚辈的本尊！”萧凡淡然一笑。

　　“这……才是你的本尊？”黄泉帝君感觉到萧凡身上那如同无底深渊一般的元力，不由得倒吸了一口凉气：“这……这怎么可能？你的修为应该是离神中期没错，可元力的程度……太可怕了，老夫根本就无法感应出来一个大概！”

　　“还好了！”萧凡微微一笑，也不在这个问题上过多言语，否则要是说出自己的本尊便有四十亿的基础元力，怕是会将黄泉帝君当场吓死！

　　跟随着萧凡进入新青阳盟之中，萧凡带领其一一引荐了那些已经晋升到了离神境界的高手们。

　　黄泉帝君已经有些麻木了，他今天的震撼，比一辈子加起来还要多。

　　二十多位圣境阶段的高手，这到底是怎样一个强横的程度啊？

　　而且最为难得的……是这二十多个高手中，竟然有一大半修行的是天阶功法！

　　要知道，天阶功法的进阶之辛苦，黄泉帝君自己深有体会，如果说，在‘源’足够的前提下，能够进阶到圣境阶段，修行人阶功法的成功率在四成左右，修行地阶功法的人成功率不足两成，而修行天阶功法的……却连办成都不到啊！

　　但他却不知道，在这些人渡劫的时候，萧凡的本尊会在一边护法，几乎能削弱天劫九成的威力，剩下的一成，对这些修士们来说，除了能洗礼身躯经脉之外，造不成任何影响！

　　也可以毫不客气的说，如今的青阳盟，在萧凡的掌控之中，已经彻底变成了高手诞生基地，只要是渡劫，那成功率就是百分之九十九！

　　就连庞大的无极门，其培养高手的成功率与之相比，都会逊色得暗淡无光，甚至连其一半都无法比拟！

　　否则硕大的无极门分部，也不会运行了如此多年，却也就只有区区十几个长老，圣境阶段的高手加起来也不足三十人了！

　　黄泉帝君这回可算是彻底开眼了，对于萧凡，他现在心中除了佩服别无其他！

　　“这里这么多高手，的确对于高阶法宝、丹药方面需求量无比惊人！”黄泉帝君跟着萧凡参观了一大圈后，不由得感叹道。

　　“嗯，所以要想将这些人快速的武装起来，就必须要去寻找足够的材料才行！”萧凡点了点头道。

　　“好，老夫就带你将这整个云鹤大陆翻过来，将能搜集到的材料全部弄来好了！”黄泉帝君笑着说道。

　　正在这时，突然一道流光从青阳盟中闪出，来到了已经在青阳盟之外的萧凡面前。

　　“萧凡，太好了，幸好你还没走！刚才有件无比重要的事情忘记跟你说了！”来者焦急的说道，此人正是水墨子！

　　“怎么了水墨子长老？修行方面有什么问题么？”

　　“不，所有弟子在这阴阳界中，修为进展的速度如飞，已经达到了一个恐怖的程度！”水墨子摇了摇头道：“只是这阴阳界你一直带在身上，许多弟子达到渡劫的阶段，却没法引来天劫，联系你又联系不到……只好修为停滞不前，而且人数越来越多！”

　　“就算有通行令牌，但自从你离开青阳山后，便如同封锁了阴阳界一般，令牌也毫无用处！”水墨子叹了口气道。

　　“哦！对啊！我怎么把这个事给忘了！”萧凡一拍脑袋：“阴阳界中无法引来天劫，你们必须要到外界渡劫才行，而之前我去探索无邪遗迹，不可能会让你们任意出来渡劫，否则危险无比！”

　　“所以说……你想个办法吧！”水墨子摊了下手掌道。

　　“此时的确非同小可，十分重要！”萧凡搓着下巴沉思了起来：“我要到处游历寻找炼器炼丹的材料，就不可能随时随地让弟子们自由出入心毒之晶渡劫……而如果将新心毒之晶放置在隐秘的地方，如果被敌人发现就不好了，毕竟在心毒之晶内，不通过在外的分身，是无法感应到外界情况的……”

　　“水墨子长老，此事容我思考一二，很快便会有办法，我现在已经打开了阴阳界的屏障，所有准备渡劫的弟子可以自由出入，而我的分身则会在外界帮助弟子们渡劫！”萧凡点了点头，旋即对黄泉帝君道：“黄泉帝君前辈，能否劳烦您去外界协助晚辈的分身，帮助那些弟子们渡劫？”

　　毕竟萧凡的分身能力有限，远远比不得本尊那般变态，如果一次性落下的无影劫太多，分身根本吃不消，而虽然现在青阳派中的离神境界高手不少，但全都只是离神初期的程度，真要论起战力的话，根本比不得经验丰富，又是离神中期的黄泉帝君。

　　“呵呵，这点小事而已！”黄泉帝君痛快的应道：“而且，你以后也别叫老夫什么前辈了，你的本事已经远远超过了老夫，仙修界中，以力为尊，不论年纪大小，能者为大！如果再以前辈相称，岂不是折杀了老夫不成？”

　　“这样吧，反正老夫一生闲云野鹤一般散漫成性，但却还从未试过当一当名门大派的长老，你如若方便的话，就给老夫一个虚职，挂个客卿长老之类的头衔如何？”

　　“呵呵，求之不得！”萧凡闻言一喜，既然黄泉帝君主动要求了，那也就表示青阳盟从今以后，又多了一个实力强横的圣境阶段高手了！

　　待黄泉帝君和几个青阳盟的圣境阶段高手带领一大群弟子离开阴阳界渡劫后，萧凡的本尊身形一闪，再次返回了城堡大殿之中。

　　紧跟着，他将发生的事情对疟和血修罗讲述一遍。

　　“嗯，这的确是个严重的问题啊！没有分身在外接应不行，带着心毒之晶到处跑也不行，我是没什么办法，你有什么主意么？除非你本尊离开阴阳界！”疟想了半天，摇头道。

　　“本尊离开阴阳界？那可不行，我这本尊还必须要在此勤加修行才行！”萧凡摆手笑道：“办法……我考虑了一个，但不知道能不能成功！”

　　“哦？说来听听！”疟和血修罗都很感兴趣的问道。

　　“在凝聚一具分身出来！”萧凡一字一句的说道。

　　“什么？你疯了不成？元神撕裂术，只能让修行者分出一具分身，再多的话，元神严重受创，后果之大，你应该比谁都清楚啊！”疟惊呼了起来。

　　“嗯，自然知道，不过也别这么紧张，凡是无绝对，我的情况，与寻常人不同，而我修行的元神撕裂术，经过心毒之晶改造后，也与其他人不同！”萧凡微笑着盘膝坐下，开始缓缓掐捏起手诀道：“现在我的元神，在分裂出火之分身后，并未有多大的损伤，而且似乎已经恢复的差不多了，我感觉，就算是再撕裂一次，也并无大碍！”

　　嘴里说着，萧凡的双手已经手诀掐捏完毕，动了起来。

　　再一次的元神撕裂，对于萧凡这个三进宫的人来说，已经再熟悉不过，各个步骤的手法、处理也都娴熟无比，很快，不出一炷香的时间，一团浑浊的元力，便在其身前浮荡起来。

　　“除了火属性，我最为熟悉的，便是风属性道术，但如果想要凝聚出木之分身或风之分身的话，对于现在我的来说，负荷太大，反正只是需要一个携带心毒之晶，与阴阳界产生联系的媒介罢了，这第二分身，并非主战，只要有超强的防御之力便可！”

　　“所以……我汇聚体内土属性之力，以石盾道、五岳道和尘封道三门土属性道术为基础，凝练土之分身！”

　　萧凡口中念念有词，双手在身前飞快舞动，带起道道残像，看上去宛如生出千只手来，每个手指动作皆不相同！

　　不多时，一个肌肤黝黑，身材魁梧，全身布满了如同石头般肌肉块，一头白色短发，双目之中闪烁着淡淡土黄色光泽的萧凡出现在本尊面前。

　　“呼……从今天起，你便是我萧凡的土之分身，虽然现在还不完整，只能发挥出人阶功法的实力，但日后若将土属性六门道术凑齐，再将你重新增强！”萧凡很是满意的看着眼前的第二分身，气喘吁吁的说道。

　　“虽然只能发挥出人阶功法的实力，但却同样可习得地阶顶级功法，这《凝土玄华功》，便是你的基础功法，暂时掌握石盾道、五岳道和尘封道三门土属性道术，携带心毒之晶！”

　　“这稀有的圣品防御性法宝息壤之盔和圣品攻击性法宝扬尘之斧，便是你的随身法宝！”

　　萧凡说着抬手一扬，一把土黄色，足有三丈大小的巨斧和一套颜色黝黑，如同用整块黑宝石雕刻加工而成的铠甲，便飞向了土之分身……


第300章 圣仙之墓

　　巨大的扬尘之斧，其斧身之上，雕刻着七十二个土系阵法图纹，代表着七十二地煞之力，可开山辟地，倒卷山河。

　　斧刃之上，更是密布着七十二个锋利无比的尖锐锯齿，若砍在人身之上，不但破皮削骨，连同血肉也会一起撕裂下来。

　　斧柄，更是用黑金之石锻造而成，沉重无比，其上凹凸不平，镶嵌着九块晶元髓，可源源不断提供斧子强横的力量，再落入萧凡的土之分身手中，更加如虎添翼！

　　而那黑色的铠甲，其上也是法纹密布，在承受攻击之时，不许单独激活其内威能，会自主散发出厚重的土之力量，形成一道坚韧厚重的保护屏障，更是能削减上亿元力的攻击之力，最高抵抗十亿力道，也不会产生任何损伤！

　　“如此一来，便能让火之分身安稳的前去搜集材料了！”萧凡本尊很是满意的看着土之分身点了点头笑道。

　　“啧啧，真了不得，竟然还真让你凝聚出了第二分身，怎么样？现在本尊有没有感觉到什么不适？元神损伤的严重否？”疟连忙问道。

　　“并无大碍，破损的元神不需百年便可恢复如初！”萧凡点头道。

　　“那这么说……你还能再弄出第三分身……第四分身不成？”疟瞪大了眼珠子。

　　“理论上来说……是可以的！但我现在的灵魂晶体，无法承受太多的分身顺利自主行动，如果想要凝聚出第三分身的话，起码要我的修为达到分念境界或者更高才有可能尝试一番，现在来说，我自己都不太肯定！”萧凡沉吟了一下道。

　　“嘿，你这怪胎，简直就是十足妖孽！”疟坏笑了几声道：“好了，现在也可以安心了，你的本尊好好在这里修行吧，至少要争取在毁灭性灾难来临之前，达到离神后期的地步才行！实力越强，便越有把握对抗一切危险啊！”

　　“我也正有此意！”萧凡点头道：“土之分身，从火之分身那里取回心毒之晶，返回青阳山！”

　　此时，外出渡劫的修士们也陆续返回。

　　此次外出渡劫的一共有三百五十二名弟子，成功进阶的有三百三十八人，其余在天劫中陨落，如此高的渡劫成功率，让黄泉帝君再次开了眼界。

　　“好了，黄泉长老，咱们可以动身了！”红发萧凡微微一笑，对黄泉帝君说道。

　　旋即一道土黄色的光泽顺着萧凡的眉心迸发而出，隐约化为一个人形，转为一道流光急速朝着青阳山的方向驰骋而去。

　　“问题解决了？那个是……”黄泉帝君一愣。

　　“呵呵，我的第二分身而已！”萧凡嘴角一挑。

　　“什么？第二分身？”黄泉帝君倒吸了一口凉气：“这……太不可思议了，据说天下修士，除非能够侥幸习得无极门的元神撕裂大法，方可习得撕裂元神，凝练分身的本事，但却凶险无比，而且一人一生，也只能分裂一次元神，一旦分身死亡，便会导致元神终生受损不全，可……你竟然能弄出第二分身来？”

　　“侥幸而已！”萧凡打了个哈哈，这件事实在是无从解释。

　　“好吧，以后无论在你身上发生了什么事，老夫都不能再惊奇了，否则这一惊一乍的，；老夫这把年纪心脏承受不起！”黄泉帝君摇了摇头，与红发萧凡化为一抹流光，消失在天空之中。

　　春去秋来，转眼一年的光景便悄声无息的过去了。

　　距离毁灭性灾难的发生，还有不足两年时间而已！

　　在这一年来，萧凡与黄泉帝君的脚步几乎遍布了整个云鹤大陆，除了那让人畏惧，却也空无一物的永恒墓场二人未去外，就连最为偏僻的北方极寒雪山一脉，也印下了二人的足迹。

　　云鹤大陆东南处，一个纯粹的凡人帝国都城中。

　　一家不起眼的小酒馆内，两个风尘仆仆的人走进了店中。

　　这二人一老一少，老者脸色发黄，目光沧桑，年轻人头发暗红，英俊潇洒。

　　二人挑选了靠着窗口的一张桌子坐下，点了两壶酒，自斟自饮了起来。

　　“整个云鹤大陆上能搜集到的材料，都已经差不多了！”老者开口低声道。

　　“嗯，不过……却只有我那清单上的十分之一而已！”年轻人叹了口气道：“看来许多材料，必须要去其他世界才能再想了！”

　　“那是自然，咱们就连深海之中都去寻找过，你也不必多求，按照现在搜集到的东西，能弄些什么就弄些什么好了！”

　　“有一件圣品法宝，是我最先想要炼制的，现在材料最全，但其中还差一种名为慥姆云石的东西！”

　　“哦？是什么圣品法宝？如果太过平常，那就算炼制出来也没太大意义，毕竟我看青阳盟中，圣品法宝的数目并不在少数，而且几乎所有圣境阶段的都有属于自己的圣品法宝！”

　　“嗯，我要打造的这件法宝，自然特殊！”萧凡旋即微微一笑道：“此宝名为天恩庇护，按照炼器方子上所描述，此宝可分化成万件，并同时加辅万人防御之力，玄妙无比！”

　　“有此等玄奥？”黄泉帝君一愣：“如此的话，正好适用那些修为不高的弟子们！”

　　“我也正有此意，若真的开战，那些修为高的倒是没什么危险，然而修为不高的弟子却占据了整个青阳盟的绝大多数，化丹境界以下的足有八万多人，这些人，虽然现在修为不高，但却都是仙修界未来的希望，所以能够给予他们最大的防护，尽量避免损失才是上策！”萧凡微微一笑道。

　　“慥姆云石么？”黄泉帝君搓着下巴思索了片刻：“这件材料老夫倒是亲眼见过，也知道哪里有……嗯，或许应该说，在云鹤大陆之中，也只有那里才有这种东西！”

　　“哦？还有咱们没去的地方？”萧凡闻言挑了下眉毛。

　　“呵呵，云鹤大陆无比广袤，其内的隐秘之处如同过江之鲫，莫说是你了，就算是老夫驰骋了天地如此多年，也只是略知一二而已！”黄泉帝君捻着八字胡笑道：“老夫所说之处是在南海深处，有一个远古高手的陵墓，慥姆云石这种东西，也是在内所见！”

　　“哦？远古高手？”萧凡旋即一笑道：“如此的话，那我们尽快赶去！”

　　“等等，先不要着急，听老夫把话说完！”黄泉帝君一摆手道：“那位远古高手，可非同寻常，按照老夫推测，应该是在地屏界中尚且还有‘源’存在的时候诞生的，所以其修为，老夫猜测……应该是位圣仙高手！”

　　“什么？圣仙高手？”萧凡震惊的站起身来：“你是说，地屏界中也曾经产生过圣仙高手？”

　　“此事并不奇怪！”黄泉帝君悠哉的喝了口酒后缓缓道：“根据老夫在那高手的墓穴遗迹中所得知的记载看来，在一亿年以前，地屏界乃是三界之中最为强大的一界，当时的魔界和妖界，都只是地屏界的附庸，而其上的魔修与妖修，在最早之时，便是从地屏界中被人类修士高手们驱逐出去的！”

　　“当时地屏界中，高手如云，甚至连帝境阶段的高手都不在少数！”

　　“然而，却不知道为何，在距今九千九百万年前，地屏界不知道发生了怎样一场重大的灾难，在那灾难之中，整个地屏界之中的‘源’都被彻底消耗一空，无数高手相继陨落，尸骨不存，惟独那墓穴的主人，当时侥幸逃过一劫，却也身受重伤，来得及为自己建造了一座十分隐蔽的坟墓！”

　　“但整个坟墓中，却并没有他的尸骨存留在内，根据老夫估计，很可能是因为那场灾难的缘故，使得死去主人无法留下任何尸骨！”

　　“虽然如此，但那坟墓之中却异常危险，当年老夫是与圣魔帝君一同前往，当时我们都是合形后期的绝世高手，同行的，还有其他足足百人境界实力与我等相仿之人！”

　　“可惜，最终能活着出来的，只有我二人而已！”

　　“什么？足足上百个合形后期的大高手进去，只有你们两个活着出来了？那里面到底有着些什么啊？”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“禁制，无数强大无比的禁制、结界、还有各种各样强大玄奥的阵法，越往深去，便会有无数恐怖的凶兽和强横的傀儡！”黄泉帝君回想起来，仍然心有余悸的说道：“当初在那里收获最大的，便是圣魔帝君了！数十门道术，许多高阶法宝，便是他从那里获得！”

　　“也正是因为那次机遇，才使得圣魔帝君后来拥有了震慑天下的强大实力！”

　　“但那坟墓太过庞大，而且还有许多更加危险之地，我与圣魔不敢乱闯，所以在逃出生天后，对于那里也是忌惮无比！”

　　“由于太过匆忙，里面的许多宝物，都未曾来得及带走！”

　　“但以你我二人如今的修为，再去闯荡一番，估计便会容易很多，危险性也远远下降，或许还会有出人意料的收获也不一定！”


第301章 天殇、遗迹

　　“好！那咱们就去闯一闯那远古圣仙的墓穴！”萧凡眼中闪烁起兴奋的光泽。

　　“那墓穴的主人，似乎自称为天殇圣君，在进入墓穴之前，我等需要如此这般才行……”黄泉帝君详细的将一些所需要注意的东西告知萧凡。

　　二人从这凡人城池之中离开，便化为两道流光，撕裂空间，朝着南海深处而去。

　　当初萧凡所到过的地方再往南两万里，便是一望无际的海面，平静而暗藏汹涌，放眼望去，整个海面上空无一物，只有空中悬挂着的一轮红日，偶尔几只海鸥掠过，却也不敢过多停留，朝着陆地的方向展翅飞翔。

　　“这里方圆万里，都是一片危险之地，寻常鸟类鱼类，凭借动物特有的直觉，都不敢过多接近！”黄泉帝君悠悠的说道。

　　“这海到底有多大？海的尽头是什么？”萧凡不由得疑惑起来。

　　“呵呵，无人知晓！”黄泉帝君淡然一笑道：“再往前，老夫也曾经探究过，但利用撕裂空间之法，在虚空中连续前行了三百年，都未曾再有其他的发现！”

　　“或者说……这大海原本就是没有尽头的，很可能在原本应有的尽头处，有着一些无形的禁制或结界，使得空间发生扭曲，所以一旦在海上迷失方向，便很可能困在这里，无法重新回到陆地上！”

　　“撕裂空间前行了三百年都未曾看到尽头么？”萧凡搓了搓下巴道：“或许真如黄泉长老所言那般！不过这些事情与我无关，那个天殇圣君的墓穴在哪里？”

　　“向前再行七百里，位于深海之底！”黄泉帝君伸手向前指道。

　　“走！”萧凡点了点头，朝着那个方向飞去。

　　七百里后，在其面前的，依旧是完全相同的海面。

　　“就在这下面！”黄泉帝君的神色很显然紧张了起来：“藏于万里海沟之中，必须要施展避水诀方能进入，当初我等耗费了巨大的力气才抵达了那里！”

　　“万里之下？”萧凡挑了下眉毛，他自然知道，在这海中越往下，受到的压力也就越大，如若真达到万里的深度，那将会承受百亿斤的重压，也就是说，寻常的成体境界修士，也会在瞬间被碾压成一粒沙！

　　也只有合形后期的绝顶高手，全力施展法术与元力，在高阶法宝的保护下，才能达到那等深度！

　　“那天殇圣君的墓穴隐藏的如此深，你们当如又是如何发现的呢？”萧凡疑惑的问道。

　　“呵呵，是一张无比古旧的藏宝图指引，才使得我们以身犯险！”黄泉帝君笑道：“可能天殇圣君留下自己墓穴的线索，不希望自己的一些东西从此在世间消失，所以才会留下这种藏宝图吧！可惜……当初云鹤大陆上的顶尖高手，也只有我们那批修士而已，远远没达到能够取走他所遗留下宝藏的程度！”

　　“说真的，宝藏什么的，虽然我也很有兴趣，但我的目标只是慥姆云石而已，得到我要的东西，便可返回，现在这种关键时期，我也没必要以身犯险！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“呵呵，只要你不过分贪婪，在下面想必并没有太大危险！”黄泉帝君欣赏的说道。

　　二人旋即释放出元力包裹自身，又同时祭祀出凌寒与焚天围绕在身边分水，同时掐捏避水诀，在自身周边形成一个三尺宽大小的隔离空间，便纵身跃入海面之中。

　　随着二人的进入，那平静的大海突然波涛猛烈翻滚了起来，晴朗无云的上空，也骤然乌云密布，遮天蔽日，无尽狞红色的闪电云层之中闪烁不断。

　　紧跟着，狂风骤起，暴雨倾盆，刚刚还宁静无比的天地，此时似乎突然狰狞发狂起来，一道道粗大无比的水龙卷旋转着从海中冲天而起，直入云霄，那海面，也仿若成为了一张巨大漆黑的大嘴，仿若要吞食掉天地间的一切……

　　然而，此时已经潜入深海之中的萧凡二人，却根本不知海面之上所发生的情况。

　　二人以极为恐怖的速度下潜着，四周的海水当中，并没有任何海洋生物出现，足以表示着这片海域的危险程度。

　　海底万里，对于这两个圣境阶段的高手来说，不出一天时间，便已经双脚踩在了海沟的幽谷之上。

　　放眼望去，漆黑无比的海底四周，密布着无数巨大的火山，从中不断翻滚着浓烟，夹杂着无数巨大的气泡朝上涌去。

　　唯一能够在这里生存的，怕也只有那些没有任何智商可言的深海海草和珊瑚一类的东西了。

　　“这地方，还真是危险，就算是此处的环境，对于如今云鹤大陆上的修士来说，就宛如绝地一样了！”海中的漆黑并未能阻挡萧凡的视觉，他凭借自身元力所释放出的光泽，再借助海水对于光的折射，使得这黑暗了万年的深海之中，映射出一片淡红色的光芒。

　　“嗯，当初我们到达这里的时候，元力就已经消耗了过半！”黄泉帝君点了点头，来到了周边最大的一处火山口出，向下俯视道：“万年的时间，这里又多了这么多的火山，看来此书的地壳变化十分剧烈啊！天殇圣君的墓穴位置，就应该是在这火山之处！”

　　说着，黄泉帝君突然抬手一掌，朝着那火山狠狠拍去。

　　一股恐怖的元力轰然而出，整个海底都跟随着剧烈颤抖起来，那硕大的火山，竟然寸寸崩塌，被其生生按进了海底的地面之中！

　　旋即，黄泉帝君身形骤降，踩在只剩下一个环形山模样的火山口附近，朝着身前的海水之中抬手一点。

　　一阵涟漪朝着四周荡漾开来，旋即正中央，海水疯狂围绕着一点旋转起来，并且越来越快，形成了一个巨大的漩涡，那漩涡正当中的位置，隐约浮现出一个黑色，如同虚空般的空缺来！

　　“这就是入口？”萧凡挑了下眉毛，与黄泉帝君一前一后鱼贯而入，飞进了那空缺之中。

　　在眼前短暂的一片漆黑过后，便是豁然开朗。

　　展现在萧凡面前的，是一座巨大无比，气势恢宏的石质宫殿，此时他们二人，正站在那宫殿的入口处，正前方，则是一条宽旷的回廊，隐约可以看到回廊的尽头，通往一个硕大的大殿。

　　“这里便是墓穴之中了，这条回廊看似很短，真要走起来，却有一千八百里之长，而且一路上禁制密布，陷阱重重，但在之前我们到来的时候，已经将所有禁制全部破除，也因此，在这回廊中，便有七位高手陨落！”黄泉帝君提醒道。

　　“这么邪门？看起来……从这里到那大殿的距离也不过只有半里的路程而已！”萧凡咧了下嘴道：“圣仙境界的高手就是非同凡响，光这墓穴的门口处就让人匪夷所思啊！”

　　二人迈步前行，在途中，果然看到七具骸骨，骨骼已经发黄，看起来至少已经死了上万年的样子，而他们随身的储存类法宝都还佩戴在骸骨之上，只是元匣随着身死破裂，其中的东西散落一地，大部分都已经被腐蚀的差不多了。

　　“这些法宝怎么都腐蚀成这个样子了？”萧凡顺手将那些骸骨身上的储物类法宝收起来，看向地面那些散落着的东西，不由得疑惑道。

　　“想必就是这些海藻的功劳了吧！”黄泉帝君指了指四周的墙壁上道：“这里面有一种海藻，名为‘烂泥草’，天底下无论什么东西只要沾染到这种海藻，都会受到污染而遭到腐蚀！”

　　萧凡环顾四周，果然不假，这回廊墙壁的四周，生满了各种各样的青苔海藻，而其中一种，颜色呈现暗红，好似肿瘤一般栖息在墙壁之上，并延伸出无数条如同血管般的枝腾，看起来恶心无比！

　　“烂泥草？”萧凡搓了搓下巴道：“这种东西倒也罕见无比，估计也只有在这种深海中才会出现，如果用来污染敌人的法宝，也是个绝佳的东西！”

　　说着，他一扬衣袖，径自从袖口中飞出数十个透明的小瓶，将那些‘烂泥草’收入了瓶中。

　　一路走来，却也算是收获丰厚，足足数百万计的烂泥草成为了他的战利品。

　　“呵呵，你弄这么多这玩意干嘛？虽然这东西能污染腐蚀法宝，但这个过程却十分缓慢，而且十分容易去除，要之无用啊！”黄泉帝君见萧凡收得乐此不彼，不由得笑道。

　　“嘿嘿，自有妙用！”萧凡咧嘴一笑，他惦记的，可是那心毒之晶城堡内，‘兽殿’中那巨大的凝兽炉呢！

　　走了许久后，二人终于来到了那巨大的大殿之中。

　　大殿内，此时已经成为巨型藻类和青苔类生命的乐园，到处都是一块块让人看之作呕的怪异青苔和海藻。

　　而大殿原本那由巨石建造的样貌，已经变得残破不堪。

　　在空旷无比的大殿正中，则摆放着一个硕大的法阵，其上阴阳画符，印记叠加，法纹交织，玄奥无比！

　　“通过这个法阵，便可传送到这墓穴的各个墓室当中，慥姆云石，老夫便是在曾经去过的一个墓室之中见过！”黄泉帝君指着那巨大的法阵说道……


第302章 黄沙八主

　　“只不过，这阵法所能传送而到的墓室，是随机性的，只能碰运气了，一旦进入某个未知的密室，没有发现慥姆云石的话，便迅速传送出来便可！”黄泉帝君说道：“当年我和圣魔二人，也是只分别去过了三个墓穴而已，没敢太久的逗留！”

　　“就是说，我们会被分开，传送到不同的墓室当中喽？”萧凡挑了下眉毛。

　　“正是如此，所以不管我们二人谁得到了想要的东西，出来后就在这里集合好了！”黄泉帝君点了点头。

　　“嗯，一定要确保安全！”萧凡说着迈步走入了那法阵之中。

　　整个法阵突然闪烁起一阵阵忽明忽暗的白色光泽，旋即无数宛如星光般的力量迸发而出，将萧凡的全身所包裹起来，带着其消失在大殿之中。

　　黄泉帝君也紧随其后，不知道传送到哪个墓室之内去了。

　　萧凡传送而来的这个墓室，并不是很大，平均面积也有几十丈大小而已。

　　墓室的两边，分别立着两个巨大的箱子，箱盖敞开着，里面空无一物。

　　“呃，这间墓室似乎被人捷足先登了，估计是黄泉帝君他们之前来过这里吧！”萧凡在墓室中转了一圈后，不由得皱了下眉毛。

　　在墓穴的最前端，摆放着一个残旧不堪的蒲团，除此之外，再也没有任何东西了。

　　“还是再去别的墓穴转转吧！”萧凡转身，刚要再踩回传送阵法，突然间猛地回头，神色凝重的盯着那蒲团看了半天。

　　不对！

　　这蒲团有古怪！

　　就在他刚刚转身要离开的刹那，隐约间从蒲团之中，感觉到一丝无比微弱的力量波动。

　　也就是萧凡，凭借这火之分身，对于空气之中的力量流动十分敏感，如果换成是黄泉帝君的话，怕根本无法发现这细微的情况！

　　旋即，他折返到那蒲团前，仔细查看了半天，但却并未察觉到丝毫不妥。

　　这只是一张寻常无比的蒲团，甚至连法宝都称不上，就连寻常的凡人都能编织出来！

　　“果然，这蒲团有问题！”萧凡挑了下眉毛。

　　这是什么地方？

　　圣仙境界高手的墓穴！

　　这种高手的墓穴，应该随便一块砖头都不是凡品，遍地是宝，又怎么可能放着一张凡人都能做出来的蒲团？

　　这才是问题的最关键所在！

　　事出反常即为妖！

　　萧凡一抬手，一股柔和的力量将蒲团托起，却也没发现特殊之处。

　　不对，这一定有问题！

　　放下蒲团后，萧凡朝着其转了几圈，索性盘膝坐在了蒲团之上。

　　突然间，从蒲团的边缘，猛地伸出无数丝线来，宛如活物，更如触手一般，朝着其全身迅速的缠绕起来，然而，在那些丝线之上，包含着一股异常无比的力量。

　　“机关？”萧凡双瞳微微一缩，本能般的刚要挣脱，却立刻感觉到全身被一股力量疯狂拉扯起来！

　　传送！

　　这蒲团，竟然将萧凡给传送到了一个无比宽阔的石殿之中。

　　“入侵者！”就在萧凡刚刚缓过神来的时候，还没来得及打量眼前的石殿，一个阴沉的声音突然在耳边响起。

　　旋即三个人影从自己身后冲出，一同出手，朝着自己的后心袭来！

　　萧凡身形微微一动，便躲过了这三人的攻击，旋即脚下紧贴着地面，朝后滑行出十几丈远。

　　同时，又有五个人影从天空而降，朝着萧凡追杀过来。

　　“墓穴的守卫么？”萧凡挑了下眉毛，再次身轻如燕的闪躲过这些攻击，方才有时间定睛观瞧。

　　只见那八个袭击自己的人，都穿着各式的长袍，目光呆滞，表情死板，仿若机械版朝着萧凡再度逼近而来。

　　“傀儡？”萧凡挑了下眉毛：“这八个人，都有着合形后期的实力，堂堂的天殇圣君，圣圣仙界的高手，怎么会拿如此修为低下的人来当做守卫？”

　　萧凡心中狐疑，但手上却丝毫不留任何情面，手掌一翻，一股浑浊的热浪喷涌而出，顿时将两个冲在最前端的傀儡轰得粉碎！

　　“入侵者，死！”其他六个傀儡，根本没因为同伴被瞬间炸碎而有任何迟疑，依旧继续冲杀而来。

　　“这种手感……他们应该都是活着被抽走了魂魄，并受到控制而留在这里充当傀儡的！”萧凡微微皱眉，突然间猛地惊悚了起来：“合形后期……莫非他们就是与黄泉帝君和圣魔帝君一同来此的仙修高手？”

　　“看来没必要大开杀戒，既然都是无主的身躯，受到某种力量支配，那还是不要白白浪费的好！”萧凡旋即计上心来，手指连点，口中轻吐：“束！”

　　六道元力，从其指尖迸发而出，化为六条火焰绳索，将这六人结实的捆绑了起来。

　　六个傀儡同时倒地，但身子却依旧继续朝着萧凡蠕动过来，空洞的双目中毫无任何光泽，口中依旧不断的嘶吼道：“入侵者……死……”

　　“够了，真是聒噪！”萧凡双目一瞪，一股强横的气势砰然而出，震慑到那六人身上，顿时切断了六人大脑之内的所有神经线，使得六人顿时沉默下来，没了任何行动能力。

　　“还真是麻烦！”萧凡舔了舔嘴唇，将一直留在法宝世界内的本鸿残魂唤了出来：“本鸿，我给你找到合适的身体了，你挑选一具吧！”

　　一道流光，从萧凡的元匣之中飞出，化为了虚弱无比，若隐若现的本鸿残魂，见到萧凡后立刻单膝跪下，抱拳拱手道：“老奴参见主人！”

　　“行了行了，别弄这些大礼，你看这六具肉身，有那具最适合你？”萧凡摆了摆手道。

　　“肉身？”本鸿一愣，旋即看向了地上躺着的六个人，不由得双瞳猛地一缩：“这……这是六位合形后期的高手？”

　　“嗯，只不过灵魂早就灭亡不了，起码也有一万多年！”萧凡点了点头。

　　“哦？”本鸿纳闷的仔细打量着那六具肉身，神色越来越惊骇起来：“竟然……竟然是他们？”

　　“你认识这几个人？”萧凡疑惑道。

　　“是！”本鸿恭敬无比的说道：“主人，这六位乃是万年前极具盛名的高手，在万年前突然离奇失踪，再未出现过，没想到竟然会在这里……”

　　“这位，是天虎门的门主雷震虎；这位是巨妖门的大长老，自称万年老妖欧阳拓赞；这位是九渊斋的阁主玉松谨；这位是圣凡居的当家孔天昌；这位是天蝎门的门主蝎云子……”本鸿一一道出这六具肉身的身份。

　　“哎？这六人在此，应该还有两人才对，一个是赤星殿的殿主方蛤，一个是玄幽堂的堂主幽寡老人……这八人关系极佳，在万年前名震一方。因为这八个人的宗门都在西北，距离黄沙圣城很近，也被人尊称为黄沙八主！”

　　“尤其是这位玉松谨，当年更是与花罡陛下有些交情，只可惜当年花罡陛下的修为不高，只有合形初期的地步，无法位列这黄沙八主之列！老奴曾经也见过这八人，当时是钦佩不已！”

　　“哦？原来如此……”萧凡眯起了眼睛。

　　“这位天蝎门的门主蝎云子……正是老奴的授业恩师，老奴当年接受任务，在还是聚气阶段的时候，便潜入天蝎门之中调查这宗门的情况，并上报给洪孤神教，一直到老奴成为元灵境界的高手后，才返回了花罡陛下身边！”

　　“你说的这几个门派，我怎么没听说过？”萧凡问道。

　　“在这八位高手消失后的不久，洪孤神教便在暗地中对这八个门派制裁，因为这八个门派都不愿意接受洪孤神教的掌控，所以被从内部瓦解，彻底沦亡了！”

　　“又是洪孤神教，还真是个万恶的毒瘤啊！”萧凡厌恶的皱了下眉头道：“那不用说，这蝎云子的肉身，对你来说再合适不过了吧？”

　　“呵呵，的确如此，不过……主人真的要将这肉身赏赐给老奴不成？”本鸿由衷的欣喜道。

　　“当然，我曾经在瓦仑地区，已经答应过你，而且你获得这肉身后，我便解开魂咒，还你自由自身！”萧凡笑着点头道。

　　“这……老奴感激不尽！”本鸿再次重重朝着萧凡一拜，旋即身形化为一缕青烟，钻入了蝎云子的口中。

　　“主人，我要占据这肉身，需要花费一些时间，而且这肉身中虽然没有灵魂，但却有着一股强大的神秘之力在操纵着，恳求主人出手，为老奴去除掉那股力量！”本鸿的声音从蝎云子口中传出。

　　“无妨！”萧凡一挥手，将六具肉身全部收起，而特意将蝎云子的肉身转入了七星界之中，并顺手传入一道元力进入蝎云子体内，驱赶着那控制着肉身的神秘之力。

　　紧跟着，萧凡这才有闲暇查看起这座巨大的石殿。

　　在石殿的正前方，竖立着一座上百丈高的巨大雕像，雕像脚下，则摆放着数百个巨大的铁箱子，箱盖敞开，露出了里面无数霞光四射，瑞彩千条的宝物！

　　宝物，这么多的宝物？

　　就连见过无数宝贝，早已经见怪不怪的萧凡，都不由得呼吸急促了起来……


第303章 虫海

　　宝物！

　　如此多的宝物！

　　这数百个箱子的宝物倒出来，怕是能堆积得如同大山一般！

　　而且，里面全都是一些罕见无比的稀罕玩意儿。

　　什么水龙胆之类的东西，在这都是纯粹垫底用的！

　　根据萧凡目测，里面的宝物，甚至用来打造王品法宝都不成问题！

　　而且还是那种巅峰的王品法宝，品质要高于魔剑血修罗的！

　　这些宝藏要是能全部收走，那对于萧凡来说，至少能将青阳盟上下从牙齿武装到脚趾！

　　如此多的宝藏，任谁看到不会动心？

　　不过萧凡还是不断的暗暗告诫自己，看看那黄沙八主的下场，就会得知些宝物可不是轻易便能垂延的！

　　心中抵住了宝物给自己带来的巨大诱惑，萧凡便抬头仔细打量着那巨大的雕像。

　　雕像是一个中年男子的模样，身穿古朴的长袍，腰间挂着三尺长剑，长发盘在脑后，剑眉星目，气度不凡，想必就应该是那位天殇圣君了吧？

　　如若不是萧凡曾经在心毒之晶的城堡内，见过那衣角有着‘无极’二字的雕像，怕是定然会被这巨大的雕像所震慑。

　　然而跟心毒之晶内的雕像比起来，眼前这个却如同小巫见大巫了，根本就不是一个档次的！

　　“算了，这里的东西我还是别乱碰的好，这整个石殿，看起来就如同一个巨大的陷阱一般，还是原路返回，去其他墓室中寻找慥姆云石！”萧凡摇了摇头，转身便要离开。

　　就在这时，突然整个石殿猛地一震，旋即那尊巨大的石像双眼突然闪出一道红芒！

　　紧跟着，一股青烟，从雕像的口中喷出，如同喷云吐雾一般，转瞬便笼罩了整个石殿！

　　“这是什么？”萧凡心中一惊，一种本能的危险直觉顿时骤起，身形连忙躲闪。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　一阵嘈杂的声音在石殿内回响起来，从那青烟之中，出现了无数拳头大小的黑点！

　　那些黑点飞出青烟之中，却吓了萧凡一跳！

　　那是一种自己从未见过的虫子。

　　背后生着三对透明巨大的双翅，不断上下快速振动着，其头颅上有着三只复眼，硕大的口气足有半尺长，呈现管子装，顶端分成四半，其内布满了密密麻麻如同钉子一般的牙齿！

　　肥胖的身上，长满了钢刺一般的体毛，有着一圈圈环型印记的尾部，更是生着一支如同长剑般的尾针！

　　如此的虫子，铺天盖地，在青烟中忽隐忽现，目测看去，足足不下上万只！

　　萧凡双瞳微微一缩，身形暴退之间，全身火焰腾起，不断在身周缭绕着。

　　“嗡！吱吱吱……”数万只怪异的大虫子，朝着萧凡凶猛扑来，巨大的口器前端四半分开着，其内无数牙齿上寒光四射，让人看起来不由得全身寒毛都竖立了起来！

　　“这到底是什么虫子？长得也太恶心了吧？”萧凡咧了下嘴，抬手挥舞，一条火龙咆哮而出，将冲在最前面的几十只虫子笼罩在内。

　　“既然想攻击我，那就别怪我不客气了！”萧凡打了个指响，那条火龙突然炸裂开来，火光四色，赤红色的火焰翻滚着朝着后方不断席卷开来。

　　“吱吱吱！”伴随着刺耳的尖叫声，那些虫子竟然尽数穿过了萧凡所放出的火焰，而且似乎并未受到任何伤害一般，只是那巨大的口器分裂程度更大，似乎也表示着它们更加愤怒，三只原本看起来颜色发灰的复眼，此时已经变为了鲜红之色！

　　“没……没用？”萧凡一愣，自己的道术之火，竟然无法伤害到这些怪异的虫子？

　　这……这不太现实吧？

　　就算是寻常的离神初期高手，面对刚刚萧凡放出的火焰攻击都要受伤，也就是说，这些虫子的身体，要比离神境界高手还结实？

　　“吱！”一只虫子已经冲到了萧凡面前，巨大的口器前端骤然合拢，仿若一根锥子般，朝着萧凡的天灵盖狠狠刺来！

　　“还真是狠毒啊！”萧凡连忙身子向后一侧，抬手间，焚天轰然而出，熊熊燃烧的剑刃，与那口气撞在了一起。

　　‘咣！’的一声脆响，萧凡被震得退了两步，手腕都有些发麻，而那虫子被震飞了出去，但在空中画了个弧度后，再次朝着萧凡冲杀而来。

　　“好强的力道，不亚于离神高手的一击！”萧凡心中一沉，自己要面对的，是上万只虫子啊！那就表示着，要同时跟上万个离神境界的高手拼斗？

　　开什么玩笑，就算是圣仙境界的存在，碰到上万个离神境界的高手怕是也会头疼不已吧？

　　而且自己现在只是一具火焰分身而已，实力只有本尊的三分之一不到，更没办法抵抗这么多虫子吧？

　　但，事实却已经由不得他再有过多的时间来思考，上万只虫子，此时已经将萧凡团团围住，密密麻麻，从四面八方朝着他轰杀而来。

　　“离火道，火蟒护巢！”萧凡见状连忙一剑劈飞了一只虫子，单手迅速掐捏，在身前竖起两根手指，低声喝道。

　　一条淡红色的火焰巨蟒从地面猛然钻出，围绕着其身躯不断缠绕向上，口中熊熊燃烧的芯子喷吐，全身鳞片仿若一个个小型的盾牌般相互连接，将萧凡严严实实的包裹在内。

　　“嗡嗡……”上万只虫子一拥而上，那巨大的口气，朝着火蟒疯狂刺下！

　　“吼！”火蟒发出了一声痛苦的哀嚎，身形竟然急剧变小起来，那些虫子，正贪婪的用口气吞吸着火蟒之上的离火道之力！而且身形也逐渐变大起来，背后的三对透明翅膀，隐隐变为了火红之色，宛如其上缭绕起了淡红色的火焰！

　　“什么？竟然连道术之火都能吞噬？这些到底是什么虫子啊？估计在这饿了太久，已经饥不择食了吧？”萧凡瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　“不行，再这么下去，我迟早会被这些虫子给吸死，成了他们的晚宴！”萧凡打了个哆嗦，连忙再次掐捏手诀，低喝一声道：“你们吞了离火道之火是么？那很好，再来点儿饭后甜点吧！魔火道，火蟒魔龙变！”

　　那眼看就要消散开来的火蟒顿时一震，旋即发出一声咆哮，整个身形一抖之间，全身那淡红色火焰色泽逐渐变深，刹那转换为漆黑之色，一股滔天的魔气从其身上弥散开来，再这魔火道的威能催使下，火蟒的身形再此迅速增长起来，额头顶端，竟然伸出一支螺旋状的独角，全身的鳞片从原本的椭圆形，转变为了菱角分明的四边形，每一片宛如实体，好似刀刃，黑种带亮！

　　其后脊之处，也接连出现了一根根好比钢刀的骨刺，正宛如一条巨大的蟒蛇发生蜕变，化为了蛟龙一般！

　　“嗡嗡嗡……”那些虫子们，依旧疯狂的吸食着蜕变后的火蛟。

　　然而顷刻之间，一些虫子突然径自炸裂了开来！

　　旋即，接二连三，不出三个呼吸的时间，就有数千只虫子相继炸裂，毫无征兆！

　　“嘿嘿，东西可不能乱吃，有的会闹肚子，有的会要命啊！”萧凡嘴角一挑道。

　　离火道和魔火道，两者本就是格格不入的两种极端之火，只是在萧凡的操控下，可以融合在一起，也可以相互之间过渡发生转变。

　　毕竟萧凡可是掌握了火之神通后，才能如此娴熟的掌控并操纵两种火焰。

　　否则的话，两种火焰如果不受控制的强行揉捏到一起，便会导致绝不相容的后果，发生猛烈爆炸。

　　那些虫子，也正是不明究竟，吞食了离火道后，又不知死活的去吞魔火道，导致两种火焰在体内发生排斥，产生剧烈爆炸。

　　毕竟它们的体内并没有表皮那般坚硬，所以被从体内炸开，彻底消亡！

　　“吱吱吱！”剩下的数千只虫子，见到自己的同伴炸裂而死，更加愤怒起来，三只复眼内的颜色，已经变为了如同鲜血一般，似乎随时都会滴落出来！

　　“靠，不用这么生气吧？这又跟我没关系，是你们自己贪吃啊！”萧凡眼皮跳了几下，明显感觉到，这些虫子的力量又有所提高！

　　旋即，那些虫子不再使用口器攻击，转而扬起了尾部那巨大如同长剑一般的尾针，朝着魔火道幻化而成的火蛟疯狂挥舞了起来。

　　“吼！”火蛟根本没有还手之力，喷吐出的魔火，也完全无法奈何这些虫子分毫，只能在数千尾针的同时挥砍之下消散开来。

　　“够了，没玩没了，难道以为我真的好欺负不成？”萧凡双目一瞪，顿时元灵之力四倍加附，同时施展出六层邪火道，使得修为瞬间达到了离神后期的边缘，甚至一只脚迈入了离神巅峰的程度，自身元力也跟着疯狂飙升，冲破百亿的程度！

　　抬手一点，焚天巨剑在元力的包裹之下，径自飞起砍杀那些巨虫，而萧凡则是一抬手，从未使用过的火弓逆炎出现在掌心之中。

　　“万箭齐发，火破天涯！”萧凡将逆炎拉成满弓，狂暴的火之元力汇聚在弓弦之上，脱手之间，数道火焰轰鸣而出，展现出撕破苍穹之威，朝着数千只巨虫疾驰而去！


第304章 诡异浓重

　　火箭之威，无可比拟，震撼着整个石殿，如同射日之矢，夹杂卷破千军之力，转瞬间穿透了数百只巨虫的身躯！

　　“有效！”萧凡见状一喜，看来自己全力施为，加上这上古神兵之一的火弓逆炎威能，便可将这些虫子击杀！

　　“嗡嗡！”无数虫子被焚天困住，又被萧凡一边飞速挪动着身体，一边释放弓箭轰杀，不多时，便已经死掉了一大半！

　　这也就是萧凡吧！

　　哪怕是换一个踏魂巅峰的绝顶高手来，面对这些虫子也会束手无策！

　　“嘿嘿，这些虫子如此怪异强悍，我可舍不得全部杀死，其余的，就为我所用，成为我凝兽炉的试验品好了！”萧凡在疯狂杀戮后，同时又将七星灭神盘祭出。

　　七块罗盘闪烁着不同的流光，疯狂变大，旋转不休，将剩下的那些虫子围在当中。

　　“收！禁锢之力！”萧凡数道法决打出，七块罗盘之间相互呼应，之间的空间，宛如突然变为真空一般，充斥着强烈的束缚禁锢之力，笼罩在剩余的虫子身上。

　　“嗡嗡嗡！”剩余的虫子动作在这力量的笼罩下，转瞬变得迟缓起来。

　　“嘭嘭嘭！”但，就在这关键时刻，这些虫子们竟然相继自爆开来，化为一片血雾，朝着四周弥漫开来。

　　“什么？竟然自爆了？感觉到自己有危险？宁可自爆也不愿意被抓住？”萧凡为之一愣，眼看着一只只虫子相继自爆开来，他也是干着急，但却束手无策。

　　“管不了那么多，就算是用狠的，也要弄来几只不可！”萧凡一咬牙，脱手间，再次打出数道法决，特别针对几十只虫子笼罩而且，转身间将其完全制住，使得其无法自爆开来。

　　但刚刚封住了这几只虫子，其他的几乎都已经自爆，所剩无几了。

　　而蔓延开的血雾，沾染到了焚天和七星灭神盘之上，使得这两件法宝之上的光泽顿时消失，仿若失去了一切力量般从半空坠落下来。

　　“什么？竟然被切断了我与法宝之间的联系？”萧凡一惊，一抬手，将自己困住的几只虫子收入了元匣内封印起来，旋即连忙跑到法宝跟前查看。

　　两件法宝，此时表面都出现了大面积的血红色锈斑，并不断的蔓延开来。

　　“该死，这些虫子的血肉，竟然能污浊法宝？而且还如此迅速？”萧凡气得直跺脚，连忙双手连点，将六种火之道术尽数释放出来，不断焚烧着两件法宝的表面。

　　强横的六道之火，终于抑制住了红色锈斑的继续蔓延，但似乎根本无法缓解。

　　“看来……只能与本尊回合后，再去城堡里寻找解除这污浊的方法了，这两件法宝，暂时是无法使用了，哎！”萧凡叹了口气，在法宝之上布置了数道禁制，这才小心翼翼的收起，心痛无比。

　　这两件法宝可是自己的看家武器啊，就这么退出了战场，也太不值了吧？

　　“此地不宜久留，天知道接下来还会出现什么大的变故！”萧凡心有余悸的朝着那巨大的塑像看了一眼，旋即一脚踏入了传送阵中，离开了这个石殿。

　　就在萧凡离开后的刹那，那尊石质的塑像，头部竟然微微向下动了一分，双目紧紧的盯着传送阵的放下，石像的嘴角，竟然诡异的上挑出了一个弧度……

　　再次回到了最初的大殿之中，萧凡深深的松了口气，环视四周，并没有黄泉帝君出来过的迹象，旋即迈步再次踏入传送阵中，前往到另外一个墓室之中。

　　经过之前那次的经历，萧凡不由得开始处处小心了起来。

　　自己的两大防身利器，现在都已经被污浊，无法使用，就等同于他的战力倍减一般，在这种危险诡异的地方，自然不敢再胡来了。

　　而他也隐约的感觉到，原本就神秘无比的墓穴之中，此时似乎那种诡异阴森的味道更佳的浓厚了起来。

　　“此地神秘无比，不宜久留，赶紧找到了慥姆云石后就速速离开才行，如果真想要得到这里的宝物，将此处完全探个究竟的话，怕是我的本尊再来也是无济于事，一定要等到修为和力量达到一定程度后才行！否则……稍不留神，就会死无全尸！希望黄泉帝君的运气能依旧那么好，安然无恙！”萧凡心中不由得暗暗想道。

　　在一连去过了几个墓室之后，萧凡也遇到了各式各样的麻烦，但比起之前那石殿来说，却根本算不得什么，他也顺便收取了一些相对稀有的材料。

　　但他却不敢太过大肆，万一再触动什么机关，放出来点更厉害的东西，自己可就是欲哭无泪了。

　　直到萧凡进入第十五个墓室之后，他的眼前，再次一亮。

　　这个墓室中的空间，相对来说是之前十四个内最大的，甚至都能比拟那巨大的石殿了。

　　整个墓室之中，生满了奇花异草，这等景象，是他之前所想不到的。

　　“九浆果……火龙独闪藤……毅苁草……涤沤额花……”萧凡看了半天，自己能说得上名的植物，也只占了十之一二而已，至于其他的，他甚至从未见过！

　　“应该在‘丹殿’的某些典籍中能查找到这些植物的名称和用途！”萧凡搓了搓下巴自语道，之前本尊一直在忙，也跟本没有时间静下心好好参悟一下那众多的典籍。

　　要知道，光是整个‘丹殿’中的书籍，就足够萧凡看上几百年的！

　　“这岂不就是硕大的药材宝库了？”萧凡心中奇痒无比，他还并不是真正意义上炼器师、制符师傅，但却是一个早已经技艺纯熟，精湛无比的炼丹师！

　　对于上好的材料有着莫名的追求感，这便是所有炼丹师的通病，就算萧凡也不能免俗，无法例外！

　　“我稍微收取一些，应该不会有什么大事吧，只要注意不触动什么机关禁制就行！”萧凡一边自我安慰着，一边忍不住手痒，开始收取那些稀世无比的植物来。

　　顺着一条只能一人通过的回廊一直向前走，边走边收，萧凡一时间也乐在其中，先前的紧张感，渐渐抛之脑后了。

　　然而，就在他走出近百丈远后，突然猛地停下了脚步。

　　一株粗大无比的万年古树，挡住了他前行的道路。

　　这古树之大，萧凡从未见过，光是树干粗细，就足有近百丈之宽，更是高耸入天，穿过了这墓室的顶棚，不知道延伸去了什么地方。

　　整棵大树之上，藤蔓环绕，绿叶成荫，随便一片叶子掉落，都够萧凡当被来盖了！

　　“乖乖，这么大树，到底是什么品种？莫非是一亿年前地屏界的种类不成？”萧凡连连咋舌，不断的打量着这颗大树。

　　但却不知为何，他总有一种自己在打量着大树，而大树也同时在盯着自己打量的错觉。

　　“难道……因为年头太过久远，而成精了不成？”萧凡再次警惕起来，直觉告诉自己，还是离这棵树远一些较好！

　　“看来这里也不可能会有慥姆云石了，反正我也收了不少东西，还是打道回府的好！”萧凡喃喃自语，转身便要离开。

　　“卑微的人类，你掠夺了我无数子民，难道就想这么一走了之不成？”突然，一个粗犷的声音，如同雷鸣一般在整个墓室之中回响起来。

　　“什么？”萧凡一楞，旋即瞬间脚下贴着地面向后滑行出许远：“靠！好的不灵坏的灵，这树还真成精了？”

　　“想走？没那么容易，就留下来，当做肥料，来弥补我子民们的损失吧！”粗犷的声音再次响起，如同天威一般，夹杂着一股不可亵渎分毫的威严在内。

　　“啊？那可不行，我还有要事在身，大不了我将收取的这些东西物归原主还不行么？”萧凡咧了下嘴，如果是眼前这颗大树成精了，那肯定不好招惹，他可不打算弄上如此大的麻烦，连忙妥协道。

　　“不可饶恕！不可饶恕！”

　　“难道将你的人头摘下后，再送还给你，也是物归原主，你看可好？”那声音中，夹杂着一丝愠怒。

　　“这么说，怎么都不行了呗？说什么也要把我留下？”萧凡皱了下眉头，身上的元力开始鼓荡起来，他可不是那种会乖乖束手待毙的人。

　　“告诉你，一切的抵抗都是徒劳，你自己看看吧，这就是这上亿年来，所有贪婪之人的下场！”那声音说着，树干之上的一簇枝叶缓缓伸展开来。

　　萧凡顿时双瞳猛缩，怵目惊心！

　　只见在那密密麻麻的上万根枝藤上，挂着不计其数的骸骨！

　　而且这些骸骨，骨骼之上已经体现出转化为能量形式的迹象，也就是说，这数不尽的骸骨，全都是合形境界的高手！

　　萧凡的心中顿时诧异起来。

　　既然这一亿年中，已经有数不尽的人来到这里，并且葬身于此，但却为何……之前见到的一切迹象，都只是万年前黄泉帝君他们一群人所留下的呢？

　　那之前那些来此的人，他们到来过的痕迹在哪里？又是被谁给完全抹掉了？


第305章 疑云

　　一想到这里，萧凡不禁毛骨悚然了起来。

　　是黄泉帝君？

　　萧凡心中再一次对黄泉帝君产生了怀疑。

　　但转念一想，萧凡摇了摇头。

　　黄泉帝君没道理，也没任何理由将自己骗到这里来。

　　就算要骗，他在知道了自己的本尊和青阳盟的事情之后，把本尊弄来，岂不是效果更好？

　　而且……他这些年来一直都在无尽深渊底层，不见天日，跟这里的关系应该不大。

　　但如果不是他……萧凡实在想不出第二个人来。

　　总之，这个谜团，在萧凡的心中犹如一个解不开的疙瘩一般，始终挥之不去！

　　“留下你的性命吧，卑微的人类！”就在萧凡迟疑的刹那，那大树之上突然猛地伸出无数藤蔓，朝着萧凡席卷而来，而从四面八方的墙壁，天棚，地面，也同时钻出无数如同触手般的藤蔓，朝着萧凡缠绕而来。

　　“用藤蔓来做攻击的手段么？”萧凡嘴角一挑道：“如果之前我没对付过万藤道所产生的怪物，还真就会束手无策！”

　　说着，萧凡脚下连连踩踏，如同蜻蜓点水一般，身子带出一连串的残像。

　　这种身法，萧凡也是不久前刚从‘经殿’之中学会，此身法名为‘无极天罡步法’，据说也是无极门的不传绝学，甚至连无极门分部的荣长老都未曾听闻过，也不知道那器尊随形是从哪里弄到的。

　　‘无极天罡步法’一共分为九层，每练成一层，身法都会暴增数倍，据说练到极致，则会达到天地一体，无任何之物可以近身！

　　但萧凡如今，第一层也只是刚刚入门，施展起来还有些生涩不已，但就算如此，躲避这些动作并不太快的藤蔓来说，却是绰绰有余了。

　　“躲？看来你比之前那些肮脏的人类厉害一点儿，不过……就算再强，也无济于事！”那粗犷的声音不屑道：“当年要不是一招之差输给了天殇圣君那家伙，老夫也不会一直替他在这里守灵，一守就足足一亿年！”

　　“什么？跟天殇圣君比……只差一招落败的？”萧凡闻言心头一惊，莫非这老树精也有着圣仙境界的本事不成？

　　那要灭杀自己的这个分身，岂不是转念之间便能达到？

　　萧凡不由得心中紧张了起来。

　　然而，随着那粗犷的声音说完，藤蔓的数量，速度也顿时成倍的增加了起来。

　　萧凡虽然依旧可以运用巧妙的步法躲闪，却开始逐渐感觉到吃力了。

　　“哈哈哈，怎么样？老夫倒要看看，你到底还能坚持多久！”

　　“是么？那恐怕会让你失望了，这区区的藤蔓，根本就奈何不得我！”萧凡一咬牙，全身顿时涌出一股烈焰直冲上天，四周的许多植物，也纷纷在这高温烘烤之下枯萎起来。

　　“火属性！而且还是道术之火，是老夫最厌恶的人类！”那声音见到萧凡发飙，声音也跟着愤怒了起来：“你必须死，必须死！”

　　嚷嚷了半天，藤蔓的攻势也再次增强了数倍，但却并未达到能让萧凡无法应对的程度。

　　“奇怪了，这老树精不是说自己有着圣仙境界的实力么？怎么还不施展出来？现在的程度，也就只有踏魂后期而已……”萧凡不由得疑惑了起来：“莫非是它在吹牛？可又不像！很可能是一亿年的时间，让它的力量有所退化，但至少我不用担心会死在这里了！”

　　“但……就算它没有能够杀掉我的本事，可这整个墓室已经被它的藤蔓所填满了，我想要离开这里都难如登天……如果再这么下去，只怕用不了多久，我的力量便会被其一点点的消磨干净……到时候就麻烦大了！”萧凡心中沉思道。

　　“罢了，大不了多消耗些元力，出去再好好补充也好！”萧凡当机立断，突然将自己的战力再次发挥到了极致，双手疯狂掐捏，短短几个呼吸间，已经掐捏出了十万八千个手诀，六种道术之火，在其身后幻化而成六对巨大的羽翼，声势震天！

　　“嗯？你这人类，将力量一瞬间提升至极致作甚？莫非已经承受不住，想要与老夫拼命不成？愚蠢的家伙，难道你还没发觉么？你的火之道术，根本无法对老夫造成任何威胁！”那声音一愣，旋即不屑的说道。

　　“是么？火之道术奈何不了你，但火之神通呢？”萧凡嘴角一挑，双手在胸前缓缓伸开，掌心之中，捧着一个拥有着六种颜色的火球，其上火苗乱窜，甚至凝聚成了无数道细微的火之闪电，不断游走！

　　“什么？火之神通？你竟然会火之神通？六种颜色的火焰，没错……的确是火之神通……不要，人类，我放你离开，不要将那团恐怖的东西放出来！当年老夫就是败在了这火之神通之下，导致修为大减，老夫可不想再重蹈覆辙！”那声音惊慌了起来，连忙喊道。

　　“现在知道求饶了？还真是个欺软怕硬的老树精，刚刚那咄咄逼人的劲头哪去了？你说不释放就不释放，拿我萧凡当成了什么人？”萧凡狞笑了起来，同时专心控制着手中那小巧的六色火球。

　　渐渐，那火球之上的六种颜色缓缓分开，竟然如同一朵莲花般伸展开来，煞是美丽！

　　“不要……我求求你，这样，我答应你，这个墓穴中的所有东西，你看上哪个尽管带走就是，老夫决不再为难你！”老树精连忙吼道。

　　“哦？这可是你说的！”萧凡闻言眉头一挑，挥手间，使得那盛开的莲花六色花瓣再次纷纷合拢，还原成了最初的形状，旋即捏在掌心之中。

　　他后背的衣衫，早就被汗水打透了，然而那些汗水，则迅速被热浪所蒸腾，但马上又会湿透，如此反复了不知道多少次。

　　全力施展火之神通，对他来说并不困难，但神通这玩意儿很是特殊，不论什么修为，一旦施展神通，就会瞬间被抽干体内所有元力，跟修为无关。

　　唯一的区别，就是修为越高，施展出的神通威能越大，掌控的能力也会加强几分。

　　这也是为何辛紫晴在元灵境界的时候，便能施展出火之神通来震慑萧凡了。

　　然而萧凡怕这老树精出尔反尔，并未将凝聚出来的神通之力散去，而是汇聚在掌心之内，一旦老树精变卦，他便能瞬间做出反应，释放出大焚石术给予沉重的打击！

　　老树精估摸着也是太害怕萧凡手中那团力量，所以眼巴巴的看着萧凡风卷残云一般将墓室之内的奇花异草收了个七七八八，也不敢阻止。

　　“哈！这下算是大丰收了！”萧凡满意的点了点头，对老树精说道：“谢了，我也没斩草除根，估计再有一段时间，它们还会重新生长起来的！”

　　“呃……你还算是有点儿善念！”老树精语气极苦的叹了口气。

　　“对了，还有件事要请教一下！”萧凡挑了下眉毛问道：“你说这里上亿年来，有无数人进来探宝都死在这里，但为何在外面我从未见过有他们留下的任何痕迹？”

　　“那是因为它们……它们还未到时候清理而已！”老树精喃喃的答道。

　　“他们？”萧凡皱了下眉头：“是什么？阁下能说的清楚些否？”

　　“墓穴的清理者，是一群厉害无比的家伙，它们每十万年会苏醒一次，将整个墓穴完全清理，旋即一万年后，便会再次陷入沉睡之中，周而复始，在这一亿年来，从未变过！”

　　“哦？还有这样的家伙存在？那它们下一次苏醒的时候是……”萧凡挑了下眉头，心中的疙瘩解开了，果然此事跟黄泉帝君没关系，他也完全放心下来。

　　“应该也快了，就在这几千年内吧，老夫也不是很清楚，毕竟……它们是群让人心中生厌的家伙！”老树精想了想答道：“不过，一旦它们醒来，那进入这墓穴的人，就没有任何人能够活着出去！就算再强也不可能！”

　　“原来如此，多谢指教了，日后在下若有机会再来此处，定会好好拜谢阁下今日的馈赠！”萧凡嘴角一挑，抱拳朝着那大树说道。

　　“还来？”老树精的声音明显一哆嗦，连忙忌惮的说道：“快走吧，再也别来了，老夫可不想再见到你！可怕的小鬼，竟然会施展火之神通！”

　　“哈哈！”萧凡一笑，旋即扬长而去。

　　这个墓室，是萧凡收获最为丰厚的一处了，他的心情也变得很不错，传送回大殿后，却依旧没有见到黄泉帝君的影子。

　　“黄泉帝君应该不会出了什么意外吧？”萧凡不由得堪忧了起来。

　　突然，他在大阵旁边的一块青石上，看到了一行刚刚被刻下的字迹：“萧凡，若出来，看到老夫所留话语，便知老夫尚且平安，只是慥姆云石尚未寻得，万望保重，一切小心！”

　　“看来他暂时无恙嘛，不过慥姆云石到底在那个墓室中啊？怎么这么难碰？”萧凡挠了挠头，无奈的叹了口气后，再次进入了传送阵之中。

　　就在他刚离开不久，一个人影悄无声息地走到了那块留有字迹的青石边上……


第306章 求助者

　　“慥姆云石！”当萧凡踏入下一个墓室之后，不由得眼前猛地一亮！

　　映入眼帘的，是整个由雪白如云般的慥姆云石所建造而成的石室！

　　整个墓室当中，无论是地面，墙壁，甚至是墓室中央的几根柱子，还有墓室中摆放的桌椅，竟然清一色都是由慥姆云石所打造而成！

　　根据萧凡所知，慥姆云石是种十分罕见的地下矿石，他也原本以为这里会有一些，但却没想到竟然如此奢侈，整个墓室都是由这种矿石所建造的！

　　“看这样子，我随便搬一把椅子或者一张桌子，都足够用很久了！”萧凡舔了舔嘴唇，小心翼翼的将几把椅子收走，又将一张桌子放了起来。

　　“如果以后再需要的话，待本尊实力达到一定程度后再来也不迟！”萧凡挑了下眉毛，搓着下巴自语道：“这间墓室中，应该不会只有这点儿东西吧？不够黄泉帝君说曾经来过这里，应该就算有东西，也早就被他拿走了！”

　　果然，萧凡的目光落到了墙角处的几个大箱子上，箱子的盖子竖在一边，里面早已经空无一物了。

　　“好吧，既然要的东西到手了，这一次收获也颇为丰厚，还是尽早离开这个阴森的地方比较好！”萧凡转身便想要离开。

　　“帮帮我……”

　　突然，一个怪异的声音，仿若人语一般传入了萧凡的耳中。

　　这声音很小，听起来仿若有气无力一般，而且怎么都不像是从人的嘴里说出一样！

　　“这里还有其他的东西？”萧凡一愣，环视一周后，在自己的神识之内，并无任何东西的感应存在啊！

　　就算那声音的主人是透明的，也难逃萧凡的神识感应才对！

　　“真邪门，还是快走比较好！别再牵扯到什么麻烦的东西！”萧凡不由得打了个冷颤，在阴间界都纵横过的他，还是从心中对这种情况比较抵触。

　　“不要走，拜托……帮帮我……你要是走了，我不知道要再等上多久才行！”那声音见萧凡已经一只脚踩在了传送阵上，不由得急了，连忙道。

　　“抱歉，我可不想惹上太多的麻烦！我也不知道阁下是谁，在哪里，不过您还是另寻他人吧！”萧凡耸了下肩膀回绝道。

　　“不要！我在这已经等待了无尽的岁月，无法再忍受这寂寞孤独了，在万年前，有两个人也同样拒绝了我的要求，在早……虽然也有些人活着离开了这个墓穴，但却都没有帮我……”

　　“哎呀，是嘛，那你人品也太差了吧？”萧凡挑了下眉毛道：“之前那么多人都不帮你，我为什么非要帮你呢？”

　　“因为我知道，你跟之前那些人不同，之前来到这里的所有人，都只是灵境阶段，合形境界的修士而已，然而你却已经达到了圣境阶段！在这‘源’已经彻底消失的地屏界里，你竟然也会达到这个层次，实在罕见！”

　　“哦？看来你知道的还挺多的，可这并不是能让我帮你的理由！”萧凡嘴角一挑道。

　　“你想要什么？我可以给你许多宝物，甚至圣品法宝也行！或者是一些秘术，高级功法？”

　　“抱歉，我对这些暂时兴趣不大！”萧凡摆了下手道。

　　宝物什么的，自己并不是太缺，而且刚才还大肆掠夺了一把。

　　至于法宝，圣品的现在已经无法再入萧凡的法眼了。

　　而秘术？高级功法？

　　开玩笑，心毒之晶的城堡内，库存量估计都比无极门要多！

　　“呃……好吧，那你说想要什么，只要你能帮我，你想要什么，我能办到的都依你！”那声音无奈的妥协道。

　　“抱歉，我暂时似乎什么也不缺！”萧凡说的是实话。

　　“这……”那声音有些无语起来。

　　“好吧！既然如此，我有能让你短期内提升修为的办法，以这个来交换，如何？”那声音沉吟了片刻再次说道。

　　“哈，你还有这种办法？”萧凡闻言的确有些动心，不过依旧悠悠的说道：“你要是对之前来到这的那些人说出这些好处，估计早就有人帮你了！”

　　“我不是说了么？他们的修为不够，境界太低，就算帮……也无法帮我太多，至少……最多能被我强行留下来，也算是有个说话的人，但想要帮我永久的离开这里，却根本做不到！”

　　“哦？你要强行把让你留下来陪你？果然是自己说走嘴了吧？这样我更办不到了！”萧凡说着作势要走。

　　“别别，我说的只是他们而已，你不同，你是圣境阶段的修士，有这个能力帮我永远离开这个该死的地方！”

　　“好吧！我可以姑且相信你的话，还有一个问题，你到底是谁，在哪里？”萧凡问道。

　　“就在这墓室正对着你的墙壁上，有一个暗门，你只需要输入一点儿元力，就能将其打开……我就在那里……”

　　“正对面么？”萧凡闻言屈指一弹，一道微弱的元力便飞射而出，打在了那面完全由慥姆云石所打造而成的墙壁之上。

　　那道元力如同一滴水掉落在平静的湖面一般，顿时在墙壁上荡起层层涟漪，旋即一阵‘咔咔咔咔’的沉闷声响，一道暗门，缓缓在墙壁之上打开。

　　“还真有！”萧凡挑了下了眉毛，凝目望去，只见在那暗门之中，一个白发苍苍，骨瘦嶙峋的老者正盘膝坐在那里，全身都被黑色的锁链所捆绑着。

　　在其身边的四周，则横七竖八的躺着数百具骸骨，显然已经死了不知道多少年。

　　这老者……萧凡实在是不知道应该怎么形容他了。

　　人能瘦老成这样，还真是从未见过，往那里一坐，简直就是一副骷髅架子，眼眶深深的凹陷了下去，那一双有些淡绿色光泽的眼球微微往外凸出着。

　　虽然年迈时候的东魍真人和看守鬼门的两个老怪物已经老的够吓人了，但跟这老人一比，简直就是活力四射一般！

　　“刚刚想我求援的，就是你么？”萧凡搓了搓下巴问道。

　　“没错……正是我……我的身体已经老到了无法再开口的程度，所以只能用腹语与你说话！”那老者依旧纹丝不动，只是眼珠子微微向上转了一下，远远的看着萧凡。

　　“你是谁？为什么被困在这里？还有……那些骸骨，就是之前答应帮助你的人们？”萧凡不禁问道。

　　“正是，这些人，都是想要帮我的人，可惜……他们无法让我真正的脱离苦海，而他们的寿命又很短，所以最终都死在了这里，成为枯骨！”老者回道：“而我是谁……连我自己都记不得了，为何被困在这里……对了，我到底是为什么才会被困在这里了呢？”

　　“……”萧凡汗颜：“好嘛，都已经老糊涂了，连自己是谁，为什么被困在这里都记不得了？”

　　“这些并不重要，只要我能离开这里，迟早会想起来的！”老人倒是不在意的说道。

　　“呃，那我要怎么才能帮你呢？而且……你之前说有能让我修为快速提升的方法，我又怎么知道是真是假？”萧凡谨慎的问道。

　　“还真是多疑的家伙！”老者叹了口气道：“在我的身后，有一个巨大的炉鼎，你看到了吧？”

　　“炉鼎？”萧凡一愣，旋即仔细看去，果然，在老者身后，有一个漆黑无比的大东西，几乎与黑暗融为了一体，如果对方不说那是炉鼎的话，萧凡还真就没看出来。

　　“这个炉鼎，早已经彻底残破，而我的本体，就在这炉鼎之中，如果你能帮我脱困，将我救出来的话，我便会告诉你快速提升修为的方法！”老者说道：“放心，我可以发誓，如果我出尔反尔，就让我终其一生困在这里，永远也无法脱困好了！”

　　“嗯……你这誓言的确能让人安心，但光是如此，不够！”萧凡摇了摇头道：“你如果能恢复自由的话，力量在什么程度？”

　　“我的力量么？最初应该是分念后期的样子，不过……被困了这么久，力量严重衰弱，现在估计也只是能到踏魂中期而已了，如果脱困后好生调理，想要恢复到原本的程度不难！”老者沉思了一下答道。

　　“看吧！你的修为这么高，比我厉害多了，要是你脱困后再把我杀了，我根本没有还手之力不是？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“哎呀，真是麻烦的家伙，那你说，你又怕这个又怕那个的，要我怎么办我全力配合你！”老者有些不耐烦的说道。

　　“嘿嘿，那就再发个毒誓吧，如果我把你救出来，那你就要听我调遣千年，不得违背我，也不得对我有任何不良心思，如何？”萧凡坏笑着说道：“发誓这种东西，对凡人没什么作用，可对仙修者来说，却无比重要，因为誓言是会应验的！”

　　“你……好吧，为了我的自由，我答应你！”老者很是无奈，自己竟然被眼前这个家伙吃的死死的，只能发了一大堆恶毒无比的誓言，听得萧凡都有点毛骨悚然。

　　他也长了见识，原来发誓还能发到这种恶毒的境界，真是让人耳目一新啊！


第307章 丹灵

　　“我靠，这老家伙还真狠啊！这些誓言都敢发出来，应该对我构不成什么太大的威胁，而且……他若真能恢复到分念境的程度，跟在我身边千年，也就表示着我又多了一个高手助拳……”萧凡心中飞快的想道，旋即走到那老者身边，抬头看着巨大无比的炉鼎道：“只要进入这废弃的大鼎内，便能找得到你的本体？”

　　萧凡也已经猜到了，这老者的身躯看似恐怖，但却并非是血肉之躯，也不是能量之体，而是类似于器灵一样的东西，很可能这老者的本体，是一件王品法宝！品质要高于魔剑血修罗和魔刀魂罗刹！

　　然而，他却想错了！

　　这巨大的鼎炉，之前想必也是圣品之上的法宝，萧凡纵身来到了炉口，低头看去，只见其内一片漆黑，隐约还有着一种淡绿色的光斑在不断游走着。

　　“要小心，这炉鼎虽然已经完全残破，如同废物一般，但其内却还是危险重重，你可是我最后的希望，如果你要是死在里面，我就不知道还要再等多久，才能再等来一个你这样的人了！”老者叮嘱道。

　　“靠，闭上你的乌鸦嘴吧，我也不想死在里面！”萧凡翻了下眼睛，小心翼翼的将元力包裹在身上，形成了一层无比坚实的保护层，旋即纵身一跃，跳入了炉鼎之中。

　　当他的身形刚刚落到一半之时，顿时感觉到一股热浪扑面，在热浪之中，夹杂着一股强横恐怖的威压，似乎要将其身躯生生碾碎一般。

　　“热浪么？对我这火之分身来说无效，形同瘙痒！”萧凡脸色闪出一丝不屑，凭然增加了元力释放，使得全身都笼罩在一个巨大的火球之中，闯过层层威压，朝着最下方而去。

　　就这么径直朝下飞了半柱香的时间，萧凡终于见到了这炉鼎的底部，也不由得心中一惊。

　　那般景象，实在让人匪夷所思。

　　“原来如此，怪不得这老家伙非要挑中我不可呢，原来不光是看中了我的修为，更是看中了我的力量属性！”萧凡不由得感叹了起来。

　　这炉鼎的地步，就是一片火海！

　　广阔无边，熊熊燃烧着的火海。

　　火海之中，六种颜色的火苗相互交织纠缠，仿若永不熄灭一般。

　　“道术之火！”萧凡深深出了口气。

　　这炉鼎的最底部，竟然是一望无际的六道之火所组成的火海！

　　寻常修士，就算修为要比萧凡高少不少，来到此处也会望而生畏，落荒而逃。

　　但萧凡却并不吃惊，从之前那个老树精的口中，他得知这巨大墓穴的主人天殇圣君，也是一个拥有着火之神通的修士，而这个巨大的鼎，应该就是天殇圣君用来炼丹或炼器所用的法宝。

　　只是不知为何彻底破损，无法再修复，然而这鼎的底端，却依旧残留着道术之火，一直熊熊燃烧了上亿年也从未熄灭过。

　　“那个老家伙的本体，在这火海之中？”萧凡皱了下眉头：“如此猛烈的道术之火，怕是不管什么程度的法宝，经过一亿年的灼烧都留不下吧？”

　　这里面的火焰厉害程度，比萧凡所释放出的道术之火不知道强了多少倍，就算萧凡是火焰分身，有着道术之火护体，却还是不敢擅入火海之中，只能遥遥的悬浮在上空，双目在火海中不断寻找着。

　　原本一开始，他放出神识，想要笼罩整片巨大的火海，然而神识刚刚放出，就顿时被炙热的火海所逼迫，被迫收了回来，否则神识都要被灼伤！

　　“见鬼，这比大海捞针还难，大海捞针好歹我还能潜入水中打捞一番，可这火海根本就不能随意潜入，那老家伙的本地到底在哪？是个什么东西？”萧凡在这火海上空来来回回的盘旋了足足半个时辰，也并未发现有什么是除了火焰外的其他东西。

　　“该死，难道那老家伙的本体在这火海的最下面？”萧凡突然想到了一个自己都觉得有些荒唐的可能性，不由得倒吸了口凉气：“如果真是那样……岂不是要将这六道之火灭掉不成？”

　　越是在这鼎底搜寻，萧凡心中这个想法就越加肯定起来。

　　一个时辰后，萧凡已经完全的将这火海的每一个角落全部搜遍，依旧没发现那老家伙所谓的本体在哪。

　　“看来……只能灭火了！”萧凡皱了下眉头自语道，毕竟自己答应了人家，就一定要做到，这边是他的性格，说一不二！

　　“这六道火的威力，要比我所施展的不知道强了多少倍，要怎么才能将其灭掉？”萧凡踌躇了片刻后，心中冒出一个疯狂的想法。

　　“吞掉！”这火海，对于火之分身的萧凡来说，无疑是最为精纯的大补之物！然而自己的身体虽然暂时无法承受这些火焰，而且就算全部消化了也没法修为精进超越本尊，但留在体内，作为元力空缺时的填补，其效用甚至要比准圣品丹药还要管用。

　　想到这里，萧凡不由得双眼冒光，双手在身前掐捏出一个手印，大喝一声：“吞火道，吞天噬地！”

　　“吼！”那吞火道威能所幻化而成的火焰大口在萧凡身前浮现而出，朝着身下的火海猛力一吸！

　　无边的火海，径直被其吞入口中，转入了萧凡的丹田之内。

　　萧凡也不敢怠慢，在火焰进入丹田之后，立刻布置无数封印将其包裹在内，形成了一个个压缩起来的火焰之球，存放在了丹田内的边缘处。

　　火海中的离火道和焚火道之火，是最先被分离出来，由萧凡封印成八十一颗火焰之球。

　　然而魔火道和邪火道之火，则着实耗费了一番功夫，这才勉强凝聚成了五十六颗火焰之球。

　　至于剩下的心火道与吞火道，则让萧凡有些焦头烂额了。

　　心火道，号称六种火属性道术中最强，也最难封印，险些在其体内扩散开来，从而引发出自己心火焚烧！

　　而吞火道之火，原本就与自己所施展的吞火道同出一辙，而且其威能，比起自己所施展的吞火道要强上许多。

　　要不是萧凡拼劲全了力，恐怕自己所施展的吞火道就会被对方反吞了过去。

　　整个火海，被萧凡一扫而空，在丹田之中凝聚封印了一百七十二颗火球，这大鼎的底端，温度骤降，顿时变得凉爽了起来。

　　“呼！幸好搞的定！要换任何一种属性的分身来，怕是都只能傻眼！”萧凡疲惫无比的擦拭了一下额头的汗水，俯瞰裸露出来的鼎底。

　　只见在这鼎底的正中央处，有着一个不起眼的小坑，坑中则包裹着一个淡白色的光团，隐隐散发出一股微弱的力量。

　　“就是那个么？那个圆球之内……就是那老家伙的本尊？看起来好像是个不大点儿的东西啊！”萧凡右手一伸，化掌为爪，五指微曲，一股磅礴的吸力朝着那光团笼罩而去，生生将其从小坑之中挖出，吸入掌心之内。

　　“这……这是……这就是那老家伙的本体？”待萧凡看清了那光球内的东西之后，不由得双瞳微微一缩。

　　在光团内，并非是什么法宝，而是一颗圆润的眼球大小般的珠子！

　　这珠子之上光华流转，呈现乳白色，散发出一股厚重的药香！

　　萧凡一眼便看出了，这明显是一颗丹药！

　　王品顶级丹药，大摩罗聚元丹！

　　“这么说，那个老家伙就是这大摩罗聚元丹的丹灵？”萧凡瞪大了眼睛，盯着手中这香味四溢的丹药，不由得吞了下口水。

　　大摩罗聚元丹，萧凡从未见过，但在‘丹殿’中，却见过此丹的丹方！

　　王品顶级丹药，其炼制的难度已经达到了让人胆寒的地步，炼制的最基本要求，也需要炼丹者拥有着圣仙初期的境界，才能尝试！

　　而且失败率极大，被称为‘丹师杀手’，往往炼制十次能有一次成丹便是大气运了！

　　这丹药其内炼制之后，自然成灵，光是丹灵，就拥有着分念初期的力量！

　　然而说到此丹药的效用，却简直神乎其神，往往仙修者，体内元灵一旦破碎，便毕生无法再重新凝聚。

　　可如果服用此丹的话，不但能让元灵重新凝聚，还能帮助服用者修为暴增！

　　但所付出的代价，就是会立刻引来恐怖强悍的天劫惩罚，但如果有高手护法的话，这些并不是什么问题！

　　萧凡手中拿着这丹药，也不由得眼热无比，恨不得当时就吞服下去，起码能让自己瞬间突破数个层次！

　　“但现在比起来，那丹灵老家伙对我的用处，可比这大摩罗聚元丹要强上太多了！”萧凡转念一想，将丹药捏在手中，纵身飞出了炉鼎之外。

　　“哈哈，我感觉到了，感觉到了，加注在我身上的束缚消失了，哈哈哈！上亿年了，我终于能够摆脱这该死的束缚，获得自由了！”在炉鼎之外，那如同枯骨一般的老者突然双目之中精光四射，旋即猛地起身，将那些捆绑着自己的黑色锁链尽数震断，枯干的身躯开始逐渐变得饱满起来，容貌也瞬间发生了改变，只是刹那间，便成为了一个中年男子的模样！

　　一股强横的力量，从他体内喷涌而出，震慑得身后巨鼎猛烈摇晃起来，其上出现了无数巨大的裂痕！


第308章 摩罗血君

　　在炉鼎完全碎裂开来的刹那，一道火光从其内迸发而出，仿若踩踏着火焰一般，萧凡悬浮在空中，微笑着看着丹灵道：“原来阁下是王品丹药大摩罗聚元丹的丹灵啊！还真是罕见无比！”

　　“什么？你……你认识我的本体？”丹灵一愣。

　　“这便是你的本体是吧？”萧凡打开手掌，显示出掌心内的那枚丹药。

　　“正是！正是我的本体！”丹灵连忙点头道。

　　“那好，看你的样子，应该是已经脱困了，那么……为了兑现我们之前的交易，把能尽快增加修为的方法告诉我！”

　　“嘿嘿，真是辛苦你了，不过……什么增进修为的办法，我可不知道！”丹灵突然狞笑了起来，一招手，那丹药便微微一震，旋即爆射出一道刺眼的光芒，从萧凡的掌心内化为一道白光，朝着丹灵飞射而去！

　　“混蛋，你竟然骗我？”萧凡见状不由得一怒道：“别忘了，你可是发下过许多毒誓的，难道不怕食言而肥，誓言反噬你么？”

　　“嘿嘿，誓言算的了什么，对于我们丹药的丹灵而言，誓言这东西根本不值一提，也没有什么天谴会找到我们丹灵的头上，你这个愚蠢的人类！”丹灵狞笑着一张嘴，将丹药吞入腹中，顿时其身上的气势再次高涨起来，眨眼间便达到了分念初期的地步，强横的力量席卷开来，如同一场台风般，使得整个密室都疯狂的颤抖起来。

　　“当年那天殇圣君那老家伙炼制了我，还想要将我控制，但他却万万没想到，他一直到死，都未能将我制服，也只是能将我困在这炉鼎之内而已！”丹灵得意的说道：“但多亏了你，没想到我等了上亿年，终于能等到一个圣境阶段的修士，并且拥有完美火属性之身的家伙前来，而且竟然还真的把我给解救出来了，我得好好感谢你才是啊！”

　　“混蛋！”萧凡捏紧了拳头，早知道刚才就吃了那丹药好了！

　　“嘿嘿，不必生气，为了感谢你救我出来，我就亲手杀了你作为酬劳吧，你应该感到荣幸才对，能成为我重见天日之后，第一个击杀的人！”丹灵舔了下嘴唇，不怀好意的说道。

　　“杀了我？你认为可能么？”萧凡的脸色变得阴沉下来。

　　“就你一个区区离神中期的毛头小子，而且刚刚在这巨鼎之内也消耗了七八分的力气，还有余力能抵抗我不成？”丹灵狂笑道：“对了，忘记告诉你我的名字，我自称摩罗血君，最大的本事，就是吸收你们人类的生气才维持自身的力量！”

　　“只是因为被困在这里，而能够被我骗来的人太少，所以我所吸收到的生气不足，才会显示出那副残破的样子，不过……现在我已经恢复自由了，这外面的广袤天地之中，能够维持我一直保持力量的食物应有尽有，你……便是第一个！”

　　“摩罗血君？还真是个难听的名字啊！”萧凡此时已经恨得咬牙切齿，挥手间，那火弓逆炎便出现在掌心之中，拉弓搭箭，‘嗖嗖嗖’便是几十只火箭朝着摩罗血君飞射而去。

　　“哦？区区圣品法宝的攻击而已，不够看！”摩罗血君狞笑着朝着身前轻吹出一口气来，顿时他面前的空间猛地扭曲了起来，几十只火箭进入这片扭曲的空间后，速度骤然减慢了数倍，旋即‘啪’的一下消失无踪！

　　“什么？我的火箭……”萧凡心中一震。

　　“嘿嘿，奇怪么？你要清楚，境界的差距，就是实力的差距，你跟我……相差太远！”摩罗血君不屑的说道，突然身形一闪，无声无息的消失在了原地！

　　“这便是分念境的高手？”萧凡虽然抵御过足以媲美分念境高手一击的劫雷，但真正的分念境高手实力，却并不是一道劫雷便能诠释的。

　　对于空间的掌控能力，对于力量的控制，对于法则的感悟，哪一种，对于分念境高手来说都已经达到了登峰造极的地步，光是这些，就是萧凡这火之分身所远远不及的。

　　“哼，在元力方面，我可丝毫不会低于你！”萧凡一声怒喝，骤然元灵之力加附，使得战力倍增，翻手一掌朝着身后狠狠拍去。

　　“哦？竟然能跟得上我的动作，不错！”摩罗血君的身影出现在萧凡身后，抬手一挥便挡住了萧凡的一掌，旋即身形暴退数步，脸色依旧挂着一丝轻松之色：“元灵加附么？战力倍增……了不起，元力程度已经快达到五十亿了，甚至远远超过了我……”

　　“明白了吧？你只是丹灵而已，没有元灵可以用来增幅力量，基本元力只有三十亿的程度，根本不会是我的对手，我这就将你拿下，吞了你的本体来提升修为！”萧凡双目之中火焰缭绕，身形迅猛，朝着摩罗血君冲杀而来。

　　“愚蠢的家伙，难道你真的认为，纯粹的力量就能等于一切么？”摩罗血君嘴角一挑道：“对于空间的掌控，使得我的速度和感知能力，都远远超过你数倍，你只是有着纯粹的蛮力而已，根本不会触碰到我分毫！”

　　“而且元灵增幅力量的做法，也是愚蠢之极，只会凭增你身体的负担，使得你力量消耗加倍，用不了多久，你的元力便会消耗一空！”

　　“该死！”萧凡一边猛攻着，一边心中沉闷了起来。

　　的确，正如同摩罗血君所说那般，自己已经挥舞出数万拳，但却连对方的边都擦不到，更别提能够将其击败了。

　　自己的力量虽然压倒性的高过对方，但碰不到敌人，力量再强又如何？

　　只见摩罗血君身边的空间不时出现扭曲的情况，面对萧凡那如同暴风骤雨般的攻击，显得游刃有余，轻松无比。

　　分念境界的高手，跟离神境界，完全不在同一个水平线上！

　　就算是踏魂境界的存在，萧凡都能以力量给予压制。

　　但分念境，之所以成为分念，而是能将自己的神念分成无数，并同时操控着身边的空间法则运转，这也是分念境高手最为可怕的地方！

　　“元力不足？哼，我的元力可是源源不断的！”萧凡心中一动，顿时将丹田内储存的一个道术火球爆开，雄厚的火焰之力，在萧凡丹田的转换后，瞬间变为充斥的力量灌输进萧凡的奇经百脉之中！

　　“哦？原来还有回复力量的手段，看来是巨鼎之中，天殇圣君所残留下来的道术之火帮了你！”摩罗血君一眼便看出了端倪，不由得轻蔑的挑了下眉毛道：“但就算如此，你也永远不可能赢我，付出你的生命力量吧，你应该为即将成为我的一部分而感到荣幸！”

　　“夺生之爪！”

　　摩罗血君突然屈指成爪，朝着身前狠狠一抓。

　　空间，在他这一抓之力下，顿时被撕得粉碎。

　　然而四周的空间扭曲程度骤然加剧了起来，萧凡神色一凝，突然在其身体的四面八方，空间都发生了不寻常的波动，旋即无数手爪从扭曲的空间之中无声无息的朝着萧凡抓出！

　　“不好！魔火道，魔焰滔天！”萧凡双瞳猛地一缩，连忙放出一团黝黑的火焰将自己包裹了起来，旋即双手一拍，那团魔火竟然爆裂开来，发出猛烈的爆炸波动，将其自身迅速朝着远处推出，同时也将许多抓向自己的手爪震得粉碎！

　　“扑！”一口鲜血，从萧凡的口中喷出。

　　其右臂，竟然已经干枯了起来，如同枯树枝一般挂则肩上，干枯的手臂上，赫然挂着一只手爪，在闪闪发光！

　　“该死！”萧凡连忙抬手砍断了自己干瘪的胳膊，气喘吁吁的擦拭了一下嘴角的血迹。

　　“嘿嘿，好小子，竟然不惜自损，也要逃离我的攻击范围么？只不过可惜，你躲的慢了，一挑胳膊上的生命之力，已经被我吸收，这味道真不错啊！充满了年轻活力，让我对你越来越馋了！”摩罗血君舔了舔嘴唇，狞笑着说道：“没了一条手臂，你连许多法决都无法掐捏出来，此时已经形同于半个废人，还想继续挣扎顽抗下去么？”

　　“是么？”萧凡再次爆开了丹田内一颗火焰之球，将自己缺失的力量迅速不全，同时断掉的肩头火焰缭绕，在烈火之中，一条完好无损的手臂再次生出！

　　“哦？竟然能够这么快便再生？”摩罗血君挑了下眉毛，摇头道：“看来你在炉鼎中得到的好处太多，起码能跟我再这么纠缠下去很久，还真是麻烦！”

　　“你这王八蛋丹灵，做好死的觉悟吧！”萧凡咬牙切齿的双手开始掐捏起来：“老树精懂得知难而退，然而，这第一个承受我火之神通洗礼的光荣机会，就落在你身上了！”

　　“火之神通？大焚石术？哼，竟然会施展跟天殇圣君那老家伙一样的招数，但你以为能够用火之神通打败我？别忘了，我的本体，就是利用火之神通以及六道之火炼制而出，又岂会畏惧这个？”摩罗血君狂吼了起来，双臂一振，力量凶猛释放而出：“永别了小子，万爪夺生！”


第309章 拍死他！

　　“大焚石术！”萧凡也同时双手猛地向前一推，双掌之中，那小巧的六色火焰之球缓缓片片分开，宛如一朵六色莲花绽开，并猛地飞到了空中。

　　这也是他在学会了大焚石术后，第一次彻底施展！

　　在这墓室天棚之上，突然空间被疯狂的撕裂开来，展现出无尽虚空之景，然则无边的火焰紧跟着熊熊燃烧起来，一颗颗巨大，宛如烈日般的红色巨石，缓缓从虚空之中浮现而出！

　　墓室之内瞬间化为了炙热的地狱，无论是那残破的大鼎，还是那些死者的骸骨，都在刹那间融化，甚至连变为液态的过程都没有，就直接腾起一股青烟彻底消散！

　　“都说了，此神通对我无用！”摩罗血君尽数将身边的空间扭曲，使得那恐怖的热浪根本无法接近自己分毫，而上万只如同鬼爪一般的手掌，在萧凡身边浮现而出，朝着他狠狠的抓了过去！

　　“有没有用，试试才知道！”萧凡一声爆喝：“落石！”

　　无数燃烧的巨石顿时轰然而下，朝着摩罗血君狠狠砸落下来！

　　天地摇晃，墓室之中，刹那间化为了高温火炉一般，随着无数巨石好似流星般坠落，一道道能量波动疯狂朝着四周扩散开来，就连外室那由慥姆云石打造的墙壁、石柱都瞬间化为了石浆！

　　轰鸣之声接连而起，爆炸不断。

　　也不知道过了多久，一切似乎再次归于了平静。

　　天上的虚空缓缓闭合了起来。

　　整个墓穴之中，到处岩浆流淌，烟气缭绕，已然沦为焦土。

　　萧凡则大口的喘息着，一双手已经被大焚石术的威能给烧的漆黑，好似焦炭一般。

　　“应该……奏效了吧？”萧凡堪忧的看着面前那被火焰完全破坏殆尽的一切，不由得暗暗想道。

　　“哈哈哈哈！”突然，摩罗血君的笑声再次响起，紧跟着空间再度扭曲起来，披头散发，衣衫褴褛，全身还冒着青烟的摩罗血君一步从扭曲的空间中走出：“哼哼，我不是说了么？这神通……对我无用！你的攻击，只不过是徒劳而已！”

　　“什么？真的……无效？”萧凡双瞳猛地一缩，此时的摩罗血君，只是受了些轻伤而已！

　　“小子，你最后的手段都已经施展完毕了，可以死心了吧？”摩罗血君撕碎了身上那残破不堪的衣物，赤着上身狞笑道：“做好了么？死亡的准备……”

　　说着，他抬起双手，虚空一抓！

　　萧凡身边的空间疯狂扭曲，无数鬼爪从内伸出，将萧凡的全身掐捏了起来。

　　“该死！无法挣脱！我的生命之力，竟然在飞速的流失！”萧凡此时连挣扎的余力都没有了，心中已经阴沉至了极点！

　　“嘿嘿，好旺盛的生命之力啊！真是让人兴奋不已！”摩罗血君满脸兴奋之色，不断的舔着嘴唇笑道：“不光是你的身躯，就连你元匣之内的所有东西，其力量都会转化为我的食粮！”

　　“糟……糟了……”萧凡的身躯迅速枯萎，转瞬间就已经沦为了一具干尸！

　　而其元匣之中，也同样遭到了侵袭，几件天品法宝率先光泽消散，崩碎开来，化为一堆尘土！

　　然而就在这时候，突然间萧凡的元匣之中，猛地爆射出一阵金光！

　　在这金光的波及之下，所有鬼手瞬间瓦解开来！

　　“嗯？这……这是什么？”摩罗血君见状一愣。

　　突然间，一道粗大无比的金光从萧凡元匣内迸射而出，在空中不断旋转，并且越变越大，道道金光，好似亿万把黄金箭矢般，光芒四射！

　　在那金光的正当中，竟然是一块巨大的方砖！

　　金色方砖！

　　一股浩瀚的威能，从方砖之上洋溢而出，宛如其高贵无比，代表了天威之力！

　　方砖之上，金光璀璨，无数法纹交织密布，竞相浮现而出，虽然其上有着无数道破损的裂痕，但所释放出的力量，却依旧让摩罗血君连连后退，不得不施展出全部力量将自身护住！

　　“这……这小子的元匣中，竟然还有这种程度的法宝？”摩罗血君脸色大变，倒吸了一口凉气！

　　“这是……那块我在黄沙圣城……花四娘的店中所得到的残破方砖？”萧凡身上再无鬼爪吸取其生命之力，丹田内几颗道术火球接连爆开，使得其力量得到了瞬间的滋补，身形逐渐恢复原状。

　　但其双目之中充满了无边的震撼，呆呆的看着空中那不断变大的黄金方砖，一时间蒙住了。

　　这黄金方砖虽然在萧凡得到之时破损严重，而且无论怎样都没法将其激活，却在这个关键时刻释放出了力量。

　　“这等威力……已经远远的超越了王品法宝……给人的感觉，与辛紫晴手中那凤麟剑相似……莫非……这黄金方砖原本就是尊品法宝？”萧凡喜出望外，自己身上一直带着一件尊品法宝，却从不得知！

　　“嗡！”黄金方砖在空中微微一震，突然猛地下降，朝着摩罗血君狠狠的砸了过来！

　　“不好，必须要闪躲开！被这东西砸上，可不是闹着玩的！”摩罗血君见状双瞳猛地一缩，双手一扬，在其身边搅动空间发生扭曲，便要躲入扭曲的空间之内。

　　“嗯？”可没想到，身边的空间刚刚扭曲，那金色方砖也跟随着扭曲了起来。

　　“剥夺了空间控制权？不好！这东西是货真价实的尊品法宝！”摩罗血君惊呼了起来：“我……我躲不开了！”

　　“开”字的声音还未出口，那巨大的黄金方砖就狠狠砸下，将摩罗血君砸入了地面之中，而硕大的方砖也整个印入了地表之下，砸出一个巨大无比的深坑！

　　“好强的威能……这也太恐怖了吧！”萧凡目瞪口呆，看着那金砖缓缓再次浮起，旋即又飞快的狠狠落下，就好比有人在拿着这方砖不断的朝着地面狠狠拍打一样。

　　每下落一次，地面便跟随着凹陷数丈，接连几十下过后，一个深不见底的大坑，夹杂着一股地底深处的泥土气息出现在萧凡面前。

　　而那摩罗血君的元力波动，已经变得十分微弱！

　　“嗡！”巨大的黄金方砖再次浮起，在空中转了一圈，便径自缩小，其上光芒逐渐消散，化为原本大小，从空中掉落而下。

　　萧凡连忙一抬手将方砖接住，仔细打量了一阵，发现自己还是无法看透这件法宝，便将其再次收入元匣之中。

　　“竟……竟然打得我好惨……好惨啊！”摩罗血君几乎被拍成了肉泥，惨不忍睹，只剩下一个满脸裂痕的头部从深坑之中缓缓飞出，在其眉心，那本体大摩罗聚元丹显露出一半，上面也是出现了许多细微的痕迹。

　　而他的面孔，也再次变得衰老不堪，似乎从中年的样貌一下子变为了风烛残年一般。

　　其身躯，已经彻底在黄金方砖的威能之下灰飞烟灭！

　　“摩罗血君……似乎……这局势一下子来了个大逆转呢！”萧凡目露凶光的盯着那头颅，咬牙切齿般的说道。

　　“是我低估了你的本事了，没想到你竟然一直隐忍，有一件尊品法宝在身上，却迟迟不拿出来，然而这出其不意的打击，让我险些陨落……好阴险的小子啊！”摩罗血君愤愤的说道。

　　“阴险这个词，应该用在你身上才最为恰当不是么？”萧凡言语犀利的反驳道，然而那黄金方砖可不是他隐忍不发，实在是不知道那东西还能用……

　　“但你以为，这样就能让本血君屈服与你？痴心妄想！极光寒爆！”摩罗血君突然咆哮一声，双目内猛地释放出数道寒光，遮天蔽日一般，使得整个墓室之内，都瞬间变成一片惨白之色！

　　“呃……”萧凡一愣，连忙遮挡住双眼，避免被这极亮的光芒影响。

　　然而寒光散去，在这墓室之中，却早已没了摩罗血君的身影，只留下那狰狞的声音在空气之中回荡：“臭小子，你等着……待本君恢复了力量，再找你算账，本君以后就会成为你的恶梦，走夜路的时候，多留意身后吧！哈哈哈！”

　　“这个老杂碎！”萧凡愤恨的咒骂了起来：“竟然被他给跑了，如此阴险的家伙，要是去到了云鹤大陆，则会后患无穷……真该死，我竟然一时间大意，放出了这么个祸害！”

　　传送阵闪烁，摩罗血君那孤零零的头颅出现在大殿之中，旋即飞速的朝着墓穴出口掠去！

　　然而刚刚到达那回廊之前，一直大手突然无声无息的伸出，一把抓住了其头颅。

　　紧跟着，一个全身笼罩在漆黑之中，只留出闪烁着红色双目光泽的人影，用一种瓮声瓮气的口气说道：“哦？王品丹药……和丹灵么？你这么急是要去哪啊？”

　　“呃……你是什么人？不要挡住本君的去路！”摩罗血君吓了一跳，连忙爆喝了起来。

　　“本君？哼哼，好狂妄的自称啊……放心，我不会杀你，只是要带去你个好地方而已……”那人影低声嘲笑了起来，旋即缓缓张开嘴，其口中，竟然是宛如星空漩涡一般的虚空一样，旋即一口便将摩罗血君的头颅吞了下去！

　　“啊……”整个大殿中，回荡着摩罗血君的惨叫声。

　　然而当旋即萧凡也从传送阵中走出之时，大殿早已恢复了原本的寂静，那人影，也诡异的消失不见了……


第310章 亿年碑

　　“妈的，竟然跑的这么快？没影了？这家伙上辈子是兔子么？”萧凡皱了皱眉头，发现自己已经感觉不到丝毫摩罗血君的气息了，不由得咬了下牙：“该死的家伙，别让我再碰到，到时候让本尊来收拾你！”

　　自然，本尊的力量，是可以胜过摩罗血君的。

　　虽然说摩罗血君对于空间的掌控已经达到了一个让自己分身根本无法触碰到分毫的地步，但常言道，以一力降十会！

　　本尊的元力程度，已经达到了一个恐怖的程度，在这绝对的力量面前，就算是空间也要为之颤抖，如果摩罗血君在本尊面前不知死活的施展扭曲空间这一招，本尊完全可以让四周的空间尽数碎裂，看他还拿什么来扭曲！

　　“黄泉帝君还没出来么？”萧凡在大殿中等了片刻，来回踱着步子，可始终没有见到黄泉帝君的身影。

　　“真麻烦，希望他别出什么意外才好！”萧凡皱了下眉头，也从地面挖出一块青砖来，在上面写上：“东西已得到，若出来，万望在此等待！”

　　写好后，萧凡讲青砖放在了醒目的地方，一脚又踩入了传送阵之中。

　　反正与其等待浪费时间，还不如再去探索一下墓室，看看能否有新的收获。

　　传送阵光芒闪烁后，萧凡再次被传送进了一间墓室当中。

　　这间墓室内，竟然是一个较小的空间，之后在最前端有着一个回廊石门，石门两旁，分别竖立着两具雕像。

　　这两具雕像萧凡仔细打量了半天，越看越是心中疑惑不已。

　　“奇怪了，这两个雕像的模样，怎么看着这么眼熟？”萧凡搓了搓下巴自语道：“怎么越看越像是阴间界里那两个阎罗黑白无常？”

　　的确，这两尊雕像，像极了黑白无常，只是面容比起黑白无常来说，不知道年轻了多少。

　　“黑白无常不是阴间界的阎罗么？怎么会在这里有他们的雕像？难说是说……”萧凡心中疑惑不已：“那两个家伙在一亿年前就存在了？一亿年……换算成阴间的时间……”

　　“呃……”想到这里，萧凡实在是没法再继续想下去了。

　　太久了吧也！

　　就算黑白无常再厉害，又是阴间界的阎罗，但不可能生存了这么久，否则他们的实力也不仅仅局限在踏魂境界而已！

　　但眼前这两具像极了黑白无常的雕像，又是怎么回事？

　　萧凡满肚子疑问，犹豫了一下，还是迈步走进了那石门回廊之中。

　　整个回廊内的墙壁上，尽数雕刻着一些鬼怪的图像，看起来阴森恐怖，给予萧凡一种再次回到了阴间界一般的感觉。

　　“不对劲，这天殇圣君，难道跟阴间界有什么关联不成？”萧凡双眉紧锁，一边走一边心中的疑惑更浓。

　　不多时，他便走到了这回廊的尽头，踏入了一个巨大的石殿之中。

　　这个石殿，跟之前自己遭受到虫海攻击的石殿不尽相同，只是在最前方并不是竖立着石像，而是一个巨大的石碑。

　　在石碑之下，摆放着一个近千丈大小的石棺，萧凡与之一笔，就宛如是一粒灰尘般！

　　“这……如此巨大的石碑和石棺，难道这里是天殇圣君的主墓室不成？”萧凡暗暗震惊，抬头看上了那巨大的石碑。

　　石碑之上，密密麻麻写着远古的文字，就连萧凡阅读起来都有些吃力。

　　不过他还是看懂了个大概，心中轰鸣起来。

　　“吾，天殇圣君。”

　　“神劫之后幸存之者，却身受重伤，有感抵达帝境遥遥无期，遂建此墓冢，为吾最后容身之所！”

　　“吾穷极一生，修行千万岁月，方达此等境地，尤不甘心，不愿一生成就，就此埋藏于此，遂开设墓室一百零八间，融入吾残余威能，若后来中人，能够寻得吾之主墓室，则将继承吾之传承！”

　　“然神劫之后，地屏界‘源’之力尽散，能抵达圣境之人，定当艰难无比，则吾特留下三千甲威军，十万年苏醒一次，若后来者能将三千甲威军尽灭，取其三千心核，便可获得吾之传承……”

　　“谨记，三千甲威军乃吾于虚境之界获得，威力无穷，不可轻看！”

　　之后，便是一大堆洋洋洒洒的话语，所用文字，就连萧凡也看不懂分毫了。

　　“三千甲威军？莫非就是那老树精所说的‘它们’？”萧凡搓了搓下巴沉思了起来，看来这石碑上所写，与黄泉帝君告诉自己的东西相差无几，想必当年黄泉帝君也曾来到过这里，见过这巨大的石碑。

　　而其后面那巨大的石棺，萧凡不敢随便去碰，天知道其上还隐藏着什么样的禁制，但对于这天殇圣君所说的传承，他却很感兴趣。

　　“待渡过了毁灭性灾难后，我一定还要再来到此处，把这整个墓穴之中的秘密都挖出来不可！”

　　想到这里，他对着那巨大无比，再此竖立了上亿年的石碑和石棺行了个礼，对于那位天殇圣君表以尊敬。

　　谁知道他刚刚行礼完毕，那巨大的石碑突然闪烁起一阵白光，旋即一道光芒从其上爆射而出，朝着萧凡径直射来，在其身前凝聚，化为一个四方形的石牌，其上赫然刻着‘天殇’二字！

　　“这……”萧凡一愣。

　　“后世的仙修者啊，你对吾的尊敬之心，赢得了吾的好感，持这石牌，你便可随意传送至此，也算是吾对你的礼貌而给予的一点儿回馈吧！”一个宏大，气势磅礴的声音在大殿之中回响了起来。

　　“这声音是……天殇圣君？”萧凡心头一惊：“想必只是天殇圣君临死前留下的一道神念而已，死了一亿年依旧可以保持神念不散，不愧是圣仙境界的绝顶高手！”

　　他将石牌收起，再次朝着石碑一拜，旋即原路返回，离开了这个墓室之中。

　　在他走后不久，整个墓室中突然回荡起一声沉重的叹息……

　　返回最初的大殿时，萧凡便一眼看到黄泉帝君狼狈不堪的正盘膝坐在一块石板上调理着，看他全身的伤痕，想必遇到了不少危险。

　　“哦？你出来了？”黄泉帝君感应到萧凡的元力波动，睁开双眼，连忙起身问道。

　　“嗯，幸好你平安无事，这个墓穴太过危险了，就算我们此时已经是离神境界的高手，随便乱闯也是九死一生啊！”萧凡感叹道。

　　“呵呵，的确，老夫好几次差点丢了性命！”黄泉帝君苦笑着说道。

　　“既然东西已经到手了，那就尽快离开这里吧，待以后有足够的实力了，再来此也不迟！”萧凡点了点头。

　　“嗯，老夫也是如此认为的，怕是修为不到分念境以上，别想顺利的探清这里的隐秘，更别想打那位天殇圣君传承的主意！”黄泉帝君很显然对这里更加的惧畏，连忙赞同道。

　　二人原路返回，离开了这个墓穴之中。

　　不久后，在那大殿之中，原本二人所站的地方，再次浮现出了那个诡异无比的人影：“你觉得……他们还会来么？”

　　“定然会！没有人能抵挡的了圣仙高手传承的诱惑！”紧跟着，又一个人影从黑暗中走出，冷冷的说道。

　　“哼哼，不过他们的实力还太弱……远远不够，希望他们再次到来的时候，能够多长进些才好！”

　　“嘿嘿，没错，天殇那个愚蠢的家伙，怕是做梦也想不到，他死后的墓穴，也为我们创立了一个好机会……”

　　“没错，一个很好的机会……”

　　“哼哼哼……”

　　这两个声音狞笑着，回荡在整个墓穴之中……

　　就在萧凡和黄泉帝君飞出海面，朝着青阳山方向折返的同时，远在数万里外的大海深处，一个巨大的荒岛之上，一个全身笼罩着黑袍的家伙正在发狂般的咆哮着。

　　“为什么？为什么？我都已经达到了这一步，为什么还不能突破？难道必须要‘源’那种该死的东西，才能突破么？”

　　这个家伙，正是祭冥老怪！

　　此时的祭冥老怪，修为早已经达到了三轮巅峰的状态，一只脚踩在了圣境阶段的门槛上！

　　但是，他却没有‘源’，无论如何也迈不出这最后一步。

　　强大的力量在他体内越积累越多，而修为却无法再前进分毫，使得其焦急到进入了癫狂的状态。

　　“祭冥老怪！”突然，一个声音在空中响起，旋即一道空间裂缝被撕开，一个穿着胸前挂有绿色宝石的黑袍男子，一步从空间裂缝中迈了出来。

　　“嗯？什么人？”祭冥老怪一惊，连忙谨慎的看向了那男子。

　　“你可以称呼我为……黑鸷！”男子笑道：“不用紧张，我来此，是要跟你做个交易罢了！”

　　“黑鸷？你到底是什么人？要跟我做什么交易？”祭冥老怪谨慎的问道。

　　“哈哈哈，很简单，你帮我去引一个人进入我编制好的陷阱内，而你得到的酬劳，便是‘源’，能够让你突破到圣境阶段！”黑鸷冷冷的说道。

　　“我凭什么要相信你？”祭冥老怪反问道。

　　“没什么，你没有其他的选择，要么答应，要么就死在这里！”黑鸷说着，身上的力量散发而出，将祭冥老怪笼罩在内。

　　祭冥老怪一惊，却发现自己的身体突然无法行动，便立刻知道了对方的本事远远高于自己！

　　天性狡猾多疑的祭冥老怪立刻点头道：“好！我答应你！”


第311章 倒计时

　　一路返回青阳山方向，萧凡则心惊胆战的和同样感觉的黄泉帝君不断交流着在天殇圣君墓冢内所遇到的种种事情，双方都是深深的捏了把汗，不由得后怕。

　　青阳山中。

　　一直盘膝坐在山顶，整个人如同与四周的山石融为一体般的萧凡土之分身，缓缓睁开了双眼。

　　“回来了？”土之分身看着天空中空间裂缝内走出的两道身影，不由得微笑着问道。

　　“嗯！发生了什么事，你跟本尊应该能感应的到吧？”火之分身落在土之分身面前，点头道。

　　“当然，你这次的收获不小啊！”土之分身点了点头。

　　“呵呵，还好，青阳盟现在如何了？”

　　“成为离神初期的，已经超过了三十人！”土之分身抬手在火之分身眉心一点，火之分身顿时了解到了这段时间内青阳盟内所发生的事情。

　　“本尊又在闭死关了？想要突破到离神后期？”火之分身不由得皱了下眉头道：“看来这精进炼器、制符的事情，就得交给我了！”

　　“不过没想到齐映雪和暗影她们，也达到了离神境界，这可是好消息！”

　　“而且陈云飞、周雨香他们也到达了一轮、二轮、三轮的地步，随时都可能突破到离神境界！”

　　“不光是原本青阳派的众人，就连其他分堂的精英弟子，也达到了前所未有的高度，使得整个青阳盟整体实力飙升了几个档次！”火之分身点了下头笑道：“那我可要抓紧对于炼器的研究了，现在材料足够，完全可以一边炼器一边炼丹，将那些修为不高的弟子们完全武装起来！”

　　“从今以后在青阳盟呢，将不会再有地品法宝之类的垃圾货色出现！最低配备，也得是天品法宝！”

　　说着，火之分身一抬手，包裹着黄泉帝君进入了心毒之晶内。

　　黄泉帝君帮了自己的大忙，萧凡特意给了他一个环境十分不错的修炼场地，并给予极大的帮助，希望其能尽快突破。

　　而火之分身则钻入了城堡之中，开始了漫长枯燥的炼丹、炼器和制符之道。

　　一切，都在顺利，并且有条不紊的进行着。

　　一年后，青阳盟弟子中，陈云飞、周雨香、花四娘等高手相继进阶到了离神初期。

　　两年后，青阳盟中达到了离神境界的高手，已经足足超过了五十位，合形境界的高手过百人，成体以及以下的高手三千多，元灵境界以下的弟子人数过万，而化丹境界之下的弟子，则占据了绝大多数，至于聚气境界的修士，已经完全没有了，修为最低的，也是凝形巅峰的程度，并且随时都能达到化丹期的境界。

　　萧凡火之分身所获得的成就也很大，在他手中炼制出来的圣品法宝，已经超过了二十件，圣品丹药也足足有了上百颗的炼制成果，只是在符咒的制造方面，遇到了不小的难度，使得迟迟没有任何进展。

　　符咒，这个早于炼丹和炼器不知道多久便失传了的东西，看起来简单，但实际入手却十分繁杂困难。

　　首先是符纸，就十分讲究，越是高阶的符咒，符纸的制作方法就越是繁杂，而且所需要的材料也极度苛刻。

　　譬如说要做出一张能够书写‘天雷符’的符咒，就必须用上古雷兽的毛皮来制作符纸，并且取天雷，构建一万三千七百二十四个小型的阵法于符纸之上，再用最起码圣品的法宝之笔，压制天雷在上书写，这等要求之高，让萧凡咋舌无比。

　　上古雷兽的皮毛？

　　那早就灭绝了不知道多少亿年的古老物种，别是皮毛了，就算是想要找点骸骨出来都难于登天，化石他到是见过，但一旦成为化石，就什么用都没有了。

　　所以，碍于这种种阻碍，萧凡也只能做出一大堆低阶的符咒分发给青阳盟实力较弱的弟子们，让其放在身边防身用，但想要利用这些符咒战胜比自身修为高的敌人，是绝对不可能的，最多能做到的，就是吓唬吓唬人而已！

　　时光荏苒，岁月穿梭，三年的时间，对于仙修者来说，什么都不是。

　　宛如眨了下眼睛一般，就这么逝去了。

　　离着那传说即将到来的毁灭性灾难时间越近，所有人的内心就越发的紧张起来。

　　然而，青阳盟的实力虽然得到了巨大的提升，比起三年前来说，增加了万倍不止，但却面对未知的恐怖劫数，还是胆战心惊。

　　“我感觉到了，那一天的到来，快了！”在心毒之晶内盘膝入定的萧凡猛地睁开双眼，全身恐怖的力量轰然而出，淡淡的说道。

　　他的修为，早在很久前，就已经突破到了离神后期，此时更是一只脚已经迈进了离神巅峰的程度，一身元力厚重到了无法想象的程度，如果那个倒霉的摩罗血君要是碰到了他，怕是连三招都走不出，就会被萧凡拍死！

　　而青阳盟的几个最先进入离神境界的高手中，青阳子的进阶速度最快，此时修为程度已经可以跟萧凡比肩，其余人，也大多达到了离神中期的程度。

　　其中的古凝、纱罗两人，更是实力飙升，甚至有几次交手演练，连萧凡的火之分身都吃了大亏，不是这二人的对手！

　　七星灭神盘和焚天上受到的污染，也被萧凡寻找了办法解除掉，焕发了以往的风采，唯一觉得可惜的是，萧凡对于那块救了自己一命的黄金方砖还是一点办法也没有，无论怎么驱使，方砖也是毫无反应，他也只能作罢。

　　手头所有的材料都用光了，萧凡也就停止了炼制各种东西，从而专心的研究另外一件王品法宝——灭世三宝之一的天陨壶！

　　毕竟接下来的战斗层次会越来越高，萧凡也渐渐的感觉到，圣品法宝已经开始无法满足自己的需求了，除了七星灭神盘使用起来还算可以之外，焚天和逆炎，分身使用的时候还算可以，但落入本尊手中，一旦元力加强，这两件法宝就隐隐有了承受不住的迹象。

　　“能够让无极门分部那么多圣境阶段高手忌惮无比的毁灭性灾难，必须要有更强的实力才能对抗！”萧凡不由得沉思了起来。

　　在那无邪遗迹的最下方，很可能有着帝境阶段的高手存在，要知道区区的圣品法宝，在帝境阶段高手的眼中，就如同天品法宝在自己眼中一般，不堪一击！

　　而这天陨壶虽然破损，但却没有伤到其中最为宝贵的核心部位，凭借萧凡如今的炼器手段，想要将其修复并不难。

　　“如果能把这灭世三宝全弄到手就好了！”萧凡经过了长时间的修复后，已经将天陨壶修复到可以施展的地步了，只是可惜这件法宝之前受损太过严重，如今也只能发挥出低等王品法宝的威能而已。

　　天陨壶，最大的功效，便是吸！

　　不管是什么攻击，何种力量，都会被天陨壶吸走，之后在壶内经过特质的百万道阵法作用转换，并加倍反击回去。

　　其中这‘加倍反击’，才是天陨壶威能的重中之重！

　　这一天，就在萧凡再次从炼丹房内走出之时，突然间传音符再次闪烁起来。

　　“萧凡，魔道联盟已经开始有动作了，洪孤神教似乎也在蠢蠢欲动，还有其他的神秘势力，也在准备动手，那个时刻就快来到了，你们这边准备的如何？”辛紫晴问道。

　　“准备的？还算不错，虽然比不得无极门分部的实力，但已经在有限的时间内达到了最好的程度！”萧凡挑了下眉头道。

　　“嗯，那就好，不过在这之前，有件事要先麻烦你一下！”辛紫晴想了片刻，还是开口说道。

　　“哦？什么事？”萧凡见到辛紫晴的神色，就知道此事定然不同寻常。

　　“你先去确认一下，严弘是否还在青阳盟内？”

　　“严弘？”萧凡一听到这个名字，原本已经达到平静如水般的内心，顿时荡起了层层波澜：“六道宗加入青阳盟变为六道堂后，他作为火道子最得意的弟子，应该一直在这里才对啊！”萧凡搓了搓下巴，连忙一个挪移来到了六道堂中，正巧碰到了火道子刚刚闭关出来，打算去酒法堂搞点儿美酒来尝尝。

　　这酒法堂，是不久前由陈云飞所创建，里面聚集了一群贪好杯中之物，甚至达到了痴迷疯狂程度的修士，正也正符合了他的胃口。

　　“火道子长老，请留步！”萧凡连忙上前说道。

　　“哦？盟主？今天怎么这么闲跑来了？莫非是炼器太过枯燥，打算找老头子钻研探讨一下火之道术？”火道子挑了下眉毛笑道。

　　此时他的修为，已经达到了离神初期，更是学会了三种火之道术，而且每一门都钻研的无比精湛，萧凡也曾经找过他两次与之探讨，每一次都在离火道、焚火道和邪火道三种火之道术上受益良多。

　　至于魔火道、吞火道和心火道这三门道术，火道子自身因素所制，无法习得，也只能留得了一个永久性的遗憾。

　　“不，我是有事要询问一下火道子长老！”萧凡摇了摇头道。

　　“什么事？哦！我知道了，该不会是几年前，那司马炎非要跑来跟我切磋，被我打得惨败，找你去诉苦了吧？”火道子旋即笑道：“那司马炎的确对于火属性感悟很有天赋，并且自创的三昧真火威力无穷，甚至可以跟火之道术相比，只是可惜他还年轻，在经验上远远比不得我啊！”

　　“呵呵，并非此时，我是想问一下，你那个最为得意的大弟子严弘，现在何处？”萧凡微微一笑道。


第312章 不稳定的变数

　　“严弘？”火道子一愣，旋即脸色大变：“你找他……可有什么事么？”

　　“没，我就随便问问，你告诉我他在哪里就行了！”萧凡也不直言。

　　“这……”火道子犹豫了起来。

　　“该不会是……并没在青阳盟内，也不在这阴阳界之中吧？”

　　“呃……你怎么知道的？”火道子身子一震，看着萧凡那如同看穿一切的目光，旋即叹了口气道：“没错，在三年前，青阳盟整体迁移到这阴阳界之中的时候，他就消失了！”

　　“去了哪里，什么时候走的，就连我都不知道，不过……我后来一想，这也是件好事，毕竟那严弘品行不正，又与盟主有滔天之仇，迟早会是个祸害！”

　　“哦？三年前便走了？”萧凡搓了搓下巴，点头道：“好吧，那我没事了！”

　　城堡之中，萧凡将火道子所言告诉了辛紫晴。

　　“果然是这样……”辛紫晴沉吟了片刻后，叹了口气道：“那严弘……脱离了我们的掌控！真没想到，他会这么狡猾！”

　　“到底是怎么回事？方便跟我说么？”萧凡挑了下眉毛问道。

　　“事到如今……可以！”辛紫晴点了点头，理了一下头绪后缓缓说道：“那严弘，从他进入六道宗后，便进入了我们无极门的监视之中！”

　　“你去过阴间界，也知道地狱界的大概情况，更是在瓦仑地区对付过一些从地狱界中潜逃出来的修士亡魂，对吧？”

　　“这些你都知道？无极门还真是手眼通天！”萧凡挑了下眉毛点头道。

　　“的确，这天地之间各界，没有任何事情能逃过无极门的眼睛！当然……说一些你也不喜欢的话，你也一直在无极门的监视之中！”

　　“呵呵，这点我早就想到了，要不然怎么会有那么多凑巧的事情发生在我身上？”

　　“你能如此想就好！”

　　辛紫晴顿了一下继续道：“你之前，是不是去过一个名为天殇圣君的远古墓冢？”

　　“神了，这个也知道？”萧凡神色为之一凝，旋即立刻皱了下眉头道：“等等，你的意思是……严弘跟天殇圣君的墓冢有关？”

　　“的确有关！而且与无邪遗迹，甚至那些胸前佩戴者各色宝石的人也有关！”辛紫晴点了下头。

　　“不是吧？严弘的本事不过如此，要是真有关的话，也不会之前在我门前毫无抵抗之力吧？”

　　“那是因为，他还没有苏醒！”

　　“苏醒？”

　　“正是！”辛紫晴道：“严弘，体内拥有罪恶的灵魂，而这灵魂，便是一切的源头！”

　　辛紫晴喃喃的诉说了起来。

　　在距今一亿年前，地屏界中发生了一场前所未有的大战，被称之为神劫之战！

　　而这神劫之战的双方，便发生在仙修者与佛门之间！

　　但，原本这场战争并不会导致十分严重的后果，也不会将整个地屏界中的‘源’彻底消耗一空，整个事件的始作俑者，便是一个名为九冥帝君的人！

　　此人，拥有帝境阶段的实力，并创造出一个邪恶的势力，名为祭神教！

　　祭神教，顾名思义，便是要将天地间的一切全部抹杀，祭祀给所谓的神灵！

　　这九冥帝君从何而来，就连现在的无极门都不从得知，因为在一亿年前，这里还并未有无极门分部的存在！

　　而这九冥帝君，暗中操纵，使得仙修者与佛宗发生了巨大的冲突，展开了一次次的战争，最后的神劫之战，则是险些毁掉了整个地屏界。

　　他拥有着奇特的力量，并不属于仙修者，只是在记载中知道，他的胸前，也有着一枚晶莹剔透的宝石！

　　然则这宝石的色泽，却是紫色的！

　　“宝石……”萧凡想到了自己夺取并吞噬掉的红石，不由得皱了下眉头：“这些人到底是什么？”

　　“还不清楚，关于这点，无极门的总部也并未告知我们确切的答案，而且这些人行踪十分诡异，就连无极门也……无法了解的过多！”

　　“那这九冥帝君，又跟天殇圣君和严弘有什么关系？”萧凡继续问道。

　　“天殇圣君，便是将这九冥帝君杀死的人！而他同时也受了重伤，没多久便陨落了！”

　　“原来如此！这天殇圣君这么厉害？他不过只是圣仙而已啊！”

　　“不，当时跟天殇圣君一同讨伐九冥帝君的，一共有十二人，其中帝境阶段的高手便有七人，而最终活下来的，却只有天殇圣君一人而已！”

　　“可当时的天殇圣君却知道，就算九冥帝君被杀，其魂魄并不会进入阴间界，而是会飞去另外一个神秘的世界之中，等待重生，这是所有胸前有奇异宝石之人最大的特点之一！”

　　“所以他将自己的两个弟子派往阴间界，押送九冥帝君的魂魄至幽冥界镇压，这两个弟子，便是阴间界第一任的黑白无常！”

　　“怪不得，我说怎么那两个雕像跟黑白无常那么相像呢！”萧凡闻言挑了下眉毛。

　　“可……却依旧出现了变故！一群不知道从哪里冒出来的高手，胸口前佩戴着各种颜色的宝石，联手施为，竟然将地屏界生生打穿，侵入到了阴间界的边缘，想要将九冥帝君的魂魄救出，所以当时阴间界与地狱界、甚至是幽冥界的无数高手出面，与那些强大而神秘的敌人在地下深处展开了惨烈的战争，最终惨胜，却导致阴间界被打出了一个很大的缺口！”

　　“不久后，阴间界之主阎罗王大人，利用黄泉河之水所升腾的黄泉之气，将那缺口封死，并在缺口处建起一道巨大的鬼门！”

　　“你说的打穿地屏界……该不会就是无尽深渊吧？鬼门……战争……”萧凡双瞳猛地一缩：“难道说，我在无尽深渊最底层所见到的那些巨大雕像是……”

　　“没错，那些便是企图劫走九冥帝君的神秘高手，被阎罗王大人以秘术将他们击杀，并将魂魄封存在石像之中，已经在那里站了上亿年了！”

　　“对对，你这么一说我想起来了，他们每个石像的身前，都有着一个好像是镶嵌宝石用的凹槽！”萧凡连连点头：“但……这又跟严弘有什么关系？那九冥帝君的魂魄最终不还是被镇压了？”

　　“是如此没错，可……直到不久前，我们才知道，原来九冥帝君早就算到了自己会有那等下场，所以将自己的一缕魂魄隐入了一个凡人的体内，通过那凡人的不断繁衍后代，世世轮回，到了这一世，便是严弘！”

　　“严弘！九冥帝君的一缕魂魄转世！”萧凡为之一震：“既然你们早知道，还留着他干什么？不尽快将其铲除断绝后患？”

　　“要是真有那么简单的话……就好了！”辛紫晴苦笑了起来：“事到如今，也可以将毁灭性灾难的具体情况告诉你了！”

　　“这是一个无比邪恶的计划，而早在当年九冥帝君死之前，便已经筹划好了，不过……之所以他们要隐忍上亿年，等待的就是一个机会！”

　　“这个机会，便是每逢三亿三千年的时候，九界之间相互的壁垒屏障会陷入一个最为脆弱的阶段，整个阶段的持续时间非常短暂，只有一年！”

　　“但就这一年时间，对于他们来说，却足够了！”

　　“当年九冥帝君死后，留下了一枚卵，这枚卵一直在地屏界的地下之中沉睡着，谁也没能发现它的存在！”

　　“可在一万年前，无邪宫打算进一步开放无邪山的地下，不断向下挖，使得那枚卵重见天日，这也使得无邪宫迎来了灭顶之灾！”

　　“佛宗的残党，被祭神教的余孽找到，共同商定了最后的灭世计划，将那枚卵孵化，并使得其在地下沉睡百年，等待最终的苏醒！”

　　“等等，我有点儿听糊涂了，这卵到底是什么东西的？跟灭世计划又有什么关系？你是说，无邪遗迹的地下，便是那卵孵化出来的东西在沉睡？可你们早就知道的话，便早早动手阻止不就完了？”萧凡连忙插话道。

　　“那枚卵，是远古异兽狞魂所留下的！狞魂，为远古异兽中最为神秘的一种，拥有十分可怕的威能，可吞吐日月，以生灵魂魄为食，只需要一只成年的狞魂，便可在一个月内将地屏界化为绝对的死域，而且被其吞噬魂魄的生灵，在阴间界中所残存的魂魄也会跟着消失！”

　　“无极门并不是不想提早动手解除这个隐患，但力量的冲击，会使狞魂的卵发生异变，从而导致出无数未知可能，譬如说，卵在受到外力冲击后，会转变为其他类型的凶兽，威能方面，可能要比狞魂更难对付！”

　　“我靠，这是什么异兽啊？卵的状态还能乱变？”萧凡惊叫了起来。

　　“的确，就是因为有太多不确定的因素在内，所以无极门才只能静观其变，迟迟不敢随意出手！”辛紫晴无奈的说道：“而他们最终的打算，是借助狞魂的力量击破九界之间的壁垒，使得九界秩序发生混乱，并使得九冥帝君的魂魄离开幽冥，重新复活！”

　　“这里面，严弘便又是一个脱离了控制的变数！”


第313章 隐秘任务

　　“那无极门到底打算怎么办？看这时间，那个什么狞魂估计马上就要苏醒了，佛宗残余的力量内，可是有着帝境阶段的高手在啊！这……让我们怎么应对才行？”萧凡挠了挠头，有些急了。

　　“你说的是天罡罗汉么？”辛紫晴淡言道：“放心，佛宗的修行者，其力量并非是属于自己，而是依靠信仰和经文借来的，所以那天罡罗汉，其原本的力量也只是寻常的不破境界高手而已，借助佛宗的秘法，才堪堪达到了帝境阶段的程度，但其力量，却比真正的帝境阶段高手差之千万，就连我都能对付！”

　　“是……这样么？”萧凡舔了舔嘴唇，不过辛紫晴都这么说了，自己也稍微放下心来。

　　“无极门的全盘计划，便是在狞魂出世之后，反过来将其控制，一举把所有参与这次阴谋的人们全部肃清！”

　　“能否控制狞魂的关键，就在与严弘身上！”

　　“其体内有着九冥帝君的一丝魂魄，那狞魂之卵之前被留下之时，其内也注入了九冥帝君的一滴魂血，所以……一旦狞魂出世，也只有九冥帝君能够控制它！”

　　“当然，在祭神教残党的手中，也有九冥帝君留下的魂血，能够勉强控制狞魂，但比较起来，根本不如严弘那丝魂魄的威能！”

　　“呃……我这回彻底明白了！”萧凡点了点头道：“那……现在严弘失踪了，怎么办？而且……我们又能干什么？”

　　“原本的计划是，让你们来对抗魔道联盟和洪孤神教，这两个邪恶的组织，拿了祭神教的好处，会帮助他们来办事，在狞魂苏醒之前，尽可能的搜集魂魄，来提升狞魂的力量！可现在……”

　　“该死的严弘，到底会跑到哪去呢？”萧凡也跟着烦心了起来。

　　“很可能已经被祭神教的残党给带走了，不过……既然事情发生了如此不安定的情况，我们无极门也要临时改变策略了！”辛紫晴叹了口气道：“之前我得到了确切的消息，无极门地屏界分堂，北方大陆的曾长老、燕枭，原来一直在暗中勾结一个神秘的组织，但过多的情报我并未得到，所以……想劳烦你走一趟北方分堂，将那两个叛徒捉拿，只要能得知他们所勾结的组织到底是那股势力，想要干什么即可，不论死活！”

　　“呃，不论死活？”萧凡挑了下眉毛：“你是看上我的噬魂道了吧？”

　　“既然你知道就别多问了，这噬魂道，普天之下我还从未见谁能够任意施展，圣魔帝君是一个，你则是第二个，多则，便找不出第三人来了！”

　　萧凡挑了下眉毛，辛紫晴说的也不无道理，噬魂道对于施展者的魂魄强度要求很高，否则稍不留神便会被其反噬，也有很多仙修大能，即使得到了这门道术，也不敢随便的修炼施展，唯恐伤及自身。

　　也就是自己吧，当年还懵懂的时候，被一个半吊子器灵诱骗，稀里糊涂的学习并施展了这种道术，幸好没什么后遗症，否则那疟还不得后悔死？

　　“好吧，还有什么要交代的？”萧凡接着问道：“那些家伙的修为应该不高吧？别弄出个绝顶高手来，再杀我个措手不及！”

　　“呵呵，放心好了，他们的修为最高也只是在三轮境界而已，无极门的源也是有限的，并不是谁都会给，哪像你啊，跑到阴间界把人家镇界的界元石山都顺手牵走了一般，如此大肆的挥霍‘源’，别怪我没提醒你，界元石内的元力是无限的，但‘源’却是有限的，你要想再继续往上突破修为，‘源’依旧重要无比，到时候你自己的挥霍没了，可别指望跑到无极门来抢我们的……”辛紫晴调侃的笑道。

　　“呃……‘源’是有限的？”萧凡一愣，旋即搓了搓下巴道：“这样啊，那可不好办了，看来我得勒紧裤腰带，节省开支才行！”

　　“还有，这次给你的任务，是极度保密的，就连无极门分部的一些长老们都不知道，所以如若碰到有不知情的无极门弟子阻挠，还望手下留情！”

　　“嗯嗯，这点你不用提醒我也知道，我又不是嗜杀成性！”萧凡抠了抠耳朵道：“对了，真是的，既然幽冥三界里有那么多高手，叫出来帮忙不就得了？”

　　“那可不行，幽冥三界虽然高手如云，但却必须要看押重犯，分身乏术！”

　　“好吧，那就尽力而为吧！”萧凡叹了口气。

　　“好了，你去吧，随时跟我保持联系就行，但你最好是派遣分身去好了，本尊要带领青阳盟随时备战，你们的敌人，是地屏界本土的魔道联盟和洪孤神教，只要你们能将这两大势力牢牢牵制住，或许无极门还有办法能顺利解决这次毁灭性灾劫！”辛紫晴说着，身形渐渐变淡，消失在萧凡面前。

　　“真是的，要对付无极门的分堂么？”萧凡嘟囔了两句，旋即稍微思索了一下，便将火之分身留下，派遣土之分身前往。

　　毕竟火之分身在长时间的炼丹炼器方面，已经消耗很大，需要一段时间来调养才行，而土之分身虽然实力远远不如火之分身那般强大，但好歹也是离神后期的高手，基础元力也有着十亿以上，只要不碰到特别变态的家伙，都能够轻易应付。

　　化为一抹流光，萧凡朝着无极门北方分堂疾驰而去。

　　无极门，被称之为上古最为强大，最为神秘的宗门，就算是一个不起眼的分堂，也格外辉煌。

　　整座分堂竖立在云端，谁也不知道是什么原理，能够让如此巨大的一座宫殿悬浮在白云之上。

　　还未及无极门分堂，相隔数百里远，天空中便开始浓雾缭绕，无数光泽在浓雾的折射之下，不断进出在云层之间，宛如神仙境地一般。

　　霞光普照，瑞彩千条，不过尔尔！

　　富丽堂皇的巨大山门前，许多踩踏着仙鹤，穿着无极门标志性弟子长袍的修士，飞来飞去，偶尔还有不少踩踏飞剑法宝的弟子掠过，足以显示整个无极门分堂的兴盛程度。

　　一头银白色短发，皮肤黝黑健壮的萧凡土之分身，身形闪烁，来到了这山门之外，四处打量过后，不由得嘴角一挑道：“哼，这无极门的分堂还真是奢侈啊！竟然连打造山门所用的材料，都是用来凝练天品法宝所必须的紫禾金，这等大手笔，就算是我如今的青阳盟都无法比拟！”

　　萧凡说这话，还真是亏着心呢。

　　要论财力物力人力，这无极门分堂跟他比，连根毛都算不上，只不过萧凡把所有的资源都砸在了青阳盟的弟子身上，好像紫禾金这种材料，早就变成上万把飞剑落入了无数弟子的腰包中了。

　　“哦？”在山门四周踩着仙鹤巡逻的无极门弟子，远远见到萧凡出现，连忙迎了上来，仔细一看，发现萧凡的修为他们根本看不透，立刻恭敬的施礼道：“不知阁下是哪位？来我无极门北方分堂所为何事？”

　　“没什么，只是想拜见一下曾长老和燕枭而已，如果燕南那家伙在的话，也可以叫出来迎接我！”萧凡挑了下嘴角，并不打算为难这些小家伙。

　　“阁下……还请报上名来！”听到萧凡如此猖狂的口气，几个无极门弟子碍于对方修为颇高，还是忍住了心浮气躁的怒气，依旧恭敬道。

　　“报名字？没这个必要，赶紧让他们出来见我，否则我就闯进去了！”萧凡说着微微释放出一丝威压，将这些弟子笼罩在内，顿时所有人脸色大变，连忙疯狂倒退。

　　“大胆，竟然敢在我无极门分堂撒野，莫不成你是魔道中人不成？”一个弟子壮着胆，朝着萧凡大声吼道。

　　“魔道？”萧凡挑了下眉毛，懒散的抠了抠耳朵道：“可以是！不过……我并不打算对你们出手，识趣点的，还是让开吧，难道无极门分堂都教出了一群草包不成？连实力差距多大都看不出来？”

　　“邪魔外道，就算你是合形境界的老怪又如何？我们无极门，凭承一身正气，除魔卫道，又岂是你等邪魔能随意乱闯的？”一个弟子义正严明的叱喝了起来。

　　“啧啧，除魔卫道，一身正气，好冠冕堂皇的说辞啊！”萧凡叹了口气，他也不想难为这些无极门的分堂弟子，随意间一挥衣袖，荡起一股威风：“好了，退下吧，这等气势，记着要放在对付真正的邪恶之辈身上！”

　　微风拂过，所有无极门弟子突然全身一震，旋即软趴趴的昏迷过去，趴在仙鹤身上，完全没了任何意识。

　　“哎！曾长老……燕枭，你说说你们两个家伙，会连累多少无辜弟子啊！”萧凡叹了口气，身形一闪，出现了山门之内。

　　“敌袭！敌袭！有人入侵，无极门北方分堂所有弟子，迅速进入备战状态，打开所有防护屏障，开启所有禁制结界！”无极门分堂内，顿时响起了一阵急促的呐喊声。

　　“呵呵，好，来吧，正好让我见识一下，无极门的分堂能够坐镇云鹤大陆这么多年，到底有多少实力，也可以对比一下我青阳盟那些低阶弟子是否能与之相比！”萧凡笑着捏了捏拳头，大步流星的走进了无极门分堂之内……


第314章 冤家路窄

　　“快！阻止他！不要让他侵入长老阁腹地！”无极门分堂所有弟子们一涌而出，纷纷施展自己的看家本领，一时间所有法宝，法术，各式各样的攻击都朝着萧凡铺天盖地而来，想要阻止这个入侵者的脚步。

　　“真是烦躁！”萧凡皱了下眉头，随意的一挥手，顿时所有攻击在其面前瞬间土崩瓦解！

　　“踏！”萧凡口中轻吐出一字，脚步向前迈出之时，每迈出一步，脚下顿时耸起一座山峰，紧跟着坐坐山峰相连，使得整个无极门分堂内瞬间变为了一片山脉！

　　受到这连绵无尽山脉的阻挡，许多无极门弟子根本无法再朝着萧凡攻击，而他们无论怎么飞行，想要冲出这片宛如迷宫般的山脉，都无法再度接近萧凡。

　　“这样做……或许最好吧！”萧凡微微一笑，从始至终，他都没有伤害到任何一个无极门的弟子，这对于一个离神后期的高手来说，太难了。

　　就好比是一个人走在草丛之中，难免会踩死一两只蚂蚁一样。

　　就在萧凡如入无人之地般直闯无极门分堂之时，在这分堂最里面的一件圣品法宝世界内，分堂的长老们还并不得知有人如此的闯了进来。

　　对他们而言，无极门分堂就宛如一个牢不可破的堡垒般，无人敢闯。

　　这法宝世界内的一间宅院中，生得贼眉鼠目，留着山羊胡，身形消瘦的燕枭，正满脸堆笑，宛如孙子一样俯身往两个茶碗中倒着清茶。

　　而放置着茶碗的桌子两边，则分别坐着两人，其中一个四方大脸，满面红光，浓眉大眼，正是这分堂之中地位最高的长老，曾长老！

　　另一端，则坐着一个面目英俊无比，气势非凡的年轻人，如果萧凡见到此人定会大吃一惊，而且早知此人在这里，也不会单单派遣一个最弱的土之分身前来了。

　　这人，正是在无极门分部中，与萧凡结下了仇隙，号称无极门分部第一高手，有着分念初期修为的韩杨！

　　但真正的韩杨，应该是分念巅峰的修为才对，很显然，此地所坐着的韩杨，只是其一具分身罢了！

　　毕竟韩杨是无极门分部中的第一天才，又岂能不会元神撕裂大法呢？

　　“这次韩师弟来到这偏僻简陋的北方分堂中，还真是让整个北方分堂蓬荜生辉啊！”曾长老端起茶碗，满脸笑容的客套道。

　　“曾长老严重了，现在整个无极门分部中，不知道在准备要干些什么，弄得气氛紧张无比，那群老家伙们整天都抓着我训练有潜质的弟子，弄得我不厌其烦，也只能让分身出来透透气，缓解一下心情了！”韩杨轻轻的抿了口清茶后，有些不爽的说道：“哎，看这个情况，似乎又要有什么大动作了！”

　　“哦？有什么情况，难道连韩师弟这等高手都无权知道么？”曾长老挑了下眉毛，试探性的问道。

　　虽然他的地位是分堂长老，但各个方面与韩杨想比，都不值一提，也就能在岁数上托个大，称呼韩杨为师弟了，算是心里能找回一点儿平衡！

　　“嗯，那群老家伙们神神秘秘的，在百年前就开始弄得全部进入备战状态，真不知道要干什么！”韩杨点了点头道。

　　“哦，原来如此……”曾长老目光闪烁，心中暗道：看来毁灭性灾难之事，也只有长老级别的才知晓，这群家伙们都被蒙在鼓里啊！

　　不过，就算眼前这是韩杨的分身，他也不敢怠慢，毕竟能跟这等决定高手套好关系，对自己来说可是有百益而无一害！

　　“呵呵，曾长老身为无极门分部的长老之一，应该能听到什么风声吧？”韩杨笑着问道：“如果按照辈分来说，曾长老曾经是我父亲的老部下，叫你一声叔叔也不为过啊！”

　　“哎，咱们只按能力，不谈辈分！”曾长老连忙摆手道：“可惜啊，我虽然也是无极门分部的长老之一，但却是不入流的外门长老，只能常年蹲在这云鹤大陆的极北地区喝西北风，哪有资格知道上层的太多东西呢？”

　　韩杨的父亲，曾经也是无极门分部的长老之一，而在一场剿灭魔修的战斗中陨落，这曾长老之前是一直跟在韩杨父亲身边的手下，所以与韩杨之间，还有着比较近的一层关系。

　　“这样么？还真是奇怪！”韩杨搓了搓下巴。

　　“韩师弟啊，你从小到大，一有不顺心的地方便会跑来这里，早已经当此处是自己家了，这次既然来了，就多呆上一些时日，反正本尊留在无极门分部中就行，这分身……无关紧要吧？”曾长老笑道。

　　“嗯，那是自然，我也正是如此打算的，而且……我还要顺便去找一个人！”韩杨说着，眼中闪烁出凶光来：“一个让我很不爽，很厌烦的家伙，虽然不能杀他，但也要好好教训教训他不可！”

　　“哦？韩师弟所言之人……是谁？在这云鹤大陆上，还能有敢跟韩师弟抗衡的家伙不成？”曾长老闻言一愣。

　　“没错，那个人叫萧凡，曾长老想必知道此人吧？”韩杨狞笑着说道。

　　“萧凡！”曾长老双瞳微微一缩：“你说的，可是现如今云鹤大陆第一联盟，青阳盟的盟主萧凡？”

　　“正是此人！”韩杨点了点头。

　　“原来韩师弟所寻之人是他啊！这个萧凡可不一般啊！”曾长老沉思着点了点头：“不过，他就算再厉害，也绝对不可能是韩师弟的对手！”

　　“没错，那个萧凡，的确可恶至极，如果不是上面有令，不得与他为敌的话，老夫早就将其抽筋剥骨，炼魂烤魄了！”燕枭在一边恶狠狠的说道。

　　“哈哈哈！燕枭长老，你儿子与这萧凡指尖的恩怨，我也早有耳闻，放心，如果被我找到那臭小子，定然会给你儿子讨回一个公道！”韩杨说着眼中凶光更胜：“为了防止他再去骚扰紫晴，那我也可以效仿一下，将其彻底阉掉！”

　　萧凡在无极门分部渡劫，虽然引发的劫雷威力，当时也震慑住了韩杨，但韩杨却认为，凭借萧凡那种不入流的水准，根本不可能凭借自己的力量渡过那种恐怖的天劫。

　　而后来见到伤痕累累的长老们后，他便更加肯定了心中这个想法，恐怕从渡劫的开始到最后，都是这些长老们全力帮助的，否则有怎么能连同渡劫台都毁了，还使得长老们落得如此狼狈的田地？

　　想通这点后，韩杨对于萧凡更是心中不屑，自认为想要对付萧凡，自己这分身一巴掌就能将其拍死！

　　好歹自己这分身虽然实力比起本尊相差巨大，但却也有着分念境初期的实力，拥有二十六亿元力的基础战力，又拥有着绝对的空间掌控之力，如何对付不了一个区区的萧凡？

　　但他却不知，萧凡曾经跟同是分念境界的摩罗血君交过手，更是深刻的了解到了分念境高手掌控空间的本事，而在其修为达到离神后期的时候，也隐约间触摸到了空间掌控的门槛，略有领悟，现在就算再碰到摩罗血君，也完全不用惧怕他那扭曲空间的本事了！

　　在战斗中飞速成长，并且交手一次，便能看透对方的手段，这正是萧凡最为擅长的一点！

　　正说着话，突然一个弟子匆匆忙忙的跑了进来：“禀告诸位长老，有人硬闯进入了北方分堂中，这人修为极高，手段霸道，所有弟子都拦不住他，就连防护大阵也无效！”

　　“什么？有人入侵？”曾长老眉毛一挑，站起身来：“好大的胆子，是哪来的不长眼的家伙，来送死不成？”

　　“伤亡情况如何？”燕枭连忙问道。

　　“这个……没有伤亡，那人似乎不屑伤人一般……”弟子犹豫了一下道。

　　“岂有此理，这就是根本没将咱们无极门放在眼里啊！”曾长老愤怒的一拍桌子。

　　“燕南少宗主，已经带着王氏三兄弟前去阻拦他了！”弟子继续说道。

　　“哦？燕南和王氏三兄弟出关了？哼哼，那就好，有他们几个出手，这云鹤大陆上不长眼的家伙们，没有几个能是他们的对手！”燕枭闻言笑了起来。

　　但紧跟着，又一个弟子匆忙的跑了进来：“报……燕南少宗主和王氏三兄弟……败北了！”

　　“什么？这么快？”诸长老又是一惊。

　　“呵呵，曾长老，看来你们是遇到高手了，用不用我出手帮忙啊？”依旧悠哉品茶的韩杨轻笑了起来。

　　“不必，这云鹤大陆上，除了那萧凡外，怕是没人值得韩师弟亲自出手，老夫去会会他，看看到底是哪路瘟神！”曾长老说着一甩衣袖，对燕枭等长老道：“走！无极门北方分堂所有长老，前去迎敌，莫要被人笑我北方分堂无人！”

　　然而就在这之前，燕南和王氏三兄弟刚刚冲出来，还没来得及看到萧凡的人影，便被萧凡所察觉，对于那燕南，萧凡很是不爽，但王氏三兄弟曾经帮助自己有功，虽然此时这三人都已经到达了合形初期的程度，但对萧凡来说根本算不得什么，所以不忍伤及他们，只是遥遥暗放劲力，便将几人击晕了……


第315章 韩杨出手

　　“曾长老，燕枭长老，你们二人再不出来，就别怪在下不客气了，这区区的圣品宫殿类法宝，还抵挡不住在下的一掌！”萧凡悬浮在那座看起来宛如皇宫般的宫殿类圣品法宝之前，大声喝道。

　　“好生狂妄的后辈，你是何人？竟然敢来我无极门北方分堂撒野？”几道流光从宫殿法宝之中疾驰而出，显露出几个人影，赫然是这分堂之内的长老们。

　　其中，为首一人有着三轮初期的修为，而其身后獐眉鼠目的老者，也有着二轮境界的修为，身后长老们，也大多处于合形巅峰的程度！

　　这种阵势，在云鹤大陆上来说，的确最强！

　　但……这也是比较从阴阳界回来前的青阳盟来说而已！

　　如今的青阳盟，不需要萧凡动手，哪怕随便拎出一个高手，便能将这等实力的阵容轻易全灭！

　　“你这无极门北方分堂的待客之礼可实在差的太远，所以在下不请自来，独子进入了！”萧凡微微一笑道。

　　“你到底是谁？”曾长老仔细打量了萧凡一阵，不由得心中一沉！

　　看不透！

　　看不透对方的修为！

　　这……这怎么可能？

　　自己可是三轮境界的高手，竟然看不透眼前这个年轻人的修为？

　　那就表示着……

　　想到这里，曾长老不由得失神倒退了两步，脱口道：“圣……圣境阶段的高手不成？”

　　“看来我不必多费口舌了！”萧凡耸了下肩膀，悠哉的说道：“既然阁下知道了，那就不必再麻烦了吧？阁下应该就是曾长老吧？在下到此，就是为了阁下而来！哦，对了，还有你身后那位，应该是燕枭燕长老吧？跟你儿子燕南还真有几分相像啊！”

　　“你到底是谁？”曾长老和燕枭同时再次问道，心中的惊骇已经达到了极点。

　　“我是谁？”萧凡挑了挑眉毛，抬手一抓，便将昏迷的燕南从不远处摄了过来，控在自己身前：“这个问题，就有他来回答好了！”

　　说着，他伸手在燕南眉心轻轻一点。

　　燕南顿时一个激灵醒了过来：“发生了什么事？发生了什么事？”

　　“燕南，好久不见，今天我来做客，结果遭到了无礼对待，可惜啊，曾长老和你父亲不认识我，那你来告诉他们，我是谁如何？”萧凡淡笑着说道。

　　“你……”燕南一愣，旋即看向了萧凡，顿时双瞳猛缩，大声吼出：“萧凡！”

　　“什么？”

　　“萧凡？”

　　“他就是萧凡？”

　　“那他……来这干什么？”

　　所有人听到这个名字，都不由得浑身一颤。

　　虽然萧凡的样貌，他们并未见过，但萧凡的名头太响了，如果说如今这云鹤大陆上，不知道无极门存在的修士有，但没听过萧凡名头人，绝对没有！

　　“你就是萧凡？”曾长老皱了下眉头：“堂堂青阳盟的盟主，来我无极门北方分堂所为何事？而且……还弄得如此……太不应该了吧？”

　　“哦？那按照你说，我应该如何呢？”萧凡顺手一甩，将惊呆住的燕南扔了出去，拍了拍巴掌问道。

　　“萧凡，你也太放肆了，你有难之时，我无极门没少帮你，你现在翅膀硬了，就来砸无极门的场子？你还真是个狼心狗肺的畜生！”燕枭见到自己儿子被随手扔出，顿时火上心头，破口大骂了起来。

　　“啧啧，骂的好！”萧凡耸了下肩膀，也并不生气，只是舔了舔嘴唇道：“不过……到底是谁吃里扒外，你心里应该比谁都清楚吧？我承认，我欠无极门的太多太多，或者可以说无极门对我恩重如山，所以……我才会出现在这里，替无极门清理门户！”

　　“我呸，你个狼子野心的家伙，你也不是无极门中人，是谁给你这个权利的？而且……你说清理门户，指的是谁？把话说明白了！”燕枭脸色一变，旋即立刻面红耳赤的争辩道。

　　“哎呀，我说燕长老，你好歹也是堂堂无极门分堂的长老，怎么如同一个泼妇骂街一样？”萧凡抠了抠耳朵道：“很多事情，如果说的太透彻了，怕是不好吧？心知肚明不就可以了么？”

　　“你！”燕枭刚要继续争辩，曾长老把手一伸，挡住了燕枭，冷笑道：“萧盟主好强的霸气，老夫听闻，萧盟主之前有幸晋升到了圣境阶段，莫非……是想来我这小小的分堂之中，要些彩礼不成？如果这样的话，萧盟主尽管开口就是，我无极门与青阳盟交好，老夫不会舍不得区区身外之物的！”

　　“看看，还是曾长老会说话！”萧凡挑了下眉毛笑道：“既然曾长老这么说，那在下也不客气了，在下要的，就是曾长老和燕长老的性命，如何？二位长老，肯割爱与否？”

　　“哈哈哈！萧盟主太会开玩笑了！”曾长老闻言大笑了起来，暗中传音给身后的一个小长老道：“快！去通知韩杨，只有他能够对付这萧凡！”

　　那长老会意，连忙转身便要返回宫殿法宝之中。

　　“哎，那位长老，先别着急走啊！否则好戏你就看不到了！”萧凡见状伸手一点，顿时指尖处的空间发生了微微的扭曲，旋即那长老一声惨叫，被萧凡隔空一指点中了后心的穴道，顿时晕死了过去，身子掉落在地。

　　“该死，这萧凡来者不善，恩将仇报，已然沦入魔道！无极门分堂长老听命，誓死守护我无极门的尊严，除魔卫道！”曾长老脸色一沉，旋即大吼一声，抬手间，便将自己的法宝祭了出来。

　　其余无极门分堂长老见状，朝着萧凡一拥而上。

　　“滚！”萧凡突然爆喝一声。

　　一字‘滚’，如同晴空炸雷一般，霎时间山摇地动，落入这些长老耳内，仿若身体之中惊雷不断，轰鸣声起，五脏六腑都跟随着猛烈翻腾起来。

　　这些长老齐齐身形暴退，喷出一口鲜血！

　　曾长老与燕枭也脸色难看无比的连退了几步，眼中充满了惊骇。

　　“你们，不是我的对手，我的目标只有曾长老和燕枭，如果你们再冥顽不灵的抵抗，就别怪萧某不客气了！”萧凡把眼睛一瞪，厉声喝道。

　　“可恶，莫要以为老夫怕了你！”曾长老一咬牙，竟然全身肌肉猛然间隆起，眨眼变为了一个肌肉巨汉，缭绕的元力，竟然从原本的白色，而朝着黑色逐渐过渡！

　　魔气！

　　萧凡眉毛一挑：“果然如此，看来你还真是坠入魔道了啊！”

　　“曾长老……您这是……”一些弟子和长老见状，不由得惊骇无比。

　　“既然被你们看到了，那就全都去死吧，反正你们的死，都可以算在这萧凡的头上，待老夫将其灭杀，再替你们去无极门分部吊丧好了！”曾长老双目之中腾起一股幽冥般的火焰，肌肤之上，竟然浮现出道道青绿色的鳞片，看起来狰狞恐怖，在其额头，缓缓伸出两支鬼角！

　　“秘术，鬼魔变！”曾长老一声高吟，全身修为顿时猛烈剧增，刹那便达到了离神中期的地步，那浩然的魔气化为无数条颜色漆黑的毒蛇，眨眼睛朝着四周扩散开来。

　　“啊！”那些目睹到这一幕的无极门弟子长老们，喉咙纷纷被这些毒蛇一口咬断！

　　有几个长老惊慌中想要逃窜，却被燕枭飞快的出手，全部夺取了性命！

　　“狐狸尾巴终于露出来了么？好狠的手段啊，不放过任何目击者是么？”萧凡皱了下眉头，双眸中浮现出厌恶的光泽。

　　“哼哼，萧凡，这都是你逼的，虽然老夫不知道，我和燕枭是如何暴露的，但你定然是接了无极门分部最上层的那些老不死给予的任务，前来对付我们吧？”曾长老此时身形已经暴涨到了五丈多高，面目更是早已分辨不出人形，活脱脱就是一个怪物！

　　“修为也提升了不少啊，还真是了不得的手段，这才有我出手的价值！”萧凡晃了晃脖子，突然间身形一动，眨眼便来到了曾长老的身前，手掌翻转，看似绵弱无力的一掌轰在了曾长老的胸口之上！

　　“扑！”曾长老全身一震，顿时从七窍之中飙出鲜血，胸口深深凹陷处了一个手印的形状！

　　“这……怎么可能？老夫的力量，已经达到了离神中期，竟然也会被一掌重伤？你……你不是三年前才在无极门分部进阶为离神境界的么？三年的时间，根本不可能会做到任何事情，充其量，你也只是个离神初期的修士而已！”曾长老身形疯狂倒卷，双瞳中惊骇之色已经浓厚到了极限！

　　“难道你以为，修为到了，实力也一样会跟着达到么？真是可笑！”萧凡淡然的说道：“离神境界，也并非所有修士的战力都是相同的，这么简单的道理，你竟然不知道么？”

　　“而且……我也并非是离神初期，你的想法太天真了！”萧凡摇了摇头道：“我如今的修为，已经是离神后期，而且距离离神巅峰，只有一步而已！”

　　“这……这……”曾长老彻底傻眼了，而在一边正准备悄悄偷袭萧凡的燕枭，也愣在了原地，一时间，他们都懵了……


第316章 韩杨出手

　　“怎么样？还想继续抵抗下去？”萧凡冷漠的问道。

　　“哼，难道你以为，老夫就这点本事了不成？”曾长老突然狞笑了起来，擦拭了一把脸上的血迹，深吸了口气道：“没想到……这么快便会让我使用那件法宝了……”

　　“这……曾长老，你真的打算在这里使用那件法宝？整个无极门北方分堂都会被瞬间毁掉啊！”燕枭紧张无比的说道。

　　“那又如何？反正这区区的无极门分堂，被毁灭也是早晚的事情，老夫一手将其建立到如今这个地步，再亲手将其毁灭，岂不是更好？”曾长老悠悠的说道：“反正无极门气数已尽，迟早整个都要毁灭掉，就让这分堂的毁灭成为无极门彻底破败的前奏好了！”

　　说到这里，他看向了萧凡：“萧凡，我的确承认你很厉害，老夫这一辈子没佩服过几人，但你是其中一个，从踏入仙修一直到如今的地步，只有不到二百年的时间，放眼整个地屏界，无人能与你匹敌！”

　　“但……你的天才脚步，也就到此为止了，来主动招惹老夫，就是你最大的失误！”曾长老说着突然一声高喝，旋即双手上翻，一道淡青色的光芒在其掌心中猛然爆发而出！

　　紧跟着，一张椭圆形的铜镜，缓缓浮现在其身前。

　　那铜镜通体青绿，边缘十分精美，只是在镜面之上略微有些破损，影响了铜镜的整体感觉。

　　但其上，却散发出一种让人为之胆寒的威能，朝着四周洋溢开来，刹那间，曾长老身后的空间疯狂碎裂起来，并不断朝着四周铺张开来，眼看如此下去，不出几个呼吸的功夫，便能将整个无极门北方分堂彻底撕碎！

　　“魔界三大灭世法宝之一的灭天镜，果然在你手中！”萧凡一眼便认出了那面铜镜，旋即神色一喜。

　　那面灭天镜虽然释放出十分恐怖的威能，但却因为并未被修复过，所以还保持着最为残破时候的状态，这威力，最多也就能媲美圣品顶级法宝而已，按照萧凡看来，甚至连七星灭神盘都略有不如，差不多与火弓逆炎全力施为之时的状况差不多！

　　“什么？你……你竟然连这个都知道？”正洋洋得意的曾长老，被萧凡一语道破，不由得神色一愣，旋即咬牙切齿道：“就算你认得此宝又如何？这可是王品巅峰法宝，就算你放出七星灭神盘，都无法与此宝争辉！”

　　“可悲的家伙，难道你还没认识到，这灭天镜在你手中，根本就没发挥出一丝可以媲美王品法宝的力量么？”萧凡摇了摇头道：“与其这宝物在你手中蒙尘，还不如由我来使用！”

　　“天陨壶，收了灭天镜吧！”萧凡说着抬手一点，一个古朴的茶壶突然滴溜溜的出现在自己的身前，旋即壶嘴之中喷出一股流光，将那灭天镜笼罩在内！

　　“什么？天陨壶？”曾长老再次一惊：“这……天陨壶怎么会在你的手中？”

　　“不用担心，曾长老，他就算拿出天陨壶又能如何？天陨壶与灭天镜本来就是一个档次的法宝，顶多这两件法宝的威力持平，谁也奈何不得谁！”燕枭连忙说道。

　　“嘿嘿，你说的没错，这两件法宝，谁也奈何不了谁！”曾长老闻言稍稍放下心来。

　　“这可不见得，天陨壶已经被我修复，能够真正发挥出王品法宝的力量，收！”萧凡嘴角一挑，连连打出几式手诀于天陨壶之上。

　　顿时，那灭天镜开始剧烈的摇晃了起来，紧跟着‘嗖！’的一声，竟然与天陨壶所喷出的那道流光融为一体，化为一抹残像，被吸入了壶中！

　　“糟了，灭天镜被收走了！”曾长老倒吸了一口凉气。

　　“要吸走的不光是灭天镜而已，还有你们！”萧凡继续双手连点，天陨壶并未就此罢休，旋即又喷出两道流光，将曾长老与燕枭一同摄入了壶中！

　　“任务完成，之后返回青阳盟后，再用噬魂道来对付他们！”萧凡抬手收起了天陨壶，得意的晃了晃脖子，便要转身离开。

　　正在此时，突然从那宫殿法宝之中，猛地冲出一股强横无比的气势，将萧凡笼罩在内。

　　旋即，一道金光闪烁，夹杂着摧枯拉朽的威能，笔直地朝着萧凡轰杀而来。

　　萧凡双瞳猛然一缩，连忙脚下迈开‘无极天罡步’，堪堪躲过了这道金光的攻击，定睛看去，那道金光竟然在半空中折返而回，并且释放出让人无法凝视的猛烈光辉，再次朝着萧凡不断刺杀。

　　“这是……光枪极金！”萧凡震惊之余，抬手间七星灭神盘轰然而出，七块罗盘闪烁着各异的光芒，组成了一道防御屏障，不断的抵挡着那金光的冲撞。

　　“韩杨，没想到你也在这？”萧凡吃力的抵挡住了极金的杀伐，面色沉重的看向了紧跟着从宫殿法宝之中飞出来的男子。

　　此人，正是韩杨！

　　“我说曾长老他们怎么去了这么久都没回来呢，原来跑到无极门北方分堂撒野的人，是你啊！萧凡！”韩杨狞笑着看着萧凡，抬手召回了极金。

　　“是我又如何？”萧凡神色微微一动，顿时察觉到韩杨的修为有些古怪，定睛观瞧，便立刻知晓了，对方竟然也是分身来此！

　　“这韩杨此时不是本尊，修为要比本尊差上不少，而且元力程度也只是人阶功法的程度……这样的话，我倒是不必太过畏惧！”萧凡心中立刻分析了个通透。

　　“曾长老和燕长老呢？被你抓起来了？快快将他们放了，否则……别怪我对你不客气！”韩杨冷冷的说道。

　　“不客气？哼，就算我放了他们，你一样会对我不客气吧？”萧凡挑了下眉毛道：“在无极门分部的时候，你不就已经是恨我入骨，要对付我了么？”

　　“哼，你知道就好！”韩杨一抖手中极金叱喝道：“萧凡，我无极门对你不薄，你擅闯无极门的北方分堂，杀死无数无极门弟子，并抓走了两大长老，此罪孽已然滔天，实在是狼子野心，忘恩负义！也不知道紫晴怎么会屡次帮助你这个白眼狼！”

　　“少废话，不知道就不必乱说，我也没必要跟你解释！”萧凡针锋相对道。

　　“哈哈哈！好个没必要解释，是你解释不出什么吧？”韩杨大笑了起来：“也罢，既然你已经做出了这等天理不容之事，那就由我来制裁你好了！你这只是一具分身吧？我便先灭杀了你这分身，随即去捉拿你的本尊，废掉你一身修为，再押送至无极门分部治罪！”

　　“哎！真是个胡搅蛮缠的家伙！”萧凡咬了下嘴唇，全身修为开始疯狂的释放出来：“不管怎么说，你我之间都无法避免会有一战，理由什么的，你就不用再冠冕堂皇了，既然想杀了我，拿出本事！我萧凡在此照单全收便是！”

　　“狂妄至极！”韩杨手中极金一抖，朝着萧凡冲杀而来！

　　“他的基础元力至少比我高出十亿以上，而且境界又高过我两个大境界，再配合元灵增幅，如果硬拼的话，我绝对不是他的对手，此战……只能智取！”萧凡眉头微皱，在闪电般思索之后，便与韩杨对战到了一起。

　　正如萧凡所想那般，韩杨的攻击，每一下都狠毒无比，并且威力滔天，极金之上闪烁着一股让人心悸的力量，疯狂的几十枪刺出后，连周遭的虚空都跟随着变成千疮百孔。

　　而每一枪的攻击，都会瞬间融入扭曲的空间之中，从意想不到的地方突然出现，刺向萧凡要害！

　　萧凡身边的空间也是涟漪不断，脚下‘无极天罡步法’更是施展到了极致，但每一下都只是堪堪躲过了极金的攻击，惊险无比。

　　然而七星灭神盘飞快的绕在其身边旋转，不时的帮助其抵挡下攻击威能，一时间看来，萧凡处于绝对的劣势，并且边打边退。

　　“息壤之盔！扬尘之斧！”萧凡一声低喝，那圣品防御类法宝盔甲顿时穿着在身，而手中，则出现了一把巨大无比的斧子，明晃晃让人心惊。

　　“防御类的铠甲法宝？圣品？还真是罕见！但你以为，这种破铜烂铁，能够抵挡住我极金的锐利不成？光枪极金，可以穿透天下一切之物，无坚不摧！”韩杨的攻势不断加强，口中喊着不屑的言语。

　　“沙尘四起！”萧凡根本不听韩杨所言，抬手一挥巨斧，顿时天地色变，无数黄沙尘土冲天而起，遮挡住了方圆数十里内的天空，使得一时间，整片天空变得灰蒙蒙一片！

　　萧凡的身子也同时一晃，竟然化作了无数尘土，融入了那满天的沙尘之中！

　　“臭小子，难道你以为弄得乌烟瘴气，躲起来了就能对付我？太天真了！”韩杨将手中极金一转，霎时间爆射起道道璀璨的光芒，这光芒锋利无比，穿透了沙尘，并变为一张光芒大网，将整个沙尘区域笼罩在内！

　　“切割！光刃之海！”


第317章 变天

　　无数道光之利刃，朝着四面八方激射而出，沙尘根本无法阻止这光刃分毫，转瞬被切割成了无数块，而且每一块的大小完全相同，精确无比。

　　并且，光刃还在疯狂的将这些沙尘小块切割成更小！

　　“你以为融入了这些沙尘中就能躲开？哼！就连同你布置出来的这些沙尘，一同化为碎末吧！”韩杨得意的笑了起来。

　　“有没有用，试试才知道！”萧凡的身形突然夹杂着一粒沙尘之中，猛地出现在了韩杨身后，身体四周的空间疯狂扭动起来，手中扬尘之斧狠狠朝着韩杨的天灵之上劈砍而去！

　　这一斧子，力道雄浑，如若是劈砍在地面之上，轻而易举便能将一片大地一分为二！

　　“哦？真想不到，你只有离神后期的修为，竟然也摸索到了分念境界才能掌握的空间掌控本事，看来我还真是小看你了！不过……就凭你的这种攻击，我都不需要躲！”韩杨头都不回，随意般的抬手一抓，便稳稳的接住了斧刃！

　　“什么？竟然……如此轻易便接住了？”萧凡不由得一惊！

　　自己这全力一击，竟然被如此轻易便接住？

　　仔细一看，在那韩杨的手上，隐隐散发着一股扭曲空间之力，想必是借助这等力量，便将萧凡的大部分攻击力道分离至了虚空之中！

　　不得不说，韩杨对于空间控制的手法，已经达到了如火纯情的地步，比起摩罗血君来说，不知道高明了多少。

　　“那可不见得！”萧凡一声低喝，他这具土之分身，无法施展瞬间增幅修为的道术，但对于那三门土属性道术的感悟却已经达到了如火纯青的地步，双臂的肌肉猛然增大了数倍：“五岳道！”

　　五岳道，以力为首，为一百零八门道术之中，力道最强的道术之一！

　　所谓五岳，只是传说中，支撑天地的五根巨柱，拥有无穷重量，被称之五岳，但也只是在传说之中而已。

　　然而，这五岳道，便可借助这传说中的五岳之力，为自身增加亿万钧力量，用以镇压攻击敌人！

　　五岳道一出，萧凡手中的扬尘之斧，顿时瞬间沉重了千万倍不止，宛若上亿斤的力量凭然从虚无中出现，朝着韩杨压了下来。

　　韩杨脸色顿时一变，眉心紧蹙，抓着斧刃的手，开始变得吃力起来。

　　“五岳道！”韩杨咬牙切齿，身形被这重量砸压，径直的朝着地面落下，在双脚触碰到地表的刹那，顿时穿透而去，轰然间贯穿了悬浮在空中的无极门北方分堂，朝着云鹤大陆飞速坠落！

　　“就这么，把你砸入地下！”萧凡双臂青筋直蹦，握着斧子的双手虎口处，早已迸裂开来，鲜血横流。

　　“极金道，金刚不坏！”韩杨一声咆哮，全身金光四射，肌肤犹如转瞬化为了真金之躯一般，手中极金朝上一刺，撞在了扬尘之斧上，发出一声震耳欲聋的巨响。

　　萧凡的双臂在这一撞击下，终于不堪重负，肌肉整个炸裂开来，血肉朝外翻着，露出了里面白森森的骨头。

　　扬尘之斧上，也被极金撞出了一个大坑，也只有这种上古神兵之首的法宝，才能将这巨大的斧子轰出伤痕！

　　韩杨也并不好受，刚刚鼓足全力的反击，也使得其身形疯狂倒卷，退出了数十丈远方才稳住身形，握着极金的胳膊不断微微的颤抖着，体内血气翻滚，脸色变得惨白。

　　如果不是他刚刚及时施展出，号称道术之中护身最强的道术极金道，怕是身躯也会因为这力量对撞而产生的反震受到或大或小的伤害！

　　“该死的萧凡，区区一个分身竟然就如此难缠，看来我不施展出杀手锏将其一击毙命的话，再这么下去，怕是要演变成持久战！”韩杨咬牙切齿的盯着天空之中，双臂正缓缓恢复，然而气息也跟随着骤减的萧凡，不敢再小看这个自己之前还根本不屑的敌人了。

　　“这家伙，果然浪得虚名，不愧是无极门分部万年来的第一天才，我现在这分身的本事，都能完全压制那个摩罗血君了，却还是打得这么惨！”萧凡不断的大口喘息着，看向远处的韩杨，心中产生了深深的忧虑。

　　此战，很难赢！

　　然而就在此时，突然间天地之间猛然轰鸣了起来。

　　肉眼可见，无数火山突然从地面迅速隆起，炙热的岩浆伴随着滚滚浓烟朝着天空疯狂喷吐着。

　　大地在剧烈抖动之间，产生了一道道巨大无比，深不见底的裂痕，从那些裂痕内，也喷出了冲天的火焰！

　　地火！

　　紧跟着，天空中，骤然阴暗了下来，色泽漆黑犹如锅底，漆黑如墨！

　　翻滚的乌云，刚刚想要汇聚起来，便骤然四散无踪，紧跟着，仿若整个苍穹突然消失了一般，抬头看去，竟然直接看到的就是裸露的星空！

　　没了空中的大气，那无尽星鸾看起来清晰无比，隐约间，一层无形的屏障，在天幕之上开始变得越来越淡起来。

　　所有凡人居住的城市，无尽百姓，顿时痛苦的瘫软在地，不断挣扎。

　　无尽野兽，也如同受惊一般四下逃散，一时间整个云鹤大陆之上兽潮连连。

　　但他们又能往哪跑呢？

　　普天之下，尽是相同景色，无论哪里，仿若在这一刹那间，便沦为了无边地狱一样！

　　“这……这是怎么回事？”韩杨惊呆了，不知所措的看着天地间的异象。

　　“终于……要来了么？没想到这么快！”萧凡咬了咬牙，他心中自然知道，这一切，便是毁灭性灾难来临的征兆！

　　“韩杨，今日一战，你我暂时无法分出胜负，但此时马上有更加恐怖的灾劫来到，所以你我之间的战斗，留在来日如何？”萧凡朗声说道，他现在必须要尽快返回青阳盟，与本尊一起，连同青阳盟的众人开始迎击灾劫。

　　“萧凡，你休要想跑，今天一战，必须要分出胜负不可，我可不管这天地发生了何事，对于我来说最重要的，就是灭杀了你！”韩杨一瞪眼，根本不听萧凡所说，朝着萧凡再次持枪而去。

　　“冥顽不灵！该死，看来不出以下策，根本无法摆脱这家伙的纠缠！”萧凡叹了口气，他现在可没时间再跟韩杨过多纠缠，一咬牙之下，手中扬尘之斧竟然被他抛了出去，口中爆喝道：“万爆道！”

　　那扬尘之斧，突然间在韩杨面前猛地炸裂开来！

　　狂暴的力量从斧子之中迸发而出！

　　“什么？竟然爆掉了自己的法宝？”韩杨一愣，连忙将极金在身前飞快旋转起来，同时也将极金道催发到极致，使得自己的身躯达到了足以媲美圣品法宝的地步！

　　圣品法宝被引爆，其威能之恐怖，就连萧凡自己都吓了一跳。

　　虽然心中暗暗心疼这扬尘之斧，但形势所迫，他也没有其他的办法。

　　爆炸声轰鸣，韩杨被恐怖的力量裹入其中。

　　良久消散后，才显露出韩杨那灰头土脸的身形。

　　虽然其并未任何损伤，但看向空无一物的身前，不由得愤恨跺足怒吼道：“萧凡，你这个混蛋！竟然敢再次愚弄与我！就算你跑到天涯海角，我发誓都要将你轰杀！”

　　就在天地发生异变的刹那，地屏界中的多个势力，同时精神一震。

　　“终于来了，这一刻！”无极门分部中，荣长老叹了口气道：“紫晴，你准备吧，九界之间的壁垒很快就会达到最为薄弱的程度，我们无极门分部中，韩杨性格乖张自傲，根本不能感悟到众生之苦这一点，所以……带领无极门分部弟子，对抗这场灾难的重任，就要落在你身上了！距离狞魂苏醒，快了……最多还有几十天的时间，你要转告萧凡，尽可能的阻止地屏界的邪恶势力们过多杀戮！”

　　“请恩师放心，紫晴定当全力以赴！”在其身边，脸上带着淡紫色面纱的辛紫晴抱拳恭敬道，而她的修为，竟然再次发生了变化，已经达到了分念后期的地步，不需多时，便能超越韩杨！

　　与此同时，云鹤大陆永恒墓场之中，一队身穿黑袍的诡异人影出现在那绝死之地中，他们便是祭神教的余孽！

　　为首之人，正是那胖嘟嘟的青大人，而紧随其后的，便是黑鸷！

　　黑鸷的身边，更是跟着一个面目狰狞，眼中绿芒缭绕的男子，全身阴气厚重无比，让人为之胆寒。

　　“时间马上就要到了，我们先静观其变，如若无极门的人不动手，我们也不急！”青大人悠悠的说道。

　　“是！”黑鸷恭敬的点了下头，转身看向身边男子道：“祭冥老怪，发现目标的话，就要靠你了！”

　　“哼哼，没问题，我如今的修为也达到了踏魂境界，那区区的萧凡，就交给我好了！”祭冥老怪狞笑了起来，舔了舔嘴唇，满脸都是得意之色。

　　与此同时，位于云鹤大陆腹地的两大势力，魔道联盟和洪孤神教，也同时展开了全面的动作，几乎是倾巢而出，派遣手中所有兵力，如同蝗虫一般迅速蔓延开来，笼罩了整个云鹤大陆。

　　“杀！只要是生灵，无论人畜鼠蚁，绝不放过，将他们的魂魄收集起来，竭尽全力让狞魂巨兽以最好的状态苏醒！”


第318章 杀戮起！

　　云鹤大陆南部沿海，一个和平安逸的小城之中。

　　这个小城是凡人城市，偶尔有仙修者来到，也不会破坏这小城的宁静。

　　世世代代以打渔捕猎为生的纯朴百姓们，祖祖代代都安居与此，使得整个小城自给自足，宛如世外桃源一般。

　　然而，就在这天空大地发生异象后不久，原本他们赖以生存，视为母亲一般敬重的大海，突然变脸了。

　　波涛汹涌，高达上百丈的巨浪疯狂拍打着岸边，使得无数渔船瞬间化为碎片，然而这一切，却只是这小城百姓们恶梦的开始。

　　不多时，天空中突然出现了一片黑压压的人影，悬浮在小城上空，不断盘旋着。

　　“杀！鸡犬不留，一个活物都不要留下！”一个如同炸雷般的声音在空中咆哮着。

　　“阿叔……那……那些是什么？”城中，刚刚将自己的渔网从海边抢救回来，上气不接下气跑入城中的一老一少，还未进入城中，便看到天上的无数人影，不由得呆立在原地。

　　“天那，他们在天上飞……难道是……传说中的仙人？”一边那个年迈的老翁，瞪大了眼睛捻着胡子道。

　　“仙人？是来帮助我们的么？可他们说的杀是什么意思？”年轻人一愣。

　　“不知道，虽然这个世界上有仙人，但他们很少在我们这些凡夫俗子面前露面，我也只是年少的时候侥幸见到过……”老翁摇了摇头疑惑道：“但……仙人不都是应该心怀善念，解救苍生的么？难道……难道他们是魔鬼？”

　　“魔鬼？”年轻人一惊。

　　可就在此时，突然见到空中那些身穿黑袍的家伙们缓缓抬起手来，从无数手掌之中，迸发出团团黑气，将整个小城笼罩了起来。

　　“啊……阿叔……这……这又是什么？我……我好难受！”年轻人不慎吸入了一口黑气，顿时脸色变得发青，双手紧紧的掐着自己的脖子，呼吸无比困难，整个人都瘫软在地，全身不断哆嗦起来，双眼充血，朝外突出！

　　“我……”老翁刚要说话，也全身一震，紧跟着跪倒在地，痛苦无比。

　　“哈哈哈！这个小城一共有七万人口，算上牲畜和其他生灵，足足接近百万，不错不错，我们第三小队一定要出手迅速点，莫要让其他小队抢了我们的功劳！”为首一个黑袍人狞笑了起来，全身上下魔气翻滚，赫然有着成体巅峰的修为！

　　转瞬间，整个宁静和谐的小城，霎时间死气凝重，道道光泽不同的魂魄直飞上天，被黑袍人们收入了小瓶之中。

　　城中街道上，到处横七竖八的躺着百姓那已经冰冷的尸体，牲畜、小动物的尸身更是随处可见。

　　这种惨状，并非只是在这个沿海小城中发生而已，同一时间，云鹤大陆上大大小小的城池，几乎是同时上演了这等惨剧。

　　一时间，整个云鹤大陆笼罩在一片死亡的氛围之中，一座座城池被洗劫，一座座山脉成为绝死之地！

　　无论是寻常百姓，还是鸟兽虫蚁，亦或是海中的虾蟹鱼草，只要是活生生的东西，只要拥有着灵魂，就难逃一劫！

　　从变天开始到现在，才不过短短两个时辰的光景，云鹤大陆上的生灵就已经被疯狂屠杀了三分之一左右，而且死亡者，还在疯狂剧增之中！

　　“青阳盟所有弟子，一百人为一组，组长由合形境界高手担任，全面出击，定要击溃魔道联盟和洪孤神教，保护我云鹤大陆的生灵！”心毒之晶阴阳界内，萧凡如同一个挂帅亲征的将军一般，站在青阳盟最高之处，大声宣布道。

　　“这一次，关系到整个云鹤大陆，甚至是地屏界的生死存亡，也是邪恶势力向我们正道仙修者发出的挑战，此战，绝对不能败！”

　　“大家在这阴阳界中苦苦修行了数千年，之前又不知道修行了多少岁月，难道甘心让自己付出的努力如此付诸东流么？一旦我们输了，就什么都没有了，我们的家乡，我们的生命，我们的理想，一切都将不复存在！”

　　“所以，为了我们的家园，也为了我们自己，背水一战！”

　　“没错，背水一战，守护家园！”所有青阳盟的弟子们都受到了萧凡言语的影响，纷纷情绪高涨起来，挥舞着手中的法宝，喊声震天！

　　“好，所有小组，现在出击！相互之间不要距离太远，如果哪一组处于劣势，距离较近的迅速赶往支援，你们每一个人都是青阳盟最宝贵的财富，活下来，取胜，便是你们唯一的目标！”萧凡很是满意，继续大声道，声音之中，还夹杂着虎啸道的力道，沁入人心之中。

　　“至于所有圣境阶段的高手，兵分两路，随我直捣黄龙，完全击溃魔道联盟和洪孤神教总部！”萧凡旋即说道：“古凝、齐映雪、周雨香、纱罗、花四娘、陈云飞、暗影、袁烈、袁宁、黄泉帝君跟随我本尊出击，前往洪孤神教！”

　　“青阳子前辈率领其他圣境阶段的长老，与我两大分身同时进攻魔道联盟总部，双管齐下，将他们尽数灭杀！”萧凡说着提醒道：“那神秘的祭神教余孽和佛宗，怕是也会有所行动，他们之中高手如云，切莫轻敌，如果碰到无法匹敌的高手出现，想尽一切办法逃生！千万不要拼命！”

　　“得令，谨遵盟主之意！”所有高手们攻击的说道。

　　“出击！”一声令下，阴阳界门户大开，所有青阳盟弟子一涌而出，朝着四面八方疾驰而去。

　　而萧凡的本尊也再次离开了阴阳界，取得了心毒之晶的控制权，火、土两大分身，随着青阳子一行人朝着魔道联盟总部而去，而萧凡本尊，则只身前往洪孤神教。

　　至于古凝等人，萧凡还希望他们能在心毒之晶内再多修炼几天，争取将自己的状态调节到最佳程度。

　　虽然洪孤神教中，只有一个离神后期的圣境阶段高手，也就是魔刀魂罗刹坐镇，但为了避免横生变故，萧凡还是无比谨慎。

　　至于洪孤神教总部的确切位置，曾经去过一次的花罡，早就已经详细的告知了萧凡，那个位于大陆极端西北出，空间夹缝中的城堡，便是萧凡此去的目标！

　　战争，在一瞬间拉开序幕。

　　如此巨大惨烈的战争，怕是除了一亿年前的神劫之战外，一亿年间，还从未有任何一场灾劫变动能够与其相比。

　　就算是魔剑血修罗和魔刀魂罗刹之乱，与此相比，也只是小孩子过家家一般！

　　云鹤大陆极南，无边城。

　　无边城在袁家的大多数弟子都迁移到了心毒之晶内后，现在这里，虽然依旧繁华，但却并没有太多的高手驻扎了。

　　袁向同，便是这无边城袁家中唯一的成体境界高手，也是无边城内袁家的代家主。

　　至于其余的袁家修士，大多是没有资质，无论再怎么给予好的资源，刻苦修行都无法在仙修之路上走太远的袁家子弟，便留下来打理无边城的生意。

　　然而，此时魔道联盟的魔爪，也伸向了这里。

　　“家主所说的毁灭性灾劫，终于来到了么？”站在袁家的庭院之中，袁向同凝视着天空中的异象，感受着空气中那充斥着的危险气息，不由得背负着双手一边皱眉，一边踱着步子。

　　“代理家主，有紧急事情要向您通禀！”一个袁家修士匆忙的走进这庭院之中，抱拳鞠躬道。

　　“怎么了？如此慌张？”袁向同心中一紧，一股不祥的感觉油然而生。

　　“根据刚刚在无边城外戒备的族人所汇报，正有一支魔修队伍，以极快的速度朝着无边城而来，并且杀气腾腾，看起来来者不善！”

　　“果然来了！”袁向同倒吸了一口凉气：“敌人实力如何？”

　　“据说能够感应到的，那队魔修中，超过合形境界的气息便有三个！成体境界的高手上百人之多，元灵境的高手不计其数，而后还有无数修为更低的魔修！”

　　“什么？这么多？”袁向同一愣，咬了咬牙道：“通知所有袁家子嗣，无边城全面戒严，开启所有防护大阵，抵挡魔修入侵！”

　　“可……就这样的话，也无法坚持多久啊！”那修士为难的道。

　　“现在也顾不得那么多了，只能尽量的拖延时间，能坚持多久就多久！我相信，用不了多久，青阳盟就会派人来支援我们！”袁向同脸色阴沉的点了点头，摆手道。

　　“哈哈哈！无边城！这可是块肥肉啊！小的们，用最快的速度将无边城拿下，不但要收了这里所有的灵魂，还要将整座城洗劫一空，这里可是有着数不尽的财富和无数好宝贝啊！”那队进攻无边城的魔修为首一人狂笑了起来。

　　“哼哼，没错，无边城可以说是云鹤大陆上最为富庶的城池之一，只要将其拿下，我们可是名利双收啊！”另一人点头狞笑着，此人正是墓道上人！

　　与此同时，一支青阳盟弟子组成的队伍，正疯狂的撕裂空间朝着无边城这边赶来，为首之人，正是修为已经达到了三轮巅峰的霍青！


第319章 血漫无边

　　霍青身边，依旧跟着他那个小团体中的几人，而这些人中，此时修为最低的马飞和后加入的孙庆，也有着合形巅峰的实力。

　　至于徐涛和张灵，更是一个达到了二轮，一个处于一轮巅峰，实力之浑厚，足以媲美当年魔道联盟攻打青阳派之时的青阳子！

　　这就是有着足够的时间，足够的资源，所催生出的结果！

　　像这样程度的高手，在现在的青阳盟能是一抓一大把，根本算不得是高手了。

　　“轰轰！”猛烈的爆炸声，在浓烟和火光之中响彻天际，近千名魔修，将整个无边城包围的水泄不通，轮番施展法术不断朝着护城大阵疯狂轰击着。

　　“哈哈，愚蠢！难道以为这区区的护城大阵，就能挡住我等的脚步不成？我看你这大阵能坚持多久！狠狠砸！”几个合形境界的大魔修背着双手在一边高声指挥着。

　　各式各样的魔道法术，呈现出无数暗色的光束，不断砸击着无边城的上空。

　　一道巨大的淡白色屏障笼罩着无边城，尽数承受着连番轰击，其上光泽已经变得越来越淡，隐隐还有着无数细微的裂痕朝着四周蔓延开来！

　　“不行了，代理家主，这防护大阵已经处于了崩溃的边缘，而且我们用来提供大阵运转的晶元髓也所剩不多了，再这么下去，哪怕要想支撑半柱香的时间都是妄想啊！”一个袁家的长老满脸焦急对袁向同道。

　　“我也知道……可……”袁向同为难的捻了下胡子，一咬牙道：“没办法了，让所有袁家子弟听令，凡是有战斗能力的，都那好自己的武器法宝，待防护阵一被击溃，便跟这些魔修们拼了！我袁家人可不是束手待毙的孬种！”

　　“没错，跟他们拼了！”其余袁家人咬牙切齿，摩拳擦掌跃跃欲试，人被逼上了绝路，疯狂起来，什么恐惧都荡然无存，反正横竖是个死，还不如放手拼上一下，能杀一个便不赔，杀两个还能赚一个！

　　“咔嚓！”随着防护大阵上出现了一道巨大的口子后，紧跟着整个大阵轰然崩碎开来！

　　“大阵以破，小的们，杀啊！抢啊！”三个合形境界的魔修见状，顿时兴奋起来，一声令下，数千魔修如同蝗虫一般一涌而下！

　　“无边城全面抵抗，所有袁家弟子，迎敌！”袁向同此时也高声大喝，每一个袁家人，都拿起了手中的武器，朝着魔修们气势汹汹的冲杀而去。

　　甚至在无边城中正在购物的一些散修，也纷纷动手，为了保命而汇入了袁家的阵营之内。

　　惨烈！

　　无比惨烈！

　　袁家的这些子弟，对于这一千修为极高，如若虎狼般的魔修们，只是单方面被屠杀的结果。

　　一时间鲜血四溅，厚重的血腥味儿四处弥漫，笼罩了整座无边城。

　　袁向同也冲入战场之内，拼杀在最前端，但刚刚击倒一个成体初期的魔修，顿时就被三四个成体巅峰的高手围在当中，虽然没有立刻败落，却如同被戏耍一般压着打，连喘息的机会都没有！

　　“不行了……挺不住了！”一个满身是血的袁家修士，在胸口被一把飞剑贯穿后，摇晃着踉跄几步，倒在了袁向同的脚下，鲜血喷洒而出！

　　“袁吉！”袁向同撕心裂肺的呼喊了起来，那修士正是其幼子袁吉！

　　“难道……上天真的要灭无边城？”袁向同看向已经被屠杀过半的袁家子弟，不由得心如死灰，仰天长啸起来。

　　“老家伙，不是天要灭你们，而是你们注定要死！”一个魔修狂笑着一抓伸来，狠狠的掐住了袁向同的脖子，鲜血顺着他的指缝不断流淌而下。

　　袁向同全身伤痕累累，气若游丝，已经毫无还手之力，双瞳慢慢扩散开来，眼前的景象也跟随着变得不断模糊。

　　就在这时，突然一道空间裂缝在无边城上方被狠狠撕开，旋即上百道人影从中鱼贯而出！

　　“扑！”那掐着袁向同脖子的魔修，还没反应发生了什么时，脑袋便骤然离开了身体，远远飞了出去！

　　冲天的鲜血，从那腔子中如若火山喷发般挥洒出来，旋即其身子瘫软在地，不断抽搐！

　　“袁家代理家主，我们乃青阳盟特别小队，专门负责保护无边城而来，看来……来的有些晚了！”霍青身子挺拔的站在了袁向同身边，一把扶住了那满是伤痕的躯体。

　　“来了……你们终于来了！”袁向同晃了晃脑袋，刚刚要消散开来的神智再次恢复过来，旋即滚烫的热泪顺着满是皱纹的脸庞流下：“不晚……不晚……来了就好！”

　　“您先休息一会儿吧，这里就交给我们！”霍青咬了咬牙，看着那些被疯狂屠杀而死的袁家子弟，不由得双目之中腾起了一股无名之火，厉声喝道：“青阳盟特别小队听令，保护无袁家和无边城百姓，全力绞杀魔修！”

　　“杀！”上百青阳盟弟子齐声高喝起来。

　　“哦？青阳盟？”墓道上人眉毛一挑，撇了下嘴道：“哼，来的还真是时候，不过……就你们区区百人又能做的了什么？无非是多了些送死的家伙罢了，你们的魂魄，也收了！”

　　“是么？老家伙，瞪大你的眼睛好好看看，难道你以为我们这一百人，会跟你麾下那群乌合之众一样不成？”徐涛冷笑了起来：“兄弟们，展现出你们的修为，让他们见识见识，咱们这么多年来苦修的成果！”

　　“哈哈！好，吓死这群杂碎！”马飞大笑着，率先释放出自己的修为，顿时周围的空气跟随着震动起来，庞大的元力如同洪水一般喷涌而出！

　　“什……什么？这是……合形巅峰不成？”三个合形境界魔修一愣。

　　“没见过世面的老家伙们！”紧跟着，其他青阳盟的弟子也放开自己的修为，刹那间上百道极为恐怖的元力相连，使得四周的空间都不堪重负，随之出现道道裂纹！

　　“这……这……这怎么可能？”这回不光是那三个老家伙，所有的魔修都愣住了。

　　青阳盟来的这一百人，展现出来的修为，竟然最低的都有着成体后期的程度，而最高者的霍青几人，到底修为达到了什么程度，他们根本就看不出来！

　　“知道怕了么？可惜……晚了！上，剿灭他们！”孙庆大笑起来，说话间，便朝着墓道上人冲杀而去！

　　“可……可恶！你们这群小崽子，一个个毛都没长齐，怎么可能拥有这么高的修为？这是假象，一定是假象！小的们，不要被他们骗了，这根本是不可能的事！”墓道上人疯狂的嘶吼道。

　　“是真是假，你亲身体验一下不就知道了么？”马飞也纵身而起，冲杀而来。

　　“放肆，你们这些混蛋……”墓道上人继续咆哮着，抬手便要施展出自己的最强招数。

　　可就在这时，他全身突然一僵，旋即吃力的转头头颅看向身后。

　　只见张灵不知道什么时候出现在自己的身后，此时手中正握着一把银光闪闪的飞剑，而飞剑那闪亮的剑身，已经贯穿了他的心脏！

　　“聒噪，满足脏话，真是让人听了心烦，既然你那么能说，就先闭上嘴好了，永远的……闭上嘴！”张灵在抽出飞剑的同时，突然双目之中闪烁出一抹寒光，旋即手掌一翻，夹杂着狂暴的元力，再次拍在了墓道上人的后心处！

　　“不……不要！”墓道上人双瞳骤缩，根本来不及做任何动作，只留下了这最后两个字。

　　“轰！”爆炸声起，不可一世的大魔头墓道上人，就这么被轰得粉碎，血肉乱溅，彻底消亡！

　　“什么？墓道竟然被她如此轻易就给……”其余两个魔修老怪，见状后震惊无比，同时心中腾起了一股绝望，连忙转身就要逃走！

　　“想跑？没那么容易，难道你们没有注意到，这方圆百里之内，都已经被我的法宝给禁锢了么？”霍青晃了晃脖子，摆弄着手中一件如同手镯一般的法宝，轻声笑道。

　　这手镯，是一件专门用来封锁空间的圣品宝物，名为‘拘天镯’，是萧凡临行前特意炼制，送给霍青的。

　　为的，就是要将魔修们斩尽杀绝！

　　“青阳盟弟子，布阵！”徐涛此时一声高呼，上百位青阳盟的弟子，顿时全身光芒闪烁，竟然在其等身上，浮现出了一样制式的铠甲，而这些铠甲之上，所浮现出各不相同的符文印记，并相同时释放出道道光芒，相互间连接在一起，竟然形成了一个巨大的阵法！

　　“捉天捕地阵，在这大阵之中，天地都要被擒获，更何况你们这些乌合之众了！”徐涛笑道：“今天，便是你们魔道联盟，彻底消亡之日，而你们的死，就当做是这场战斗的前奏好了！”

　　而就在霍青等人以绝对优势在无边城展露本事的同时，萧凡的本尊，此时已经来到了一片荒凉无比的群山之处，目光闪烁着的看着前方乌云密布的天空，不由得嘴角一挑道：“还真是会藏啊，这洪孤神教竟然把老本营藏在了这里，不过……魂罗刹，很快，咱们便会再次见面了，上次你给予我萧凡的屈辱，这次我定然加倍讨回！”


第320章 相隔百万年的死斗

　　“空间，开！”随着萧凡一声平淡的话语，面前山峦之间的空间，突然发出一阵波动，旋即左右分开。

　　言随法行，萧凡早就掌握了踏魂境界高手所能施展的本领，更是已经将分念境界高手所能掌握的空间掌控之能随意发挥，虽然还达不到真正分念境高手的程度，但却也相差无几。

　　随着空间的左右分开，在虚空之内，一个阴气缭绕的巨大城堡，出现在萧凡面前。

　　“哼，果然在这！”萧凡嘴角一挑，纵身了过去。

　　“什么人？竟然敢擅闯……”一个在城堡前巡逻的修士见到萧凡，一句话还没问完，就突然全身一抖，整个人轰然炸裂开来。

　　“别怪我，我也不想过多杀戮，但……这洪孤神教，留不得！”萧凡挑了下眉毛，抬手一掌，将沉重的城堡大门整个轰碎开来，旋即只身闯入。

　　“有人入侵！戒备，全面戒备！”城堡内，顿时回想起急促的呐喊声和接连不断的脚步声，许多修士纷纷冲出，朝着萧凡一拥而上。

　　“哼！”萧凡冷哼一声，背负着双手，犹如无人之地，所有修士根本无法接近他分毫，一旦进入他身边十丈以内的距离，便顿时身子径自炸裂开来！

　　“魂罗刹，你再不露面，这洪孤神教，以后就要只剩下你一个孤家寡人了！”萧凡闲庭信步般走在城堡的大殿之上，轻声开口，但声音却传遍了整个城堡，绕梁三日而不散。

　　“好小子，你竟然敢只身来我这洪孤神教撒野，看来你的本事长进了不少啊！伤疤好了便忘记了疼么？”魂罗刹那低沉压抑的声音，旋即也在大殿之中回荡起来。

　　“这回谁让谁疼，可就不好说了！”萧凡淡然一笑道：“既然来了，还不露面，装神弄鬼的有意思么？”

　　“萧凡，本座还后悔有多次机会没能杀了你，你这回自己送上门来，也罢，就双手将血修罗奉上吧，本座可以考虑让你死的舒服一些！”红光一闪，一身黑红色长袍的魔刀魂罗刹出现在大殿之上。

　　“教主大人！”所有修士连忙单膝跪地，恭敬的说道。

　　“你等退下吧，这小子有些本事，你们还不是他的对手！”魂罗刹摆了摆手，仔细打量了萧凡几眼道：“哦？你能如此轻易的闯入我洪孤神教的总坛之内，并杀了我许多教徒，看来你的修为长进不少啊，已经达到了圣境阶段不成？”

　　“托你的福！”萧凡舔了舔嘴唇笑道，他现在将修为完全压制下来，就算魂罗刹也根本无法看透其深浅，如果要是被对方得知自己已经到达了离神后期地步，恐怕那个狡猾的家伙定然会选择逃走，萧凡暂时还没把握能在对方的地盘上将其留下。

　　“哼，真是难得，在这‘源’早已经消失殆尽的地屏界中，竟然还能让你达到圣境阶段的地步，看来你的运气着实好的可以！”魂罗刹狞笑道：“但是……你以为凭借你这刚刚达到圣境阶段的手段，再加上一个如同残废的血修罗，就能与本座抗衡不成？”

　　“不试试又怎么会知道？”萧凡嘴角一挑，手中暗暗积蓄力量，希望能在一招之内出其不意，将这狡猾无比的魂罗刹彻底击垮！

　　“不行的，萧凡，他的本体只要不受到伤害，就算你将这器灵之躯轰碎，他都能再次卷土重来，无法将其斩草除根，凭借他的隐忍能力，再度潜伏无数年也并非奇怪之事！”心毒之晶内，血修罗突然说道。

　　“哦？那按照你的意思，应该怎么办？”萧凡不禁问道。

　　“这个魂罗刹，交给我对付，如何？”血修罗沉思了片刻后道：“我在这里修行这么久，已经达到了离神巅峰的程度，对付他一个离身三转的家伙，应该无碍！”

　　（在魔界之中，才会将圣境阶段的初期、中期、后期称为一转、二转、三转，在其他世界中并非如此，这是笔者写作时出现的一个小失误，再次详解，还望不必在这点上纠结下去。）

　　“可……”萧凡皱了下眉头，他并不是不相信血修罗此时的能力，而只是那魂罗刹过于狡诈狠毒，而血修罗在这么久的接触中，萧凡得知此人是一个性子直率的家伙，与魂罗刹截然相反！

　　“放心好了，我跟这家伙争斗了数百万年，也算是最了解他的人了，所以，由我出面，才能使得其放出本体，一鼓作气将其完全抹杀！”血修罗咬了咬牙道。

　　“好吧！你要小心，我已经将这片空间完全封闭了起来，如果稍有危险，我便会立刻出手！”萧凡点了点头，旋即看向魂罗刹，不由得一笑道：“魂罗刹，你也太看得起你自己了，对付你还用我跟血修罗联手？”

　　“怎么？你想单独对付我不成？猖狂的小子！”魂罗刹一愣。

　　“魂罗刹，自然是由我来对付你！”萧凡眉心突然闪出一抹血红色的剑芒，旋即化为一身血红色长袍的血修罗，与魂罗刹相向而站！

　　“嘿嘿，血修罗，咱们又见面了！”魂罗刹冷笑了起来：“一个丧家之犬，还口出狂言要对付我？你是想成为我的一部分，来增加我的实力吧？”

　　“咱们谁吞掉谁，没交手之前，还是未知之数！”血修罗冷冷道。

　　“哈哈，还真是猖狂，几百万年来，你有一次打赢过我么？更别说你那已经破损的器灵之躯，难道上次的短暂交手，你还没了解到我们之间的差距有多大？”魂罗刹一愣，不由得面色凝重的说道。

　　他知道，血修罗不是傻子，他既然敢如此做，难道是有所依仗不成？

　　他所依仗的……是那个萧凡？

　　当他的目光游走落在萧凡身上之时，萧凡竟然伸了个懒腰道：“别看我，这是你们之间的恩怨，我不会出手！”

　　“哦？你不会出手？”魂罗刹眼珠子滴溜溜转了几圈，心中暗暗狐疑了起来：“这两个家伙到底葫芦里卖的什么药？他们有何企图不成？”

　　“怎么了魂罗刹，不敢应战了么？”血修罗看到魂罗刹脸上阴晴不定的样子，再次出言挑衅道。

　　“哼，区区两个手下败将，本座还会怕了你们不成？”魂罗刹一咬牙，骤然将力量释放而出，翻手一掌，朝着血修罗轰杀而来！

　　“来的好！”血修罗双目中闪烁起一抹精光，嘴角轻挑，竟然并未施展全力，而是保持着进阶之前的力量，与之战到了一起。

　　二人刚一交手，强大的力量四溢，顿时将整个城堡的大殿震得粉碎，旋即两道血光飞冲到了城堡之外，开始你来我往的相互攻伐起来。

　　“奇怪了，血修罗怎么不一上来就用上全力？现在他可是一直被魂罗刹压着打啊！”疟纳闷的搓了搓巨大的下巴疑惑道。

　　“我也不知道，不过他这么做，一定有道理吧，咱们安静的观战就是，反正那魂罗刹现在根本不会是血修罗的对手！这持续了数百万年的恩怨，是时候做个了结了！”萧凡点了点头，目光闪烁，将二人交战的每一个细节都看个通透。

　　的确，血修罗表面上看起来处于劣势，但他放水的方法极为隐蔽，除了萧凡和知根知底的疟以外，就连在心毒之晶中观战的古凝等人，也没注意到这个极为细微的细节！

　　“哈哈，血修罗，没想到这么多年来，你唯一有长进的就是你的嘴上功夫，真正实力不过如此而已，百万年前你全盛之时都不是我的对手，现在更不是！”魂罗刹一边疯狂的进攻着，一边狂笑不止。

　　“该死，魂罗刹，你别猖狂，就算我输给你，也不会让你得逞将我吸收！”血修罗装作咬牙切齿的样子，一边退败，一边狼狈的抵挡着魂罗刹的攻击。

　　“实力上巨大的差距摆在这里，你又能如何？难道想要自爆不成？”魂罗刹说着突然一掌狠狠的印在了血修罗的胸前。

　　血修罗一声闷哼，身形疯狂倒卷，身上的气息再次跌落一大截，不由得气喘连连起来。

　　“哼哼，你输定了！”魂罗刹得意的狞笑了起来。

　　“这……萧凡，要不我们帮忙吧！”古凝看不下去了，大声在阴阳界内喊道。

　　“不急，血修罗这是故意装出来的！”萧凡摇了摇头道：“稍安勿躁！”

　　天空中，魂罗刹不断的朝着血修罗步步逼近，嘴角带着得意的笑容，同时还不时的注意着萧凡的动向：“萧凡，血修罗已经完了，怎么？你还不出手帮忙？难道要眼睁睁的看着他成为我的口中之食？”

　　“我都说了，这是你们之间的恩怨，既然血修罗提出要跟你了绝这段因果，那我便尊重他，即使是他战死了，我也不会出手！”萧凡义正言辞的说道。

　　“哈哈！好！说的好！不过……这却是你成全了本座！”魂罗刹笑得更加开心起来，如同一匹饿狼般，扑向了血修罗：“既然这样，那血修罗，你就与本座合为一体吧！”

　　“你想的美，魂罗刹，我就是要让你永远断绝这个念相！”血修罗大喝一声，旋即抬起双手，在自己胸前狠狠拍下，在其身后，浮现出魔剑血修罗的本体，那怕鲜红色的古朴长剑来。

　　“想自爆？哼哼，本座早就猜到了，很可惜，在本座面前，你无法选择！”魂罗刹见状连忙抬手狂点数百下，道道猩红的刀光闪烁，将血修罗困在当中，旋即，他的身后也浮现出一把暗红色的大刀，全身力量幻化为一张巨口，朝着血修罗吞了过去……


第321章 刀剑相融

　　“哈哈！只要能把你吞下，本座的修为就会立刻飙升数个档次，到时候，我看这天下还有谁是本座的对手！”魔道魂罗刹兴奋无比，大口吞去。

　　“没错，你所想的，也正合我意，我们二人的本体，不愧是从一块材料上分离出来，果然心心相通！”处于劣势，眼看已经毫无退路的血修罗，突然狞笑了起来，双臂一振，身后那鲜红色的古朴长剑之上，顿时法则之纹绽放出无比耀眼的光芒，其身上所散发出的力量，徒然倍增！

　　“什……什么？”魂罗刹一愣，但此时已经无法再停止朝着血修罗扑过去的动作了，不由得大呼了起来：“你……这……你竟然一直隐瞒了实力？这怎么可能？我们器灵根本无法修行，为何你的修为……已经达到了离神巅峰？”

　　“你不知道的事情还多着呢，可惜……你已经没有时间再听我为你解释了，既然你自己冲过来，那我就不客气了！”血修罗一声咆哮，全身力量猛地撕裂了身边包裹着自己的刀光，旋即将魂罗刹极其本体笼罩在内。

　　“不……不要！血修罗，不要吞了我，咱们商量一下，以后让我如何都行，让我当你的灵魂奴仆我也心甘情愿……”魂罗刹见状，连忙哀嚎了起来。

　　“堂堂洪孤神教的教主，竟然也这么没有骨气，真是让人看不起啊！”萧凡此时形同鬼魅一般出现在了魂罗刹的身后，悠悠抬手朝着魂罗刹一点：“血修罗，我来助你最后之力！”

　　魂罗刹的身遭周围，顿时空间疯狂的扭曲了起来。

　　“这是……空间掌控之力，你……你竟然是分念境的高手？”魂罗刹见状，彻底绝望了。

　　“虽然我实际修为没到，但就算是分念境的高手前来，我也不会惧怕！”萧凡挑了下眉头淡然道。

　　“多谢了萧凡，这持续了百万年的恩怨，终于可以在此画上完美的终止符了！”血修罗双掌一拍，左右分开之际，一张更大的力量幻化之口浮现而出，不但将魂罗刹幻化出的那大口反噬，更是一口将魂罗刹的身躯以及本体一并吞下！

　　刹那间，血修罗全身猛地腾起一股冲天力量，将其完全的包裹在内，无数刀光和剑影相互交织，化为细丝一般将其疯狂缠绕了起来。

　　“萧凡，我和魂罗刹的融合过程需要一个漫长的时间，将我送回阴阳界吧，希望能在真正的大灾劫来临之前完成融合，那样……还能帮你一些忙……”血修罗的声音越来越小，整个人也如同十分疲惫的样子，缓缓陷入了沉睡之中。

　　不多时，一个巨大的如同蚕茧般的红色圆球静静的悬浮在虚空之中。

　　从这巨大的蚕茧之中，萧凡能够感觉到魂罗刹与血修罗的两股力量，正在缓缓合二为一，其中酝酿着一股强大无比的力量！

　　“这股力量……一旦真正觉醒，将会达到怎样一个高度呢？”萧凡搓了搓下巴，将那蚕茧收入了阴阳界内，不由得期待无比：“重生之后的血修罗，怕是会达到一个空间的高度，那定然又是自己的一大战力！”

　　“洪孤神教，彻底的完蛋了！”萧凡看着那巨大的城堡，而许多洪孤神教的教众，看到教主败了，纷纷四散逃走。

　　他也不想过多杀戮，难为这些教众，而是缓缓抬手，振臂一掌，将整个城堡轰碎，城堡之中所有储藏着的法宝、材料和资源，都被他吸入阴阳界中。

　　“从此之后，不再有洪孤神教了！地屏界，也少了一个毒瘤！”萧凡吐了口气道。

　　“我说萧凡，这洪孤神教你自己就能轻易将其覆灭，那我们跟着你来多无聊啊？还想要试一试身手呢，早知道就跟青阳子他们去围剿魔道联盟了！”古凝等人无比郁闷的嚷嚷了起来。

　　“呵呵，别心急，刚刚的，只是饭前的热身运动而已！”萧凡晃了晃脖子，旋即巡视了一眼四周的虚空，朗声说道：“诸位，热闹已经看完了，还不出来么？如果诸位只是单纯来看热闹的，那萧某便告辞了！”

　　“哼哼哼，萧盟主果然厉害，如此强大的洪孤神教，竟然在你弹指挥间便覆灭了，你的成长速度，还真是让人羡慕啊！”随着一个阴冷的笑声响起，在虚空中，浮现出无数身穿黑袍的身影。

　　这些身影的胸前，都有着一枚颜色各异的宝石，闪闪发光，诡异无比。

　　从这些人的身上，散发出极为强横的怪异力量，震荡得整个虚空都发生了扭曲。

　　为首之人，更是胸前有着一枚黄色宝石，其身边空间扭曲的程度最为严重，显然是一个足矣媲美分念境修为的高手！

　　而胸前带有绿色宝石之人，却足足十余个，红色宝石的更是多不胜数，在他们身后，还跟着密密麻麻胸前有着灰色宝石的家伙，足足数万人之多，各个面目狰狞，太阳穴高高鼓起，全身青筋暴露，目光呆滞而充满了杀气。

　　“好大的排场啊，祭神教的诸位余孽，没想到还有这么都人！”萧凡嘴角一挑，看向了那为首之人身后的一个胸前有着绿色宝石的家伙：“黑鸷，又见面了！”

　　虽然神色平静无比，但萧凡的心中却已经掀起了惊涛骇浪。

　　那些有着绿色宝石的家伙，修为在离神至踏魂境界不等，而红色宝石的，修为在成体至三轮境界，至于灰色宝石的，虽然都是元灵境界极其以下，但却胜在人数众多！

　　这将会是一场硬仗！

　　“黑鸷，祭冥老怪已经进入了无邪遗迹中吧？”青大人传音给黑鸷道。

　　“放心，青大人，我们只需要引诱萧凡进入无邪遗迹，其他的交给祭冥老怪即可，但萧凡的党羽，必须要全部铲除才行！”黑鸷连忙回道。

　　“嗯，这次我们提前让一直沉睡的黄大人苏醒，有了他的力量，计划能够成功的把握便更大了许多！”青大人点了点头，他口中的黄大人，正是那胸前有着黄色宝石的男子！

　　“萧凡，在我们这绝对的武力阵容前，你一个人再厉害，怕也是回天乏术吧？要么乖乖的束手就擒，答应效忠我们祭神教，成为灵魂奴隶，可以保住你的性命，否则……”黑鸷目光闪烁的说道。

　　“算了，这些话我都听得耳朵起茧子了！”萧凡摆了摆手，止住了黑鸷的话语道：“既然，在这毁灭性灾难来临之时，大战无法避免，那就动手好了，我萧凡，也不只是孤家寡人而已！”

　　萧凡一声低喝，顿时阴阳界中早已经憋得不像话的这群好战分子们一涌而出，闪现在萧凡身边，眼中跳动着对战斗渴望的目光。

　　“哦？你随身的法宝世界中，还有这么多高手？有意思！”那一直没有开口的黄大人终于瓮声瓮气的说话了，打量了古凝等人一样，显然也是有些吃惊。

　　“萧凡，这些家伙，就交给我们好了，那个最强的我们不跟你抢！”古凝舔了舔嘴唇道。

　　“哈哈，好，我们的人数，正好跟他们那些带着绿宝石的家伙们人数相同，自己挑选对手吧，如果敌不过千万不要勉强，迅速传送回阴阳界之中！”萧凡点了点头示意道。

　　“不对啊，那我干什么？”阴阳界中的疟不爽的嘟囔了起来：“我也想动动手，这么久都没有上场的机会，我身子都生锈了快！”

　　“靠，你就一器灵，哪来的身子？”萧凡撇了下嘴道：“自然有别的任务给你，其他所有戴着红色宝石的家伙，都归你了，记着，那些宝石要完好无损的给我弄到手，还有那几万灰色宝石的家伙，你自己能搞定与否？”

　　“哼，几万个杂碎而已，虽然要费点力气，还难不倒他家疟爷爷！”疟趾高气昂的吼道。

　　“嘿嘿，那就好！”萧凡点了点头，抬手间让疟也飞了出来。

　　疟刚刚离开阴阳界，巨大的龙身便闪烁起一团灰光，转瞬化为了一个长发垂肩，样貌俊朗，但眉宇间邪气浓重的男子样貌，嘴角向上挑着，看似十分阴险。

　　在达到了圣境阶段后，疟便惊奇的发现自己能够化为人形，然而这次化形，却也是他的第二次！

　　“嘿嘿，对手挑选完毕，那个胖乎乎的家伙，看起来能挺厉害的，我就选他好了！”古凝笑着一指那肥胖的青大人说道。

　　“那我就选那个瘦不拉几的家伙……”齐映雪随手指出一个。

　　“我选那个矮子……”纱罗道。

　　“我选那个大块头……”周雨香道。

　　“嘿嘿，那娘们儿不错，合我的胃口，我就选他了！”袁烈不怀好意的笑道。

　　在大家纷纷选择完毕后，陈云飞皱了下眉头，一点黑鸷道：“那……我就选他好了！”

　　“陈云飞，那个黑鸷很不一般，你可要小心！”萧凡提醒道，这所有人当中，就陈云飞的底子最薄，是修行地阶功法的，而且那黑鸷给自己一种怪异的熟悉感，不得不防！

　　“放心吧，不知道为何，那个黑鸷，怎么会让我觉得如此熟悉？”陈云飞皱着眉头说道。

　　“什么？你也觉得熟悉？”萧凡一愣，再次看向了黑鸷，心中不由得疑惑起来……

　　他……到底是谁？


第322章 雷霆鸣动

　　混战，一触即发。

　　萧凡与那黄大人相互对持，尚未动手，惊人的元力已经笼罩天宇，磅礴的威压震得虚空中所凝聚而来的铅云散尽，两人之间的威压摩擦，使得虚空绽放出绚烂的火花，这两人已经处于爆发的边缘了，许多人都抵御不了他们散发出来的威压，退到百米之外，而古凝等人，则分别挑选了自己的对手。

　　“上！干掉他们，一群蝼蚁而已，灭了就灭了，不必多费心机。”

　　黄大人大手一挥，数万名灰色宝石的佩戴者率先一拥而上！

　　“嘿嘿，我来！”疟身形一晃暴掠出去，骤然显示出了本体，那可是巨大无比，有着百丈大小的黑龙！庞大的黑色龙躯宛若山峰一般，霸气滔天，它看着下方数万犹如蝼蚁一般的家伙们，眼中闪过一丝不屑！

　　“吼！黑龙吞天！”猛然间，一阵恢宏的龙吼从它的口中爆发而出，宛若闷雷炸响，声波卷席下去，山石炸开，地面崩裂。

　　许多人直接被它的声波震的狂喷鲜血，但下一刻，他们的脸色愈发苍白。

　　疟本就不是什么善茬，它双眼凶焰高涨，雄厚的元力犹如汪洋，淹没一方天地，最终化成一只吞噬天地般的黑色龙头，喷薄神光，猛地朝那数万人吞咬过去。

　　惨嚎啸天，血雾迸发，遮云蔽月，眨眼之间已经有数千人被龙头嚼成肉浆。

　　黑色龙头喷薄神光，犹如一把巨大的绞肉机一般，辗压下来，天地都为之色变。

　　疟手段的确惊人，黄大人都狠狠的瞪了疟一眼，两眼寒光更盛，杀机愈发凌厉，一双如同铜锤一般的铁拳，捏的‘咯咯’作响。

　　但这时，一道惊心动魄的火龙从天际垂落，瞬间把他周围数十丈之内的空气灼烧成真空，虚空扭曲，赤裸裸的杀机让他机灵灵的打了个寒颤。

　　“和我打斗还敢分心？你真以为这天下没人治得了你么！”

　　火龙当中传出萧凡戏谑的声音，黄大人脸色一阵发青，立即抽身暴退，但随即他暴喝出声，就摆出了架势，要和萧凡大打出手，雄厚的元力肆虐长空，虚空瞬间崩裂。

　　“该死，快，动手解决他们！”青大人有些急了，杀气腾腾的指挥所有人冲杀过来。

　　“胖子急着找死吗？别急，比的对手是我！”

　　古凝嘿嘿一笑，震天发出一阵嗡鸣，雷霆万道，虚空都响起一阵轰鸣，砸杀而去！

　　“雷属性的修士？还真是罕见！”青大人双瞳微微一缩，抬手间，指缝内便有无尽黑色雷霆倾泻而出：“你还真是找对了对手，本大人也是操纵雷霆的好手，就来看看我们之间，谁对于雷霆的操控能力更胜一筹吧！”

　　“哦？你也是使用雷霆的？有意思，正和我心意！”古凝舔了舔嘴唇，眼中战意的浓厚，已经达到了极致！

　　“万钧雷霆！”青大人一扬手，在这虚空中，雷霆因子犹如开水一般沸腾起来，一道道狂暴的黑色电蛇横扫而出，灭世一般卷席四周。

　　“啊……！”那些修为不高的灰色宝石佩戴者当场被电蛇击成灰烬，不少人在毫无准备之下，死于非命。

　　这些人在青大人眼中不过是一堆炮灰，死不足惜，但毕竟属于他们这一边的人。

　　错手打死不少自己人，青大人脸色也不好看，恨恨的从口中爆出一句粗话，变铁青着脸孔操纵黑色电蛇向古凝卷席过去。

　　“天雷九风！”古凝也不甘示弱，震天一敲，九道颜色各异，粗大无比的雷柱，朝着青大人直冲而去！

　　“雷威震天！”青大人手势一变，那无尽雷霆，化为一条雷之巨兽，咆哮着撞向了九条雷柱。

　　“天雷化蛟！”古凝手指一挑，那九道雷柱轰然间化为九色雷霆巨蟒，与雷之巨兽缠斗在一起。

　　“哼哼，虽然你对于雷霆的驱使，已经达到了登峰造极的地步，但与本大人相比，还略逊一筹！”青大人见状狞笑了起来，张嘴一喷，一股漆黑的雷光轰然而出，将那九色雷霆巨蟒轰得粉碎。雷霆巨兽没了束缚，张牙舞爪的朝着古凝冲杀而来。

　　“彼此彼此！胜负还没那么简单便能定下呢！”古凝双瞳中突然闪烁起一道道白色光芒，竟也学着青大人那般，张嘴猛地一喷，一道白色，近乎于无影无形的雷电轰然而出，转瞬便将雷霆巨兽轰至虚无！

　　“什么？你刚刚喷出的是……无影劫？”青大人见状不由得一愣：“这……无影劫乃是苍穹之雷，最为高贵，怎么可能会被你这样一个人类修士所掌控？”

　　“嘿嘿，这你就没必要知道了！”古凝嘴角一挑道。

　　在最初萧凡帮助青阳三圣渡劫之时，曾经将无影劫凝聚成无数雷珠送给了古凝。然而古凝在晋升到圣境阶段后，也学会了这种本事，接下来所有青阳盟弟子渡劫，他都会出手来收集无影劫雷，凝聚为雷珠存放在体内，此时已经达到了上万枚。

　　然而古凝在晋升到圣境阶段后，也学会了这种本事，接下来所有青阳盟弟子渡劫，他都会出手来收集无影劫雷，凝聚为雷珠存放在体内，此时已经达到了上万枚。

　　虽然他无法操纵，并任意吸收这些无影劫雷所凝聚而成的雷珠，但却能将其任意释放，变为了一道杀手锏！

　　“好好好，没想到你一个区区离神境界的人类修士，竟然能跟本大人拼斗到如此地步，实在值得称赞，但……本大人的力量，足以媲美踏魂巅峰的高手，你莫要太过得意了！”青大人说着双手高高抬起，一股股雷霆之力，在其双掌之中疯狂汇聚，旋即一个巨大无比，由雷霆所幻化而成的巨炮浮现在他的身后，胸前那绿色的宝石更是光泽疯狂流转，夺人双目！

　　“嗡！”一团恐怖到极点的雷霆之力，在那炮口之中不断汇聚，仿若光凭借这雷霆，便能撕破所有空间，使得一切归于虚无，荡然无存一般！

　　“好强大的雷霆威能！”古凝心中震荡，但却越来越加兴奋起来，不愧是当年名震云鹤大陆的三大疯子之一，一声低喝，有着三头六臂的元灵便将力量叠加在其身上，使得其四倍战力轰然爆发而出，全身雷霆环绕，形成一件由各色雷电交织而化成的铠甲，身后更是有着一黑一白两扇巨大无比的雷霆之翼，手中的震天竟然也随之发生了形态上的改变，从金跋之态，化为了一把雷霆长枪！

　　其整个人悬浮在虚空之中，宛若雷神降世，似乎在这一刹那，天地间的雷霆尽数听从他的号令，纷纷从虚空中飞快赶来，汇入了他的身躯之中！

　　“好小子，竟然能将力量增幅到如此程度，发挥百亿元力的威能，不过……就算如此，你以为能够扛得住本大人的雷灭炮么？”青大人阴冷的说道。

　　“能不能抗住，试试便知道了！来啊，发炮啊？怎么？你似乎有些犹豫啊，是不是这雷灭炮的威能太大，你自己也无法承受那巨大的能量损耗呢？”古凝毫无畏惧之色，依旧言词凌厉无比的挑衅道。

　　“不知死活的东西，好！既然你急着寻思，也就莫怪我了！去死吧，雷灭炮神威！”青大人怒吼起来，抬手一点，雷灭炮轰然释放！

　　“喝！炫樊雷霆之障！”古凝双手持于胸前，双臂徒然一张，一张雷霆所汇聚而成的巨大屏障浮现在身前。

　　“轰！”狂暴的撞击，使得整个虚空猛烈随之摇晃起来。

　　“什么？竟然真的挡住了？”青大人旋即一愣，看向那雷光缭绕的爆炸核心之处，却只见古凝嘴角有着一抹血迹，但依旧挂着那丝笑容，安然无恙的站在那里！

　　“该死，一炮竟然没能轰死你？那好，我看你能否再抗住一炮！”青大人一咬牙，连忙再次凝聚第二次攻击。

　　“这威能……的确了得，不过……接下来换我了！难道你以为……我会给你放出第二炮的机会么？”古凝狞笑了起来，身形一闪，化为一道雷光，眨眼便侵入了青大人身前三尺内的区域，手中震天所化的长枪连点，带起无尽雷霆之花，绚美无比的朝着青大人轰杀而去。

　　枪枪所攻，都是致命之处，青大人一时间乱了阵脚，再次跟古凝缠斗在了一起，这等情况看来，二人之间的较量，将会再次演变为持久战！

　　与此同时，就在古凝和青大人身边不远处，袁烈正跟一个自称为方天的家伙打得难分难解，处于胶着状态。

　　“臭小子，你难道就不怕死么？”方天虽然在力量上，要比袁烈高上一筹，但奈何袁烈一动手，如同发了疯一般，根本就不在乎自己受伤或者挨打，一枚的朝着方天猛攻，那种打架不要命的架势，足足把方天给震慑住了。

　　他还从未见过，一个修士，在与人打斗之时，会疯狂到如此程度！

　　这……这根本就是如同走火入魔了一般，此时在袁烈的眼中，只有方天而已，别无其他！

　　一上来就施展了风冥道，元灵之力叠加，将自己最强的力量展现无遗，紧跟着……就是如同暴风雨般，毫不留丝毫喘息机会的猛攻！


第323章 黑鸷的真面目

　　风属性独有的，对于身边气流的细微感应之力，使得袁烈的攻击虽然疯狂，但却精巧无比，每一拳每一脚，都如同精密计算过的一般，打得方天手忙脚乱。

　　而方天的攻击，却大多都被袁烈以差之毫厘的程度闪避开来，真正能落在其身上的，实在凤毛麟角，而且还是那些袁烈判断为没有什么威力，就算自己硬抗也不疼不痒的攻击！

　　面对一个如此疯狂，而且又心思动作无比缜密的对手，方天真是头如斗大，每次想要拉开距离利用法术等手段攻击，却又会被袁烈瞬间纠缠而上，实在是如同跗骨之蛆一般，挥之不去！

　　“你……你这个该死的家伙！”方天恨得牙根直痒，但却也无济于事，被一个比自己实力低上一筹的家伙如此压着打，这还是他生平以来遇到的第一次！

　　但……恐怕其他人，也从未遇到过如此疯狂的家伙吧？

　　齐映雪等人方面，所挑选的对手与自己势均力敌，霎时间满天光华流转，元力交织，无数法宝争相辉映，种种道术轰然而出，使得原本寂静无比的虚空，转瞬间便热闹非凡起来。

　　这也幸好是在虚空中展开如此战事，如果在地屏界中，恐怕等不到毁灭性灾难来临，云鹤大陆就要被生生毁掉一大块了！

　　然而，在所有人中，最陷入苦战的，应该就要数陈云飞了。

　　此时的陈云飞，已经施展了自己的拿手绝技‘酒醉大罗天’，全身酒气所化的雾气弥散，使得其身形如同鬼魅一般，让人捉摸不定。

　　而黑鸷，却应对的颇为轻松，似乎早就看穿了陈云飞的手段一般，每次一陈云飞即将得手之时，便会被黑鸷轻而易举的化解，从而给予还击！

　　“可恶，竟然又被躲过去了！”在一招猛攻之后，陈云飞气喘吁吁的愤愤咒骂了一句，旋即一声咆哮，双手在胸前成托碗状，中间空缺部分，一股充斥着厚重酒气的元力凝聚而成！

　　“你再尝尝我这招吧，这便是我的杀手锏！”陈云飞一头长发乱飞，双目中黑色皆尽消失，变成了惨白之色，手中的元力凝聚成一团十分狂暴的能量：“酒碎沧桑！”

　　“原来是这一招么？嗯，这一招的确很强，在现在的你所施展出来，如果是寻常踏魂境界的高手，也会望而退步，但……对我无效！”黑鸷喃喃的说道，突然间身形一动，猛地来到了陈云飞的身前，伸出双手，抓住了陈云飞的手腕：“这，便是这一招的最大弱点！”

　　“什么？”陈云飞顿时一惊。

　　“吃惊么？哼哼……这一招的弱点，便是一旦敌人与你贴身，你便无法将这力量释放出去，要知道，这力量一旦引爆，就连你自身都会被炸成碎片！”黑鸷冷笑着说道。

　　“这是巧合？不……这应该……是他早就知道，并见过我所有的招数！”陈云飞心中飞速的思索着，旋即，一个他最不想相信的可能浮现在脑海之中！

　　“如何？陈云飞，你还有什么新练成的本事么？尽管施展出来，让我看看眼也好！”黑鸷幽幽的说道。

　　“连我的名字都知道，看来……你果然是那个人！”陈云飞突然嘴角一挑，额头缓缓流下汗水，咬牙切齿的说道：“黑鸷……你就是庞恩！”

　　“哈哈哈！不愧是飞哥，竟然这么快就猜到了！”黑鸷狂笑起来，一把撕掉了自己长袍之上的帽子，露出了真面目来。

　　一个锃亮的光头，以及右眼呆着的黑色眼罩，那让人熟悉的面孔，此人正是庞恩！

　　黄沙圣城中，跟随在陈云飞身后，贪财重义的独眼龙庞恩！

　　“果然是你！庞恩！”陈云飞双眉紧锁，吐字艰难的说道。

　　“什么？庞恩？”正在于黄大人交手，正在相互试探对方虚实的萧凡猛地一惊，看向了庞恩，不由得双瞳猛地一缩：“竟然是他！”

　　“小子，你在看哪里？跟我交手还敢分心？莫非是小看老夫不成？”黄大人突然一掌拍来，印在了萧凡的肩头之上。

　　萧凡吃痛间一咧嘴，肩头挨打的地方，顿时空间发生一阵扭曲，将这一掌的力道卸掉大半，身形暴退间，与黄大人拉开了距离。

　　“庞恩，原来你就是黑鸷！这……真是想不到！”萧凡捏着拳头，话语从牙缝中挤出一般。

　　“哼哼，萧凡老大，别怪我，我这也是奉命行事而已！”黑鸷嘴角一挑道：“当年我奉命调查黄沙圣城的皇帝花罡，以为这个人会是我们需要的人选，后来才了解到，花罡真的不够资格，也没有那等优异的资质！”

　　“然而，当初虽然你让我眼前一亮，但凭借你当年的修为，却也没资格成为目标人物！”黑鸷继续悠悠的说道：“但是，我却看走了眼，没想到你竟然成长的如此迅速，已经成为了当之无愧的最佳人选！”

　　“最佳人选？你说的到底是什么？”萧凡一愣。

　　“黑鸷，没用的废话别多说！”正在于古凝打得不可开交的青大人突然厉声叱喝道。

　　“青胖子，跟我交手，也没有你分心的资格！”古凝就势越攻越猛，打得青大人连连踉跄，口鼻中都窜出血来。

　　“哈哈哈！萧凡，你早晚会知道的！”黑鸷狂笑了起来。

　　“庞恩，我视你为亲生兄弟一般，形同手足，没想到你竟然是潜伏在我身边的恶魔，休想对老大不利，我还没败那！”陈云飞将手中的能量收起，胎教一踢，朝着黑鸷的眉心而去。

　　黑鸷身形连忙倒退几步，躲开了陈云飞的一脚，舔了舔嘴唇道：“飞哥，难道你认为，自己还会是我的对手么？你的招数我全都了若指掌，在我面前，就算你有再大的本事都无济于事！”

　　“是么？如果真这么想的话……可能就会让你失望了！”陈云飞深吸了一口气，平复下愤怒的心情，缓缓说道：“虽然……要亲手杀死昔日最好的弟兄，这种事情看似太过残忍，但……我却没有其他的选择，现在的庞恩，早已经不再是跟在我身后那个贪钱胆小的兄弟了，庞恩，已经死了！”

　　“没错，你所认识的庞恩，早就死了，还有什么本事，亮出来看看！”黑鸷不屑的说道。

　　“你可要瞪大眼睛看好了，千万别眨眼，否则……错过了你会连死都觉得遗憾的！”陈云飞双手在身前慢慢的掐捏起手诀来，突然一声爆喝道：“水融道！”

　　“轰！”一股冲天的酒气，在陈云飞身上再次爆发而出，使得其全身都变得如同水气凝聚一般。

　　“水融道？”黑鸷一愣。

　　“我来了！”陈云飞说着突然身形一动，竟然在虚空中划出一道水痕，转眼便失去了身形！

　　“嗯？”黑鸷立刻警惕了起来。

　　“嘭！”结实无比，力道十足的一掌，拍在了庞恩的肩头之上。

　　“啊！”黑鸷一身惨叫，身形打着旋飞出数十丈远，堪堪稳住身形，定睛瞧去，陈云飞的身形却再次消失不见！

　　“我的酒醉大罗天，原本就是从水融道这门道术中创造而出，而习得了水融道后，对于我来说更是如鱼得水，此时的我，已经完全跟天地之间的水汽融为一体，到处都会是我的身影，你拿什么来对抗我？”陈云飞的声音，飘忽不定的传入了庞恩的耳中。

　　“哈哈哈，原来如此，的确让我吃了一惊！不过……我祭神教的力量，你未免太过低估了！”黑鸷说着在胸前那绿色的宝石之上一点，口中飞快的念动出一连串怪异无比的口诀。

　　“嗡嗡嗡……”他的身形一晃，竟然化成了四人！

　　四个气息完全一样，没有任何区别的身形！

　　“如何？你有本事对付四个我么？”黑鸷说着四个身体后背想靠，将周边的前后左右完全监控在内。

　　“只要有水汽存在，我就永远是你的恶梦，就算你分成四个人也无济于事！”在黑鸷身前，陈云飞的身形浮现而出，让人震惊的是，他竟然化为了数十个完全相同的身形，将黑鸷团团围住，抬手间，抽出了一根颜色漆黑的长棍，在手中翻飞舞动，朝着黑鸷砸杀而来。

　　刹那间，满天布满了黑色的棍影，铺天盖地一般，几乎密不透风，让人无处遁逃！

　　“绿石之力，全开！神之领域！”四个黑鸷同时大声呼喝，一道翠绿色的光泽笼罩在其身上，并伸出了无数锋利的绿色尖刺，朝着四周疯狂伸展开来。

　　“好手段！”陈云飞双瞳微微一缩，无数棍影，砸在了那些尖刺之上，迸发出道道火光，一时间，一个难以攻杀，一个难以还击翻盘，二人竟然也这样僵持住了！

　　“庞恩，今天你我只能活下一个，不是你死就是我活，就算你跟乌龟一样所在壳子里也无济于事，我看这壳子能护住你多久！”陈云飞已经打红了眼，疯狂的咆哮道。

　　“陈云飞，有本事你就破开我的防护来杀我啊！就算你再厉害，想要伤到我？哼哼，痴心妄想而已！”黑鸷躲在绿色光球中，见陈云飞根本攻不进来，旋即得意的吼道。

　　“混蛋！我今天如若不杀你，誓不为人！”陈云飞的攻击更加狂暴了起来，手中那圣品法宝的黑色长棍，变化出无尽攻击花样轰然落下……


第324章 神之牢笼

　　战斗，还在继续。

　　如此交战，已经足足经过了半个时辰的时间。

　　最先将战场清理干净的便的疟。

　　那些乌合之众，根本抵挡不住他这个杀心大起的器灵黑龙，再加上他拥有不少于萧凡的道术手段，虽然也把自己累得够呛，但却将那几万个灰色宝石的佩戴者全部屠杀一空，将那些人胸前的灰色宝石尽收囊中。

　　而那些带着红石的人，也一个个狼狈不堪。

　　现在的疟想要杀了他们，根本易如反掌。

　　但这家伙突然玩心大起，将这些家伙耍弄的团团转，并不着急将他们太早的杀死，否则岂不太过无聊了么？

　　但其他的人，却没有疟这般轻松了。

　　长时间的高强度战斗，使得每个人都开始出现了体力大幅度下降的迹象，如果不是他们随身携带着大把的高阶补气丹药，恐怕这会儿就会有几人率先落败下来了。

　　然而黄大人与萧凡之间的战斗，却刚刚渐入佳境！

　　萧凡每次出手，便是一门道术，恐怖之极，其自身基础元力更是达到了五十亿的恐怖程度，此时已经元灵之力叠加，发挥出了二百亿以上的力道，几乎是挥手之间，便可使得天崩地陷！

　　而且他还掌握了踏魂境界高手所能施展的言随法行和分念境界所能掌握的空间扭曲之力，没道攻击的强横程度，足以让日月无光，星辰坠落！

　　“可恶，这小子怎么会强大到这种程度？就连足以媲美分念境界修士的我都不敢与之硬抗，这……这也太过逆天了吧？”黄大人很苦。

　　不但面相苦，心里更苦！

　　自己怎么就偏偏对上了这么个变态的家伙？

　　“青坷，这小子太厉害了，我看这么下去，我必败无疑，又不能使用禁术攻击他，他是关键人物，这……这可怎么办？”黄大人满头大汗，一边狼狈的对抗着萧凡，一边连忙给青大人传音道。

　　“黄大人，这……您看，我这也分身乏术啊！这个叫古凝的修士也变态无比，我就连禁术都施展了，可还是奈何不了他，而且这家伙跟疯子一样，越打越兴奋，再这么下去，怕是连我都要死在这里！”青大人也声音苦不堪言的说道。

　　“这……这是什么事啊？怎么在这个时代，这地屏界中会出现这么多逆天的家伙？”黄大人不由得叹了口气，再看向其他的绿神使们，也都陷入了苦战之中，不由得脸色一沉：“这么下去不是办法，动手吧！”

　　“动手？”青大人一愣。

　　“嗯，这些家伙都很强，作为关键人物也全部合格，如果能让狞魂将他们全部吞掉，那狞魂的力量将会达到一个前所未有的高度，九界屏障被彻底打破，也不再是不可能的事情了！”黄大人沉吟了片刻道。

　　“这……这么多人，在一起的话，不会出现什么问题么？”青大人有些不安道。

　　“这也没办法了，难道我们有办法将他们全部消灭，然后将这萧凡逼往无邪遗迹之中么？”黄大人愤怒的传音道：“没办法！我们没办法！我们实在是低估了这些家伙们，而且远远的低估了！”

　　“那……好吧！希望，这些家伙不会给狞魂的顺利苏醒带来什么问题！”青大人叹了口气妥协道。

　　“问题？哼哼，就他们几个，还掀不起那么大的浪，要知道，狞魂是九冥帝君大人所留下来的，就是为了等待这一天的到来，狞魂的力量，足以媲美人类中圣仙级别的高手，虽然我们几个无法将这些人打败，但狞魂的力量却不同了！”黄大人不屑的说道。

　　“一旦九界屏障被打破，不但我们能用禁术使得九冥帝君大人起死回生，或许还能打破那最后一层壁垒，让更为强大的存在降临到这里，将我们失去太久太久的世界收回来！”

　　“是啊！如果真的能如此，那么区区的无极门分部，根本就不值一提！而无极门总部中的那些老家伙们，现在被牵制的死死的，根本没办法分身乏术！”青大人闻言，竟然也期待无比的点头道。

　　“好，既然如此决定，就用那一招来对付他们，虽然施展了那禁术后，我们体内的神力会被消耗一空，但如果能以最完美的状态使得狞魂苏醒，值得！”黄大人眼中闪烁着疯狂，向所有还活着的祭神教中人传音道：“所有人准备，施展大禁术，神之牢笼！”

　　“神之光芒照耀，我等愿将自身的一切，祭祀给伟大的神明，祈求神明之力加注我身，赐予我等更够对抗一切之力！”突然，所有祭神教中人纷纷眼中闪烁起道道神光，同时口中吟唱了起来。

　　这吟唱之声相互叠加，连成一片，不断在虚空中回荡着。

　　“这……这是搞什么？”古凝等人不由得挑了下眉毛，疑惑不已。

　　“嘿嘿，萧凡，老夫不得不承认，你们的确厉害，十分厉害，甚至再给你们足够的时间发展成长下去，恐怕会你们之间再次诞生出天殇圣君那般的恐怖强者也并非不可能！”黄大人全力一掌推开了不断攻杀而来的萧凡后，拉开一定距离，气喘吁吁的说道，在其嘴角，竟然缓缓流淌出了金色的鲜血！

　　“金色的血液……”萧凡眉头微微一蹙，不由得纳闷道：“怎么？你们这是又打算施展什么手段不成？”

　　“手段？哈哈哈！正是如此，我们虽然无法对付你们，但伟大的神，无所不能，借助神的力量，让你们这些罪人进入绝望之中吧！”黄大人狂笑了起来，突然双手一伸，狰狞的喝道：“所有神石之力，尽为我用！”

　　话音刚落，其他祭神教众人胸前所佩戴的绿色和红色宝石，突然间再次光芒大作，旋而道道耀眼的光芒，落入了黄大人的双手之中。

　　紧跟着，黄大人胸前的黄色宝石爆发出更为璀璨的光滑，震荡得虚空都开始出现了无数裂痕，仿若随时崩塌一般。

　　“好恐怖的力量……所有人小心！”萧凡双瞳猛地一缩，抬手间编制出一张巨大的元力屏障挡在身前。

　　“嘿嘿，无用的，在神的力量下，你们只是一些苦苦求生的蝼蚁而已，你们已经触怒了神的使者们，就这样……接受神灵之力的惩罚好了！”黄大人咆哮了起来，身形一晃，竟然转瞬间变为了数千丈大小，双掌猛地朝着萧凡等人向下压来！

　　“神明大禁术，神之牢笼！”

　　“嗡！”

　　猛烈光芒所编织成的大网，朝着萧凡等人猛地笼罩下来，其内夹杂着一股让所有生灵为之生畏，顶礼膜拜的威压，将萧凡等人困在其中。

　　“大焚石术，爆！”萧凡连忙双手迅速掐捏，抬手间便是凶悍无比的火之神通轰然而出。

　　那朵由六色道术之火凝结而成的美妙莲花，在他手中缓缓绽放，狂暴的火元素气息，顿时弥漫四周！

　　然而萧凡释放出的恐怖元力，刚刚脱手，便如同泥牛入海一般，竟然刚刚触碰到那些光芒，便彻底消散无踪！

　　“什么？”萧凡心中一惊。

　　自己的全力攻击，怎么会出现这种效果？

　　元力，到底哪去了？

　　“哼哼，萧凡，不用再吃惊了，不妨告诉你，在这神的力量之下，一切天地间的法则都将停止运转，一切力量，都是神恩赐给这个世界，而你们又从这个世界中取得，所以这种神恩赐的力量，根本无法对神产生任何作用！你们无论再如何抵抗，释放出的力量，也只是返回了神的身体之中而已！”黄大人冷笑了起来。

　　“极动天雷轰！”

　　“大混乱术！”

　　“风残天地！”

　　“黄泉绝死击！”

　　“天陷百花葬！”

　　“亿万荆棘阵灭击！”

　　“幽巫黄沙爆！”

　　“冰封天地！”

　　“血斩，暗魔杀！”

　　“爆酒，烂醉之拳！”

　　“黑龙吐息！”

　　所有人，几乎在同时施展出了自己的最强手段，围聚在萧凡四周，朝着那缓缓收缩，越来越近的光芒大网轰击而去！

　　然而，就连萧凡的攻击都没有任何效果，他们也同样感受到了攻击之力被完全消散开来的滋味！

　　“哈哈哈！挣扎吧！你们这群蝼蚁，在神之力量的面前，你们再挣扎也无济于事，就这样坠落吧，成为狞魂腹中之物好了！”黄大人大口的喘息着，鼓足最后一口力气，大喝一声：“坠落！”

　　“撕拉！”

　　一条巨大的口子，竟然在众人的脚下虚空中被强行拉扯开来，口子之中是漆黑无比的漩涡，无尽的黑色气流疯狂旋转，仿若食人之口般狰狞恐怖！

　　“糟了，萧凡，这……这怎么办？”黄泉帝君连忙问道。

　　“没办法，这招太厉害，根本无法挣脱开来，只能走一步算一步了，所有人，立刻返回阴阳界！”萧凡咬了咬牙，看着黄大人那得意的神色，不由得捏了捏拳头。

　　“可，我们要是进入阴阳界，这些家伙联手攻击你怎么办？”齐映雪担忧的说道。

　　“联手攻击我？哼，这些家伙在施展了这一招后，力量大幅度下降，现在恐怕已经降到了灵境阶段的程度了！”萧凡眼睛一扫，顿时将所有祭神教中人此时的情况尽收眼底。

　　“好吧，你小心！”几人对视了一眼，纷纷鱼贯进入了阴阳界中。

　　萧凡的身体，此时开始被那光芒大网拉扯着，朝着漆黑的漩涡中坠落下去。

　　“我倒要看看，你们不惜施展全力弄出的这东西，到底要干什么！”


第325章 魔道联盟

　　就在萧凡被那巨大的漆黑漩涡吞噬身形之时，在云鹤大陆的另一端，一场同样激烈的战斗，正在如火如荼之中。

　　青阳子一身淡青色的长袍，英姿煞爽，背负着双手悬浮在一片乌云密布的天空之中，全身元气鼓荡，宛若仙神一般，强横的威压朝着四周席卷开来。

　　在其身边，青阳盟三十二位离神境界的高手，一个个虎视眈眈，严阵以待。

　　“青阳子，我们没去找你青阳盟的麻烦，你竟然反而来我魔道联盟总部撒野，还真是活得不耐烦了吧？”在青阳子众人正对面，一片悬浮在乌云之顶的庞大黑色宫殿群前，数以千计的大魔头汇聚在那里，说话之人，生着三只眼睛，面目狰狞，身材魁梧，足有七八丈高，手中持着一串由人骨所编制而成的念珠，看起来残暴无比。

　　“横天魔头，没想到你这种罕见的巨眼族家伙竟然还活着，不过……现在已经到了怎样的局势，你不会不知吧？少在这跟老夫装傻充愣！”青阳子言辞犀利的反驳道。

　　巨眼族，是几千万年前在云鹤大陆上曾经兴盛一时的远古种族，这个种族的人都天生拥有三只眼睛，身材魁梧，力大无穷，生性残暴。

　　但随着当时一度几乎消失殆尽的仙修界重新崛起后，这个种族便逐渐的消亡，最后彻底灭绝了。

　　横天魔头，是巨眼族残存的后裔，真要说起来，血统也不是那么特别纯正，可却也是修行了数万年的老魔头。

　　年轻之时的青阳子，曾经与这横天魔头打过交道，只是因为当时有仙修高手同行，否则在几千年前，怕是青阳子就会死在横天魔头的手中了。

　　横天魔头依仗这自己巨眼族的血脉，寿命无比悠长，据说在数十万年前，便已经达到了合形巅峰的地步，此时更是已经达到了三轮的边缘，只要给予他一丁点‘源’，怕是就会立刻引来无影天劫！

　　然而，作为魔道联盟的创始者之一，面对青阳子等人的来势汹汹，横天摩天自当打头阵出来迎敌。

　　在其身后，跟随着的都是魔道联盟的老资格魔修，算得上精英中的精英，一个个全身戾气十足，魔气缭绕，其中修为最低的，也有着合形初期的程度！

　　足足数千名合形境界以上的魔修高手啊！

　　真正见到了魔道联盟的实力，许多青阳盟的高手都不由得倒吸了一口凉气。

　　包括青阳子在内，他们也万万没有想到，魔道联盟竟然有着如此巨大的底蕴！

　　要知道，魔道联盟派遣出绝大部分的魔修分散到地屏界之中屠杀，而老本营竟然还剩下这么多高手！

　　这么多年来，就是因为有无极门一直坐镇，将魔道联盟看的死死的，否则这么多高手一旦倾巢而出，只需要几个时辰的工夫，便能将整个地屏界沦为魔道的后花园，根本没人能够抵抗！

　　“魔道联盟果然了得，达到最后一步的高手，竟然足足有近百人之多，而超越了合形境界的高手，达到一轮二轮程度的，也达到了几百人，这种阵容，之前的确除了无极门外，没有任何势力能够与之抗衡！”萧凡的分身舔了舔嘴唇不由得感慨道。

　　此时他两具分身已经合二为一，虽然修为上不可能再有增加，但基础元力却得到了提升，最关键的，便是其能够同时施展火与土的两种手段。

　　暗红色的长发之中，夹杂着缕缕纯白色的发丝，其双目之内，红色与土黄色光芒相互交织，肌肤显示出黑红的健硕之色，肩头上扛着的，便是巨大的焚天剑，而身上则穿着息壤之盔，给人一种深不可测的感觉。

　　“萧凡，萧凡你在么？”就在这时，萧凡的脑海中传来了辛紫晴的声音。

　　“哦？我在，怎么了？”萧凡挑了下眉毛，在与本尊分开之后，他便将传音符的效用放在了以内，以便有什么紧急情况的话，能够与辛紫晴最快取得联系。

　　“你的本尊发生什么事了？我怎么联系不到他？”辛紫晴有些焦急的说道。

　　“啊，被祭神教的家伙们给黑了，现在正处于一个不知名的夹缝空间里面向下坠，也不知道会掉到哪里，不过应该没什么危险，我跟本尊之间的联系没有任何减弱的迹象！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“那就好，你可务必要小心才是！”辛紫晴稍微松了口气道：“你们现在已经到达魔道联盟的总部了么？”

　　“嗯，正在这总部之前跟留守的魔修们对持呢，虽然我们修为高，但他们人多，一时间谁也不好先动手！”萧凡答道。

　　“你们一定要小心，表面上所见到的，恐怕并不是魔道联盟全部的实力！”辛紫晴迟疑了一下道。

　　“哦？你的意思，他们还有高手在不成？”萧凡一愣。

　　“嗯，那是一个叫做天魔狱门的魔道宗门，与这些魔修们不同，天魔狱门内的魔修……都是来自魔界！”辛紫晴叹了口气道：“在之前数次无极门与魔界之间的冲突中，也会偶尔产生空间壁垒的裂缝，毕竟魔界与地屏界之间的空间壁垒是最为薄弱的，所以在一次冲突之中，一个名为天魔狱门的魔道宗门，趁乱潜入了地屏界中。”

　　“然而，在无极门十几位高手的全力绞杀下，将天魔狱门一网打尽，封印了起来，但……自从上次青阳派遭受魔道联盟攻击后，我便去调查了一下封印天魔狱门的地点，结果发现，封印早就破碎，那些十恶不赦的魔头们，应该在数万年前便被人放出来了！”

　　“而这魔道联盟的背后，定然会有天魔狱门的影子！因为……在最早之时，这魔道联盟便是由天魔狱门的门主魔暝子所一手创建，那是一个不破境界的绝顶高手！”

　　“什么？魔暝子……是不破境界的高手？”萧凡闻言一惊。

　　“没错，这也是当初为何只能将其封印，无法将其杀死的根本原因！”辛紫晴咬了咬嘴唇道：“那魔暝子，被是魔界五方五圣之一，最为残忍暴躁的东圣霸绝手下三大魔将之一，其心性比起东圣霸绝来说，更为阴险毒辣，尤其是魔暝子精通魔傀木偶之术，能够随心所欲控制人的魔魂，将其化为自己的魔奴，而且能够达到圣境阶段的威能，十分恐怖！”

　　“原来……还有这么个高手存在，那可真是棘手了！”萧凡闻言，不由得皱起了眉头。

　　如果是自己本尊来此的话，自然不怕，怎么都有一搏之力，可自己这分身，就差的远了，先不说眼前这一堆魔修就很难对付了，再加上个什么天魔狱门的魔暝子……不破境界的高手，那就无比棘手了！

　　“总之，你一切要小心，无极门分部现在必须要紧紧盯着魔界和妖界，一旦空间屏障发生破损，他们就会蜂拥而至，妖界倒是还算安全一些，毕竟那里有一大部分妖修不喜欢杀戮，然而魔界的家伙们，就不同了！”

　　“东圣霸绝，在数百万年前经历过一次惨败，很可能瞄准了这次机会，跟魔暝子里应外合，展开疯狂的手段来攻击！，而西圣戊和北圣乘风，这二人也不是善类，不得不防，至于南圣雨轩，是一个实力强横的和平主义者，不必担心！那中圣叶白失踪多年，没有她的命令，中圣势力范围内的魔修也不会有太大行动！”

　　“但只要这几位魔圣之中，有一人率兵入侵地屏界，就足以让无极门分部忙得焦头烂额了！”

　　“又是这个东圣霸绝么？”萧凡叹了口气：“这家伙还真是个不安分的主啊！”

　　“放心吧，这边我会想办法控制住局势，你也要多加小心！”萧凡叮嘱道：“别忘了，我们还要再次并肩作战，将我的后背交给你呢！”

　　“呵呵，不会忘记的，你也保重！”辛紫晴轻轻一笑，眉目中尽是欢喜之色。

　　“萧凡，如何？我们是否要进攻？”青阳子这时向萧凡问道。

　　“呵呵，这个决定权在你手里，这次围剿魔道联盟总部，你可是指挥官，我不过是个副官而已！”萧凡微微一笑，调侃道。

　　“你这小子，还跟我来这一套！”青阳子也是一笑，旋即振臂一挥，大声喝令道：“青阳盟所有长老听令，发动总攻，将这些魔修尽数歼灭！”

　　“果然是要开杀了么？呵呵，青阳子长老还真是血气方刚啊！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“这不也是跟你学的么？杀伐果断，切勿迟疑，给对方足够的准备机会！”青阳子挑了下眉毛道。

　　“嘿嘿，您倒是学的快！”萧凡挠了挠头，低声传音给所有长老道：“大家一定要小心，不能给敌人任何喘息的机会，他们只不过是这魔道联盟的炮灰而已，真正的硬仗还在后面，我刚刚得到最新消息，在这魔道联盟的总部中，很可能存在着圣境阶段的高手，而且……是达到了不破境界的程度！”

　　“什么？”所有青阳盟的长老们闻言一惊。

　　“大家不必担心，只要将这些家伙全部处理掉，再联手对付那不破境界高手的话，我们依旧占据优势，能够一搏！”萧凡安慰道。

　　“好！我们相信盟主，先将这些臭气熏天的魔修们一网打尽吧！”所有青阳盟长老战意震天，朝着魔修大军们冲杀而去……


第326章 魔尸傀儡

　　“所有魔修小心，这些青阳盟的家伙们修为不凡，恐怕都是圣境阶段的高手！千万不可与他们正面冲突，布置下万魔骇命大阵，将他们困住后再一一击杀！”横天魔头大喝一声，所有魔修纷纷按照特定的方位站好，同时开始掐捏起手诀来。

　　“万魔骇命大阵？”许多冲向魔修阵营的青阳盟长老见状，顿时双瞳一缩，纷纷停下了身形。

　　这大阵的厉害，他们虽然从未见过，但大多数人都略有耳闻！

　　上千合形境界以上的魔修同时施展，其威力是不断叠加，莫说是离神境界的高手了，哪怕是分念境甚至以上的存在，不慎陷入这大阵之中，也会被活活耗光元力而死！恐怖绝伦！

　　“这……他们竟然布置出这种阵法来，我们的人无法越雷池一步啊！”玉清子站在萧凡身边，堪忧的说道。

　　“无妨，什么万魔骇命大阵，在我眼中，根本就如同一堵危墙，不堪一击！”萧凡眼中火光缭绕，猛地抡起了手中那巨大无比的焚天重剑，全身元力鼓荡，四周的温度骤升，宛若转瞬间化为火场一般。

　　“烈焰开天，焚化万物，爆炎开天斩！”萧凡一声咆哮，巨剑猛地朝前劈砍而出，热浪朝着四周疯狂席卷，道道火舌吞吐之间，这一剑夹杂着恐怖无比的威能，朝着魔修的阵营中轰杀而去！

　　“这……这是多么可怕的攻击啊！快躲，快躲开！要是被触碰到一点儿，怕是就要死无全尸了！”上千魔修顿时慌了神，纷纷匆忙的朝四周闪躲开来。

　　开玩笑，萧凡这一剑之中所夹杂的威力，已经远远超过了二十亿元力的程度，区区的合形境界高手，就算元力程度再高，三转巅峰，也不过是三亿便达到了临界点而已，无法再增加一分一毫。

　　如果这些魔修无法将力量汇聚到一起，面对萧凡这一剑之威，只能感到彻底的绝望，真可是擦到就残，碰到就死！

　　“魔修们分散开了，他们的大阵短时间内无法再组建起来，大家趁着这个机会，动手！”花罡和袁向天目光闪烁，率先亮出了自己手中的圣品法宝，朝着魔修人群中轰杀了过去。

　　随后，其余青阳盟长老紧跟着投入战斗之中。

　　无法布置出大阵，这些灵境阶段的魔修，又怎么可能敌得过这三十多个驰骋沙场多年，此时又达到了圣境阶段的老家伙们？

　　这根本就是一场单方面的屠杀！

　　魔修们完全没有任何还手之力，就算他们人数众多又有何用？

　　而就在这屠杀开始之时，萧凡却不知道哪去了。

　　如同突然间在这战场消失一般，甚至连一直在其身边的青阳子都威能发觉萧凡是什么时候离去的。

　　但整个青阳盟中，怕是没人会为萧凡担心，他们属于盲目的对萧凡有一种崇拜心理，所以也理所当然的认为，他们的盟主萧凡几乎就是无所不能，几乎等同于天下无敌的代名词了。

　　然而萧凡此时却紧张无比。

　　他施展出魔暗道，使得自身融入空气之中，神不知鬼不觉间，便潜入了魔道联盟的总坛之内。

　　闯过一条漆黑的走廊后，他来到了宫殿群正面的广场之中。

　　“虽然青阳盟的诸位，能够将外面那些魔修们毫无压力的全部解决掉，但……我总是放心不下，还是来这里探查一下虚实比较好，如若辛紫晴所说的那个不破境界的魔界高手魔暝子真的在这里，那就算我们一起上也没有什么胜算的，还不如杀光了外面那些魔修后便打道回府，免得有什么损失！”萧凡的心中如此所想，如意算盘已经打到了极致。

　　换句话说，就算是自己的分身真的遇到了那魔暝子，不幸战死，自己也有余力瞬间通知青阳子等人撤离这里，而死个分身对于萧凡来说，问题不大！

　　所以，他潜入这里的分身，便是土之分身，而火之分身则守在门口，如果有任何发现，立刻通知所有人撤退。

　　分身多，就是有这种好处！

　　小心翼翼的潜入这宫殿群内，萧凡立刻散开神识，仔细的探查着每一个角落。

　　“嗯？”当萧凡的神识到达其中一座宫殿之前，不由得一愣，旋即脸色大变！

　　“滚！”一声暴虐的神识威压，从那宫殿之中迸发而出！

　　这道神识威压，强大无比，如同一股风暴般，顿时轰在了萧凡是神识之上。

　　萧凡脸色一白，不由得喷出一口鲜血来，连退数步，连隐藏在空气之中的身形也被轰了出来，魔暗道的效果哑然停止！

　　“这……这也太强了，这……这就是不破高手的厉害！”萧凡心中掀起惊涛骇浪，不破境界的高手，实在强大到了让人难以相信的程度，似乎在整个神念冲击的周围，所有空间和法则都为之战栗而纷纷退让开来。

　　果然……那个魔暝子就躲在这里！

　　辛紫晴的提醒……太及时了！

　　否则要是青阳盟的长老们真的在不知情的前提下冲杀进来，很可能会瞬间全军覆没！

　　虽然萧凡没有见过不破境界的高手力量如何，但这种就算在魔界之中都凤毛麟角，不超过十指之数的存在力量无比惊人，这等程度的高手，他也重新估量了一下，除非自己的本尊来此，尚有一搏之力，否则凭借自己的两个分身和那些青阳盟高手的话，根本就不够死的！

　　“不行，必须要尽快撤离这里才行！”萧凡一咬牙，身形再次融入空气之中，准备离去。

　　“既然来了，还想要活着回去……人类啊，总是这么贪婪……”一个苍老无比，充满了无尽沧桑感觉的声音，在萧凡的耳边回响起来。

　　“你，连同外面的那些人类，都没必要再活下去了，用你们的血肉，来喂养我的魔尸，再好不过！”

　　话音还未落，萧凡只觉得眼前一花，紧跟着全身无力的摔倒在地！

　　“发……发生了什么？我没有感受到任何攻击啊！”萧凡疑惑不已，心中震撼。

　　“难道……”萧凡猛地双瞳一缩，心中顿时想起来了，曾经辛紫晴告诉过他，踏魂境界的修士，特长是言随法行，而分念境界的修士，是扭曲空间，不破境界的修士，便是空间威压！

　　所谓的空间威压，实则是不破境界的修士借助空间之中所本身蕴含的天威来攻击对手，其中也包括了自然法则等许多神秘力量。

　　虽然只是能借用一部分，但人与天，与自然想比，太过渺小了，这一部分，也足以让万物膜拜，生灵畏惧！

　　怕是刚刚袭击自己的这一下，便是空间威压的厉害！

　　“此地不宜久留，必须尽快离开！”萧凡有些急了，连忙掏出一张隐匿符贴在身上，再次隐去了自己的身形。

　　“徒劳，都是徒劳……”那个声音再次响起。

　　突然三道黑影，猛地出现在了已经隐匿了身形的萧凡身边，挡住了他的去路！

　　定睛观瞧面前突然出现的三个人影，萧凡顿时被吓了一跳，不由得打了个哆嗦！

　　这……这还是人么？

　　不，绝对不是！

　　眼前这三个类似于人类的东西，全身几乎没有皮肤，一张嘴裂开到耳根，鼻子就是两个窟窿，而只有一只巨大的眼球向外突出着，其上布满了猩红的血丝！

　　这三个家伙全身赤裸，一条条的肌肉组织漆黑，仿若将人丢入火坑中焚烧之后的样子，还散发出一股刺鼻的恶臭味道。

　　它们口中的牙齿，都如同鲨鱼一般，是明晃晃的尖刺组成，舌头伸出半尺长，不断的往下流淌着绿色的津液，掉落在地上，顿时将青石板的地面烧出一股小坑来，一股青烟骤然腾起！

　　其双手双脚之上，都生着如同刀片一般的锋利指甲，闪烁着一抹淡淡的黑芒！

　　缭绕厚重的魔气，在它们身体周围不断舞动，配合着它们嗓子中传出的‘呃……呃……’声音，让人不由得头皮发麻！

　　“这……这是什么？”萧凡吞了下口水，正处于隐身状态下的他，根本不打算跟这些恐怖狰狞的家伙过多纠缠，打算悄无声息的绕路离开。

　　谁知道三个怪物额头上的巨大眼珠子突然转动了几下，仿若锁定了萧凡的位置一般，猛然间扑冲上来，那锋利的爪子飞快舞动，编织成了一片利刃大网，将萧凡笼罩在内！

　　“竟然能够看到我？”萧凡心头一震，连忙身形瞬间化为了尘土，飘荡之间躲避开来。

　　再看他刚刚立足之处，所有青石板如同豆腐一般被整齐的切开，强大的魔气威压四散，连同其身后一座巨大的宫殿也被瞬间瓦解！

　　“太恐怖了，这些家伙刚刚施展出来的力量，绝对超过了十亿元力以上！这到底是什么恐怖的怪物？”萧凡见状倒吸了一口凉气，旋即想到了辛紫晴的话语：“莫非……这就是魔暝子所创造出来的魔尸傀儡不成？”

　　制造傀儡，神通大傀儡术当之无愧成为创造傀儡的决定法门。

　　然而天地间能人辈出，还是有无数高手受不了操控傀儡的诱惑，反复用活人做实验，并发明出各式各样的傀儡制作手段。

　　然而这魔暝子的魔尸傀儡，无疑是所有傀儡制造手段中最为残忍，也最为高超的，其威能仅次于大傀儡术，也逊色不了多少！


第327章 本鸿救主

　　“呃……呃……”三个魔尸傀儡，那三只巨大突出的眼球，死死的锁定了萧凡的位置，不管攻伐而来。

　　萧凡脚下踩踏‘无极天罡步法’，从容的躲闪着，时不时出手给予还击。

　　但这魔尸傀儡的抗击打能力太过恐怖，萧凡那足有几十亿元力的拳头砸在它们身上，也顶多使得它们稍微退后一步，旋即便毫无感觉的继续攻杀而来。

　　“竟然如此的结实，而且还感觉不到丝毫痛楚，这下可真是麻烦了！”萧凡一边与三个魔尸傀儡周旋着，一边还得时刻提放着那个不破境界的绝顶高手魔暝子从自己背后下黑手！

　　他已经尝试过了多种手段，也无法击破魔尸傀儡那如同焦尸一般的身躯！

　　“土不行，那就火！”萧凡一咬牙，从元匣内掏出一把准圣品符咒‘绝火符’来，朝着冲向自己最近的一个魔尸傀儡砸了过去。

　　“爆！”萧凡一声喝令，火红色的符咒之上，所有红色符印顿时弥散出一股刺鼻的硫磺气息，旋即‘轰轰轰轰……’数声炸裂接连响起！

　　狂暴的火舌翻滚，将那魔尸傀儡裹卷在内，冲天的火焰，烧得魔尸傀儡表面‘吱吱’作响，眼看着黑色的油脂不断流淌而下。

　　“吼！”那魔尸傀儡报销了起来，竟然一把撕下了自己正在燃烧着的肌肤扔到一边，露出里面白森森的骨头！

　　然而，紧跟着，从那骨头之上，隐隐蠕动着一些细小的碎肉，猛然间竟疯狂成长起来，再次填补好那破损的身躯，恢复到最初的情况！

　　“什么？这……这……”萧凡有些傻眼，自己的火攻的确奏效，可这些魔尸傀儡竟然会变态到如此程度，不知疼痛还真是可怕啊！

　　“既然如此，那就再试试这些！”萧凡暗自心疼，抬手又抄出了其他的各种符咒，均是天品顶级，准圣品的层次，朝着三个魔尸傀儡扬洒而且。

　　这些符咒，是萧凡能够炼制出最好的符咒了，而且无论是费工、费力程度，甚至比炼制圣品法宝和丹药都要吃力上许多，所以寻常时候，他根本就舍不得用！

　　但现在他也是无病乱投医，希望能找到一下能够解决到这些魔尸傀儡的办法，可结果却让他大失所望，无论是风火水土都根本无法阻止这些恐怖狂暴的家伙分毫！

　　“这……这些家伙根本就是无敌的不成？”萧凡倒吸了一口凉气，这些虽然力量只有着离神巅峰程度的家，根本就如同不死之身一样，无论受到什么打击都能迅速恢复，哪怕是脑袋被轰掉了一半，还能迅速再生，而根本就不影响到它们分毫！

　　“如此强悍的恢复能力，如果这些魔尸傀儡离开这里，怕是地屏界将永无宁日！”萧凡愤恨的再要从元匣之内唤出符咒继续尝试，可突然发现这分身上所带着的符咒都已经扔光了！

　　“麻烦了，我并没有带太多的符咒出来，都在本尊那里！”萧凡一愣，抬手一抓，却只剩下一张天品中等的雷光符！

　　“对了，金木水火土，我几乎都尝试过了，根本没有任何效用，而这雷电还未曾试过，虽然这符咒没什么威力，但也只能一试了！”萧凡叹了口气，扬手间，打出了这张雷光符！

　　通体淡紫色的雷光符被激活，其上隐隐环绕起数十道雷芒，旋即一抹亮光骤起，一道雷霆从天而将，轰然而至！

　　“嘭！”这道雷电不偏不倚，正轰在了一个魔尸傀儡的左肩之上，顿时一股焦糊的气息弥散开来。

　　“吼！”那魔尸傀儡发出一声低吼，左肩整个崩碎开来，连同骨头一同粉碎，而断面处迅速结痂，竟然封死了，不再重生！

　　“有效！”萧凡眼前一亮。

　　雷霆之威，其中蕴含最为纯正的天地正气，自古便是妖魔邪祟最为惧怕的东西。

　　而这魔尸傀儡，正是最为邪恶之物，所以就算其再厉害，也无法抵挡住雷霆之力！

　　“可惜，我只能借助这道雷光符释放出雷霆之威，而且我这分身，也无法施展雷霆属性的法术，要是古凝在此的话，抬手之间便可顷刻将它们全部消灭！”

　　然而就在这时，突然从萧凡的眉心之中，猛地蹿出一道光芒，在其身前化为人影。

　　这光芒，便是一直躲在息壤之盔世界中同化肉身的本鸿！

　　此时的本鸿，全身鼓荡着强悍的气势，双目中精光四射，一只毒蝎的印记在其眉心散发着淡红色的光泽。

　　“本鸿，你已经适应了这肉身么？可……这个时候跑出来干什么？快回来，这里太危险！”萧凡见状，连忙道。

　　“主人，老奴也是不情愿之间才出来，因为……老奴感受到了天劫的召唤！”本鸿摇了摇头，朝着萧凡恭敬道。

　　“天劫？你要渡天劫了？”萧凡一愣，旋即仔细打量本鸿，却惊讶的发现，其修为已经到达了三轮巅峰的境界！

　　“怎么这么快？你要突破到圣境阶段了？这……这肉身原本的程度，也不过是合形巅峰而已啊！”萧凡疑惑不已。

　　“老奴也不太清楚，可能是因为老奴的魂魄与这肉身的契合度十分完美，所以才使得修为暴增！”

　　“即使是这样，天劫什么时候渡都行，只要你在法宝的世界里呆着，天劫是不会找上你的，你着急跑出来这不是送死么？”萧凡皱了皱眉头道。

　　“呵呵，非也，这里的情况，老奴已经完全了解，老奴深受主人恩泽，无以回报，而此时，便是能回报主人之时！”本鸿神秘一笑，看向那三个面目狰狞，煞气凝重的魔尸傀儡道：“不是只有雷霆之力才能对付它们么？而老奴即将要面临的天劫，则是世间最为纯正，最为强大的雷霆之力！”

　　“对啊！我怎么没想到！”萧凡恍然大悟：“无影劫！借助天劫的威能，可以轻松消灭掉它们！”

　　“老奴正是此意！”本鸿淡然一笑，一声低喝间，轰然将全身元力释放而出，同时天空中猛地汇聚起无尽乌云，不断翻滚，道道雷霆在乌云之中闪烁，锋芒毕露！

　　“哈哈！好个本鸿，看来我当初决意救你，此生无憾！”萧凡欣喜无比，在空中道道劫雷落下之际，抬手一点，以纯粹的强大元力使得劫雷转变方向，疯狂的朝着魔尸傀儡身上轰杀而去！

　　无影劫的威能，对于寻常离神境界修士来说，已经根本不足畏惧，造不成任何威胁。

　　但对这些邪恶的魔尸傀儡来说，却无疑如同剧毒一般！

　　无影劫雷，完全侵入了魔尸傀儡的体内，毫不留情的破坏掉它们体内的一切构造，摧毁了自我恢复机制，使得它们受到的操控断绝，彻底化为了三具焦炭，掉落地面摔得粉碎！

　　“多谢了本鸿，这道劫雷助你洗礼肉身淬炼魂魄，因为你是魂体夺舍，没有元灵，所以修为上很难稳固，赶紧返回法宝世界中固定修为，将我留给你的丹药服下！”萧凡说着抬手一道劫雷引到了本鸿身上，被本鸿承受在身。

　　“能为主人消灾，是本鸿的职责所在！”本鸿点了点头，感受到那劫雷狂暴的威能开始入侵肉体，连忙身形一闪，再次返回了息壤之盔的世界之中。

　　“哦？聪明的人类，竟然懂得借助天劫的威能来击败我的魔尸傀儡？看来你果然不是寻常人物！莫非……要本君亲自出手不成？”那沉重沙哑的声音再次回响起来，夹杂着一丝惊讶的意味。

　　“嘿嘿，我可不敢劳您大驾，他日有机会，定会再来拜访！”萧凡嘴角一条，双手飞快掐捏手诀，大喝一声：“土闪！”

　　唰！

　　他整个身形再次化为了无尽尘土，并同时施展魔暗道，使得全身气息隐匿无踪，飞速的朝着出口掠去。

　　“哦？这种手段还真是怪异！”那声音有些疑惑道：“此人竟然能将肉身完全化为元素？不对，这个人……是一具分身而已！”

　　“分身……能够创造出分身的手段，除了那些拥有天赋血统的上古存在之外，就只有无极门的元神撕裂术了，这个人类，莫非是无极门的人？”

　　“该死的无极门，本君定然会跟帝君再次汇合，将你们无极门全部剿灭！”那声音逐渐变得愤怒起来：“而且……就算你只是一具分身，也不能活！空间威压！”

　　话音一落，整个空间突然一震，旋即似乎化为一个整体一般，朝着萧凡身形消失之处的方圆数里内施加出数万倍压力！

　　随着这压力凭增，无数宫殿轰然坍塌，被压得粉碎！

　　“空间威压么？这一招的确霸道，不是我能正面抵挡的，但很可惜……我早就算到了这一点，并没有走原本的道路！”此时在这些宫殿正下方，青石板下数百里处，一道人形正急速穿梭着。

　　刚刚萧凡施展土闪的同时，也早就算好了这一步，并未直接原路返回，而是瞬间冲入了地下。

　　由于他是土属性的分身，跟尘土之间宛若相同，进入地下，更是如鱼得水，可任意游走，而且速度比起之前还要快上数倍！

　　“狡猾的人类，竟然想从地下溜走？本君又岂能让你得逞？如若你这样区区一只蝼蚁都能从本君的眼皮子地下逃走，那本君哪里还有颜面？”魔暝子立刻便发现了萧凡此时的位置，话音未落，天空中，一只由魔气而幻化成的大手浮现而出，朝着地面狠狠抓了下去……


第328章 相同血脉

　　就在那大手落下的刹那，萧凡的土之分身已经在地下深层潜行到了出口处！

　　“轰！”冲天的火焰，从地下迸发而出，犹如火山喷发一般，将泥土加热到了极点，化为无尽熔岩轰鸣而起！

　　那巨大的魔气之手急速下降中，猛地一滞，竟然生生被那火焰挡了下来，无法再向下寸进半分！

　　“撤！”火之分身一把抓住了土之分身的手腕，将其拽了出去，旋即两者相互融合，彻底逃离了这宫殿群之中。

　　“嗯？这……”那苍老的声音充满了疑惑和惊讶。

　　无数宫殿之中，最为雄伟的一栋。

　　其中大殿伸出，一张巨大无比的王座之上，一个全身黑气缭绕的人影猛地站起身来。

　　此人一头血红色的长发已经延伸到了脚踝处，穿着一身破烂不堪，但其上却黑光闪闪的盔甲，正胸前，则是一个巨大的魔鬼面孔印记，狰狞恐怖。

　　然而此人的真正面目，也足以让人畏惧。

　　半边脸，几乎是腐烂的，右臂已经沦为了枯骨，其上只有几条黑色的血肉挂在上面，那完好无损的半面脸颊上，则横七竖八的布满了大小不一的疤痕，仅剩下的一只眼中，凶光四射！

　　“奇怪！真是奇怪！”这男子一瘸一拐的踱了几下步子，纳闷的自语道：“那个人类，刚刚阻挡我的……也是他？不对，那明明也是一具分身，可……一个人怎么可能会拥有两具分身？真根本就是不可能的事，此事已经完全违背了自然法则才对啊！”

　　“哼哼哼，大名鼎鼎的魔暝子，竟然连一个离神境界的小家伙都没能留住啊！”一个奸诈的声音旋即想起，竟跟着一个全身笼罩在黑暗之中人影，如同鬼魅般出现在王座旁边。

　　“你是来看我笑话的么？”魔暝子等了下眼睛，愤恨的捏了捏左拳道：“如果……不是本君受伤太重，只能一直躲在这宫殿之中，无法外出半步的话……别说那小子，就算是整个地屏界，也早就是本君的囊中之物了！”

　　“呵呵，你也不用心急，很快九界之间的空间壁垒就会被打穿，到时候魔界的气息也会随之传入这里，再魔界气息的帮助下，你用不了多久便能恢复伤势！”

　　“本君也希望如此！”魔暝子点了点头，重新落回了王座之上道：“不过……刚刚那个人类，让本君很是担心！”

　　“你的担心也并非没有道理，那个人类的确不一般，急只需记住，他叫萧凡便可！”黑影晃动了几下道：“祭神教的一群白痴，还妄想利用那人类，他们定然会大失所望，据我推演，那萧凡此次不但不会在这灾劫之中死亡，还会更加强大起来！”

　　“什么？更加强大？你的推演从未出过错，那岂不是说明……那人类日后定然会是一块巨大的绊脚石？”魔暝子一愣。

　　“嘿嘿，算是吧，不过也好，他越强大越好！如果能强大到，连那个孔雀明王都不是他对手的时候……”

　　“哦？原来你们是想借刀杀人么？哼哼，这个想法的确不错！但那萧凡再如何，能够去对付孔雀明王？”

　　“这点就无需担心了！”黑影狞笑起来：“他……会去的！一切，都在我们的掌握之中，他也注定了，要成为一枚棋子，为我们所用！”

　　此时的萧凡分身，刚刚冲出宫殿群，便抬手间轰杀了几个魔修，旋即大范围传音给青阳盟的长老们：“快，将他们全部干掉后，立刻撤退，那个魔暝子的厉害我已经见识过了，我们无法与之抵抗，现在只能尽量打击魔道联盟的有生力量！”

　　听到萧凡所说，所有人紧张起来，连忙加快了铲除的速度。

　　半柱香后，当坚持到最后的横天老魔被青阳子一掌拍碎了头颅而死后，整个魔道联盟所派遣出的魔修们便彻底被屠杀一空。

　　“撤退，前往无邪遗迹，与其他弟子汇合！”萧凡一声令下，所有长老跟随其后，风卷残云一般离去了。

　　至始至终，萧凡都没感觉到那魔暝子有再次出手的意思，不由得心中疑惑不解，为何自己这群人在宫殿群外面屠杀魔道联盟的人，他仿若不闻不问一般？

　　这太让人意外了！

　　然而就在这时，一直在空间漩涡之中不断下坠的萧凡本尊，终于双脚站在了地上。

　　“原来刚刚那个手段，就是为了将我强行传送？”萧凡本尊不由得挑了下眉毛，朝着四周看去。

　　此地，是一条宽广空旷的回廊。

　　“无邪遗迹？”萧凡旋即一愣，他自然认得此地，正是无邪遗迹的地下深层！

　　“前五层几乎都被我毁了，这里应该是第六层或者第七层才是，不过……祭神教的那群家伙，不惜严重损耗自己的力量，也要将我传送到这里，到底为了什么？”萧凡搓了搓下巴，心中不断的猜测起来。

　　“嘿嘿嘿，萧凡，你终于来了！”一个阴险的笑声在这回廊中响起。

　　紧跟着，一个双目闪烁着绿色如同鬼火般光泽，骨瘦如柴，身穿黑袍的男子从回廊深处走来。

　　“哦？祭冥老怪？”萧凡神色一凝：“没想到你果然也跟他们有关系！”

　　“桀桀，我这个人，只向利益低头！”祭冥老怪狞笑了起来。

　　“看来，他们给你的好处不少！”萧凡眯起了眼睛，此时的祭冥老怪，其修为已经达到了踏魂初期的程度，但这点并不让他意外。

　　“嘿嘿，我来可不是跟你叙旧的，萧凡，咱们之间的恩怨太深了，而现在……你不觉得是结束恩怨的最好时刻么？”

　　“说实话，祭冥老怪，你早已经不配当我的敌人了，就算你的修为再如何快速增长，也完全跟我不在一个档次之中！”萧凡言语轻蔑道。

　　“狂妄，那就试试好了！”祭冥老怪说着猛然前冲，一掌拍来。

　　萧凡根本不需要躲闪，只是双目一凝，低声爆喝：“滚！”

　　这一声爆喝，其中夹杂着千钧之力，好似炸雷，搅动着四周的空间疯狂扭曲，竟然光凭借一声怒吼，便将祭冥老怪给震得连连后退。

　　“什么？你……你怎么会强大到了这种程度？”祭冥老怪震惊无比。

　　他原本以为，自己在祭神教的帮助下修为暴增，达到了踏魂初期的地步，虽然这萧凡实力变态无比，但自己的境界高于他，怎么也能交手数个回合。

　　可眼下，对付根本就不需要动手，光是一声吼就把自己震得连连后退不说，五脏六腑不断的翻腾着，估计对付要是伸手的话，自己不死也得半残！

　　这……这差距未免也太大了吧？

　　的确如同萧凡所说，自己跟他压根就不是一个档次的！

　　祭冥老怪心中郁闷无比，想当初，如果不是自己给予了萧凡第二次生命，估计这小子也就永远的埋骨在乱葬岗中了。

　　恨啊！

　　无边的恨啊！

　　这萧凡能够有今天，说白了，是他祭冥老怪一手造成的啊！

　　“果然，黑鸷跟青大人说的没错，你这家伙，的确不是我能对付的！”祭冥老怪咬了咬牙，旋即晃了下脖子道：“不过……萧凡，我已经找到了你有着相同血脉之人，只要我吞噬了他们的魂魄，吸收了他们的血脉，便也可以拥有你那逆天的血脉！”

　　“嗯？跟我有着相同血脉之人？”萧凡不由得一愣。

　　“你自己来看！”祭冥老怪一抬手，打出了几道法决。

　　在其面前，浮现出一道光幕，上面隐隐浮现出两个人影来。

　　这光幕，便是一种可以映射出别地影像的手法，但光幕上所出现的画面距离，则表示跟此处相距不远。

　　光幕之上，那两个人影逐渐清晰起来，是一男一女两个神色惶恐，惊慌无比的凡人！

　　而看他们身后的背景，应该也在这地下的石室之中！

　　那一对男女，从样貌上来看，竟然隐约间与萧凡有着几分相似！

　　“他们是……”萧凡的脸色阴沉了下来。

　　“嘿嘿，你这么聪明，应该不难想到吧？”祭冥老怪狞笑道：“他们就是你死去的父母，经过几次轮回后的这一世！”

　　“不过，很快他们就会死去，而且，永远也不会再有下一世出现了！”

　　“因为他们的魂魄将会被我吞噬，而如果我吞了他们的魂魄，那他们遗留在阴间的一丝魂魄也会跟着消失，彻底的死亡，魂飞魄散，明白么？”

　　“卑鄙，他们只是凡人！”萧凡闻言，怒火猛地腾了起来。

　　这两人就是自己父母的转世！

　　没错，祭冥老怪并没有胡说，萧凡可以感觉到，那种血脉相连的感觉！

　　“凡人又如何？跟你有关系的，无论是凡人或者是畜生，都得死！”祭冥老怪狂笑道。

　　“你认为你有机会去杀了他们么？我现在就送你下黄泉！”萧凡面目变得狰狞起来，猛地朝着祭冥老怪冲杀而去。

　　“嘿嘿，我就知道你会不顾一切的来杀我，但很可惜，这些都在我的计算当中！”祭冥老怪淡然一笑，身形突然从萧凡面前消失，只留下半张泛黄的符咒在半空中一边燃烧着，一边缓缓落下。

　　“该死，是替身符！”萧凡一掌轰碎了那半张符咒，双目之中杀气乱闪：“祭冥老怪，你已经触碰到我的底线了，如果你敢伤害他们分毫，我发誓定然会将你撕得粉碎！”


第329章 左云已死

　　“桀桀，你要是有本事能救他们，就尽管来好了，我在这第七层等你！”祭冥老怪的声音飘飘荡荡，在回廊之中响起。

　　“萧凡，这祭冥老怪如此，定然有诈！”古凝提醒道。

　　“嗯，我也怀疑，他这种狡猾奸诈的家伙，明知道实力比你差上很多，但却依旧敢来挑衅你，使出反常即为妖！”齐映雪点了点头赞同道。

　　“哼，他再有什么诡计又能如何？我就不信他还能搬出一个货真价实的圣仙境界高手出来对付我！”萧凡咬牙切齿的说道，眼中布满血丝，一抬手，将心毒之晶内的诸人全都放了出来。

　　“这第七层，就是狞魂所存在的位置，如果能在狞魂苏醒之前杀了它，那么毁灭性灾难也就不攻自破了！”萧凡狠狠的说道。

　　“但是……贸然攻击会导致狞魂提前苏醒，而导致无极门的计划产生变动啊！”黄泉帝君有些担忧的说道。

　　“无妨，一切见机行事便是！”萧凡舔了舔嘴唇道：“而且，我的猎物不单单是祭冥老怪，那个守在这里的佛门罗汉，也必须要死，这样……黄泉长老所中的香毒才能被解！”

　　“罗汉……那可是帝境阶段的存在啊！”黄泉帝君一惊。

　　“放心吧，我已经问过无极门的人，什么帝境阶段的高手，只是借用了不属于自己的力量，暂时性将修为提升到那个程度而已，至于战力，也只是破体高手中最为低级的！”萧凡不屑的说道：“我的分身，之前已经于真正的不破高手对持过了，吃了很大的亏，但按照我的估算，如果咱们一起出手的话，应该能够压制住一个不破后期的存在！”

　　萧凡的计算十分精密，而且在场的，都是无极门最为强横的新生代力量，整体战力，甚至比青阳子那一群老人还要超出一筹，再加上现在自己本尊的强横实力，就算真的对上了魔暝子，也足有抗衡之力，不至于像分身那般被弄得如此狼狈！

　　“既然你如此自信，那好，我这把老骨头，陪你疯！”黄泉帝君笑了起来，他现在的修为也达到了离神后期，之前与祭神教的一战，并未尽兴，对于这种万年前震慑天下的老魔头来说，战斗便是最大的乐趣，这一点，他跟圣魔帝君如出一辙！

　　“你们任务如何？”萧凡看了眼其他人。

　　这些人，都是他最好的兄弟，最亲密的情人，也是他最为信赖的人。

　　真要说起来，萧凡宁可不相信青阳子，也会相信这些人，同龄之间的那种感觉，是无需言表的。

　　“靠！说什么呢？你指哪，咱兄弟就打哪！”古凝第一个大大咧咧的晃了晃脖子道：“赶紧吧这里碍眼的家伙们都灭掉，老子还得去跟那个什么青大人再打上一盘！”

　　萧凡挑了下眉毛，这才注意到，古凝的修为，竟然在之前与青大人交手之后，又有所提高，看来是在战斗中进行了突破，此时距离踏魂境界只有一步之遥！

　　“没错没错，我现在全身骨头都痒，憋了这么久，之前那场战斗打的实在是不爽，难以尽兴啊！”袁烈眼中也闪烁着好战的光泽，不断的摩拳擦掌道。

　　“老大，你说干谁我就去干谁！回头……我还得亲手弄死庞恩那畜生！”陈云飞一边灌着酒，一边满脸通红，双眼充血的咆哮道。

　　“我们全听你的！”齐映雪等女子，也是面带笑容，对于自己男人，她们只需要配合，便是分内之事。

　　“好，那咱们就合力，好好教训一下那群秃驴，顺便把祭冥老怪这个心腹大患彻底解决掉！”萧凡点了下头，一干人等朝着回廊深处走去。

　　“入侵者，胆敢潜入这里，你们已经触怒了佛祖，将会接受佛祖怒火的洗礼！”一大群光头和尚，紧跟着从四面八方的墙壁暗门中涌了出来，朝着萧凡等人围攻而去！

　　这些和尚，修为最高的竟然有着离神境界，低的却不足元灵而已。

　　“全都杀了！”萧凡言语冰冷，毫无任何感情的淡淡说道。

　　这些人，该杀！

　　助纣为虐，想要颠覆整个世界，毁灭无尽生灵，是谁给的他们这个权力？是谁给的他们如此资格？

　　所以，这些人在萧凡眼中，无疑已经规划为魔道联盟一样，绝不能留的类型。

　　“杀！”古凝等人迅速出手，快若雷霆，眨眼之间，便将上百名和尚屠掠一空！

　　“这些和尚，应该只是这无邪遗迹地下深处中的一部分而已，还没有真正的高手出现，那个轮德金刚……应该快要露面了吧？”萧凡嘴角一挑，一把抓过一个拼死的和尚质问道：“如何前往第七层？”

　　“罪孽深重的人，贫僧……是不会告诉你的！”和尚口中喷血道。

　　“那算了，当我没问！”萧凡手上微微用力，那和尚的头颅顿时炸裂开来！

　　“我可没时间在这迷宫里乱转，不如直接打穿地面，前往第七层好了！”萧凡顺手将和尚的尸体抛在一边，旋即一团黑白相间的元力在其掌心凝聚起来。

　　“阿尼陀佛，善哉，善哉，萧凡施主，没想到你竟然没死，而且在此来到这里杀害我佛门弟子来了！”正在这时，一声佛偈，旋即那轮德金刚便一堵翻开的墙壁后迈步走出。

　　“哦？轮德金刚，我还以为你不打算出来了呢！”黄泉帝君挑了下眉毛。

　　“原来是黄泉施主，看来你不但没死，还与他勾结在一起了么？莫非，你所中之毒，不想解开了？”轮德金刚双手合十，瓮声瓮气的问道。

　　“这点不用你担心，老夫的毒，自由办法解除，不过这回……咱们之间的账，应该好好算一算了吧？”黄泉帝君太阳穴青筋乱蹦，向前踏出一步，全身元力轰然释放而出，厚重的黄泉之气在其身周环绕，四周的空气中，顿时充斥着死亡的味道。

　　“阿尼陀佛，黄泉施主还真是记性不佳啊，莫非，你已经忘记万年前的屈辱了么？”轮德金刚不屑道。

　　“记得，这辈子都记得！”黄泉帝君咬牙切齿，愤恨的说着，便一掌轰出，强横的黄泉之气席卷，朝着轮德金刚轰然而去。

　　轮德金刚摇了摇头，随意般的一挥衣袖，顿时那黄泉之气倒卷着被弹了回来，其中竟然还隐藏着一个巨大的淡金色掌印！

　　“轰！”这股力量撞在黄泉帝君身前的防护屏障之上，顿时将那屏障瓦解，从而在黄泉帝君的肩头猛地出现了一个掌印，将其一下轰得飞了出去。

　　“黄泉长老！”距离黄泉帝君最近的袁烈一抬手，一股柔和的微风放出，将黄泉帝君的身体托住。

　　“哼，比起之前，似乎厉害了那么一点儿，但也没有太大的长进！”轮德金刚轻蔑道：“就凭你，也想讨回屈辱不成？真是妄想！”

　　“他不行，那我来陪你好了！”萧凡嘴角一挑，上前一步，背负着双手说道。

　　“你？你的修为跟他相比相差不多，就算再厉害，难道你以为，一个区区离神境界的毛头小子，能够与分念境界的高手抗衡不成？”轮德金刚显然也未将萧凡放在眼中：“如果说，这个世界上有人能够越级杀敌，这并不奇怪，但想要越过两个大境界，这无数万年来，老衲还从未听闻！”

　　“那只能说你是孤弱寡闻罢了！”萧凡挑了下眉毛道。

　　要知道，就算实力更高于轮德金刚一筹的黄大人，都被萧凡压制到无力反抗的地步！

　　“萧凡小心，佛门的修士手段古怪无比，不可轻敌！”黄泉帝君擦拭了下嘴角的血迹，连忙提醒道。

　　“这点我知道！”萧凡点了点头道：“看来，黄泉长老与这位轮德金刚有仇？”

　　“哼，当然有仇，而且不共戴天，当年……就是他出手，将老夫制服，并让老夫如同看门狗一样，屈辱无比的在这暗无天日的地下足足呆了上万年！而且……老夫还有好友，至今被其困在了第七层中，充当亡魂大阵的能量供给者！”

　　“亡魂大阵？不是已经被毁了么？”萧凡挑了下眉头。

　　“没错，亡魂大阵虽然被毁，但老夫那挚友虽然已经到了油尽灯枯的地步，可应该还有生还的希望！”黄泉帝君点了点头。

　　“生还？哈哈，黄泉施主，那位左云施主，在亡魂大阵破碎之后，便已经再无用处，早已由老衲亲手送其早登极乐了，不过不必伤心，你很快就会再见到他，共同在极乐世界中接受佛祖的洗礼吧！”轮德金刚狂笑了起来。

　　“什么？你竟然将……”黄泉帝君闻言暴怒，气火攻心，顿时又是一口鲜血喷出，神色顿时萎靡了起来。

　　“左云？莫非是万年前，小有名气的左云真人？”古凝搓了搓下巴道。

　　“没错，正是左云真人！当年的黄泉帝君除了跟圣魔帝君最为要好外，便跟这左云真人来往密切，但自从黄泉帝君消失后，左云真人也没了声息，没想到他也被抓到了这里，并且……已经死了！”幻化为人形的疟点了点头，叹了口气道。

　　“原来如此，放心吧黄泉长老，我很快，便会为你的挚友，那位左云真人报仇雪恨的！因为……在我的必杀名单中，轮德金刚，必死！”萧凡晃了晃脖子，黑白二色的元力缓缓散发而出……


第330章 杀分念

　　“哈哈哈，萧施主，打诳语并不会给你带来任何好处的，不过念在你年轻有为，老衲不会杀你，而是会不惜辛劳的将你引导向佛门的道路之中！”轮德金刚笑道：“从你的元力中，老衲竟然感受到了一股佛性十足的气息，证明你很有遁入空门的潜质啊！”

　　“少废话，收起你这套虚伪的言词吧！”萧凡厌恶的舔了下嘴唇道：“我的元气中有佛性？好，那就用这你所谓的佛性，送你率先去见佛祖好了！”

　　“无妨，佛曰，我不如地狱谁入地狱……”轮德金刚依旧双手合十，打算继续说教。

　　“好啊，那你就先去地狱等着吧，第九层，我会托人好好照顾你的！”萧凡此时突然暴起，身形一晃之间，骤然出手！

　　在这地下回廊中，空间相对比较狭窄，如果施展破坏力极大，攻击范围恐怖的道术，实在不是明智之举，很可能会波及到同伴。

　　所以萧凡一出手，便采取了最为直截了当的方式——肉搏！

　　夹杂着足足五十亿元力威能的一拳，快得让人根本无法看清，就见到一道白光闪过，那拳头已经来到了轮德金刚的面前！

　　“什么？”轮德金刚吓了一跳，顿时全身被冷汗打透，连忙双手一分，一道金光闪烁，一只做工精细无比，其上布满了佛门梵语，有着半尺长的降魔杵出现在面前，与萧凡的一拳对撞在一起。

　　“嘭！咔！”一声闷响。

　　轮德金刚脚下疾退，那降魔杵上，光泽暗淡了数倍，更是有着一个深深的拳印在上，并伴随着数道裂纹！

　　“这……”轮德金刚傻眼了，之前那自傲的神色，已经完全被震惊所代替。

　　“怎么回事？他……他竟然有这种力量？”

　　轮德金刚心中泛起惊涛骇浪，自己的基础元力才不过三十亿的程度而已，而对方随意轰出一拳，便有五十亿之巨？这也太离谱了吧？

　　要知道，自己可是相当于分念初期的仙修者，而那萧凡，不过才离神后期而已！

　　这根本是颠覆了自然法则定律嘛！

　　天地间，怎么可能会产生这种怪胎？

　　“呦，佛家的金刚级别高手，也不过如此嘛，拿出件圣品法宝糊弄谁？做的还挺结实的，挨了我一拳竟然没被直接打碎！”萧凡晃了晃拳头调侃道。

　　“该死的罪人，竟然瞧不起老衲？好！就让你见识一下老衲的真正本事！”轮德金刚愤恨的收起降魔杵，双手合十竖立在胸前，开始念诵起经文来。

　　随着他不断的念诵，身上的气息逐渐加重，力量也不断开始攀升。

　　其丹田之中，飞出一枚淡红色的圆丹，绕着他旋转了几圈后，融入眉心。

　　“轰！”一股强大的力量轰然而出，朝着四周席卷开来，并伴随着无数梵唱之声，宛若要侵入人的灵魂之中！

　　“又是这种给人洗脑的东西么？”萧凡皱了下眉头，这种梵唱之音，对他根本没有任何影响，而对古凝等人来说，只要稍稍运转元力护住心神，也毫无作用。

　　不过佛门中人增幅自己实力的手段与仙修者却有着异曲同工之妙，仙修者是依靠元灵，而佛门则是依靠舍利！

　　但，对于力量的增幅程度上来对比，佛门中人就远远不及仙修者了。

　　虽然他们的境界提升容易，力量得到快捷，但最多却只能增幅到两倍的程度，使得轮德金刚此时的元力达到六十亿而已！

　　在萧凡接触过的各种修行者中，佛门是修行最为容易，速度快，获得力量的途径简捷的一种。

　　其次便是魔修，通过横练各种残忍的魔攻，以生灵血肉灵魂为力量源泉，修行的速度也十分快捷。

　　接下来便是仙修者，似乎人类天生受到上天的眷顾一般，只要能渡过上天给予的天劫惩罚，便能顺利的前进。

　　最差的，非鬼修莫属了！阴间界资源奇缺，鬼修原本也没有实体，无法更快捷的摄取力量化为己用，使得对比而言，鬼修的实力最弱。

　　“这便是你全部的力量么？”萧凡淡淡的问道。

　　“哼，别小看了老衲，凭借这比你多出的十亿元力，老衲便能轻易战胜你！”轮德金刚恶狠狠的说道。

　　“哎！看来你还真是没了解清楚状况啊！”萧凡叹了口气，摊开双手道：“好啊，那你来杀好了，我就在这，不躲不闪！”

　　“找死！”轮德金刚一声咆哮，顿时双掌连拍，无数道威力各异的大手印，朝着萧凡铺天盖地袭来，同时四周空间疯狂扭曲，显然已经用上了空间掌控的本事！

　　“空间，恢复平静！”萧凡悠悠的说道，话语中，似乎有着些许命令的语气。

　　然则，那些扭曲的空间竟然猛地一震，旋即恢复了原样！

　　“佛家的大手印么？”萧凡眯着眼睛，看着铺天盖地而来的大手印，抬手轻点了一下。

　　顿时，其全身那磅礴的异种元力，顺着这轻点之际释放出来，化为黑白两道光泽，相互交织起来，使那无数大手印猛地停在了半空之中！

　　“灭！”萧凡口中轻吐，所有大手印顿时消散开来，旋即在消散的大手印之处，重新凝聚出了一张张黑白相间的手印，翻转过来，朝着轮德金刚劈了下去！

　　“这是什么手段？”轮德金刚倒吸了一口凉气，瞳孔疯狂收缩，连忙双手在身前疯狂掐捏，旋即双掌向上一推，起身后隐隐浮现出一条巨龙的虚影，并伴随着一声龙鸣！

　　“降龙之式！”

　　那巨龙仿若被其驯化一般，乖乖朝着无数黑白掌印撕咬而去，在轮德金刚的头顶尽数破开！

　　“伏虎之式！”

　　旋即，轮德金刚再次转换手诀，双掌朝着萧凡一拍。

　　顿时一只巨大的吊睛斑斓猛虎，呼啸而出，朝着萧凡扑来。

　　萧凡根本不动，在其身后，猛地飞出一黑一白两道凌厉无比的剑气，顿时将那猛虎斩得粉碎，随后悬浮在萧凡身前。

　　黑白双煞！

　　这套法宝，可以说是与萧凡心意相同，法宝所蕴含的力量，也与之元力属性更为契合，甚至比起七星灭神盘等法宝来说，更趁其心。

　　然而此时的黑白双煞，在萧凡的修为增长之后，品质竟然也再次跟随着增长，达到了圣品巅峰的程度，甚至比起五大神兵或者五大魔兵来，都不逊色几分！

　　“不好！”轮德金刚见到自己最强的招式都被对方如此轻易化解，顿时心生惧意，连忙再次掐捏手诀，竟然朝着身前的地面猛然一拍：“佛光普照！”

　　万道金光迸发而出，使得整个回廊中形同白昼，晃得所有人都不得不短暂的闭上双眼。

　　“想跑？”萧凡早就看出了对方的心思，在闭上双眼的同时，手指一点。

　　“啊！啊！”轮德金刚顿时发出一声哀嚎。

　　强光散去，只见轮德金刚的双肩已经被黑白爽撒贯穿，鲜血横流。

　　而一黑一白两条粗大的锁链穿过他的琵琶骨，被固定在墙壁之上！

　　“哼！”萧凡一声冷哼，突然间身形一动，竟然眨眼来到对方身前，抬手一抓，手腕深深没入了对方的丹田之中，紧跟着往外一拽，内脏跟随着被拉扯而出！

　　“啊！”杀猪一般的惨嚎声，在轮德金刚的口中发出，全身不断的挣扎颤抖着。

　　“我先废了你的丹田，夺了你的舍利，接下来……有话要问你！”萧凡缓缓伸开满是鲜血的手掌，那枚舍利子，赫然静止于掌心之中。

　　“罪人，你……你一定会受到最为……巨大的惩罚！我会在极乐世界中……看着……等着你！”轮德金刚不断喘着粗气道。

　　“无所谓！”萧凡不在乎的将舍利扔进了阴阳界之中：“怎么去第七层？”

　　“哼，你以为……我会告诉你么？”

　　“还在嘴硬是吗？无妨，如果你不告诉我，那我只有毁掉这一层，直接从地面侵入下面了！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“我……我告诉你！你这个恶魔！”轮德金刚一愣，旋即无奈的说道：“前方走十八丈远，左边的墙壁！”

　　“多谢了！你可以选择自我了断，其他的……就算我问了，你也不会说吧！”萧凡点了点头道。

　　“哼哼，你知道就好！别得意，天罡罗汉大人，定会为老衲报仇！”

　　“天罡罗汉，就是那个向黄泉帝君下了香毒的人？”

　　“没错，正是那位大人，罗汉级别的高手意味着什么，你不会不知道吧？你进入第七层，也就表示着……你的死期到了！”轮德金刚说着，神色一狞，自断心脉，就这么死在了墙壁之上。

　　“佛门的疯子，还真都是不怕死的货色啊！”萧凡叹了口气，收起黑白双煞。

　　与此同时，在第七层的一个石室之中，盘膝坐在一张蒲团上的祭冥老怪睁开了双眼：“轮德金刚也死了，这萧凡太可怕了，分念境界的高手，竟然也被他如此轻易击杀……”

　　“嘿嘿，无妨，不过是死个了如同狗一般的臭和尚罢了，反正也可以借助这和尚，试探下那萧凡真正的本事如何，不过……结果让我有些意外，看来他无论是跟黄大人交手还是跟这轮德金刚，都根本没有使出一般的本事来！真是个怪胎！”在祭冥老怪对面，坐着一个全身笼罩在白光之中的人影，悠悠的说道……


第331章 入阵

　　“你确定，这萧凡会按照咱们之前计划好的那般上钩不成？”祭冥老怪搓了搓粗糙满是胡子的下巴问道。

　　“无妨，反正你这也是做给那青大人看而已，这萧凡……可是一枚完美至极的棋子，又怎么会让他死在这里呢？”

　　“哎，要是能早点遇见你，我也不必委曲求全在那祭神教之下了！”祭冥老怪叹了口气道。

　　“无妨，就算你早遇见我，我依旧无法给你‘源’，这地屏界中，如今拥有‘源’的只有三股实力，一是无极门，一是祭神教，再就是这萧凡的青阳盟了！”

　　“那……既然如此，我又何必再引诱萧凡前来呢？如果他万一真被狞魂给吞食了，岂不是会将我们的计划破坏？”祭冥老怪不解道。

　　“你以为祭神教会轻易相信别人么？只要那佛宗的天罡罗汉还在，这场戏就必须要演下去，凭借我们的力量，根本不是天罡罗汉的对手，这个该死的秃驴，要想灭掉他，只能借助萧凡的手了！”

　　“这……不可能吧？就算萧凡再厉害，也绝对不会是天罡罗汉的对手，那可是帝境阶段的高手啊！”祭冥老怪一惊。

　　“无妨，必要的时候，我们可以在暗中帮那萧凡一把！而且那天罡罗汉也并非是真正的帝境阶段高手，不过是个使用佛宗秘法，借助力量达到那一程度的家伙而已，区区一个伪罗汉罢了，实际的元力，也不过是不破初期的程度罢了！”白光中的人影狞笑了起来：“混蛋的祭神教，难道真的以为一切都在他们的掌握中不成？哼，真是可笑，他们怕是做梦也想不到，耗费心机布置好的全盘计划，只不过是在我们做嫁衣而已！”

　　“嘿嘿，厉害，如此计谋，实在是让祭冥钦佩不已啊！”祭冥老怪也跟随着笑道：“不过……事成之后，还希望阁下莫要忘记我等之间的誓约！”

　　“放心好了，魂教原本就是我们所创建的势力之一，埋藏在地屏界中，只可惜被无极门发现铲灭，你身为魂教唯一的传承者，自然要回归我们的势力之中！”

　　“桀桀，那我就期待了！”祭冥老怪舔了舔嘴唇道：“希望这计划，能让萧凡再有所成长！”

　　“那是定然，只要萧凡能突破到踏魂境界，那便有了绝对的资格！拭目以待吧！”白光中的人影点了点头，身形逐渐消失在石室当中。

　　第七层，空间竟然无比的宽阔。

　　如果不是头顶是漆黑的石层，或许会被人误认为来到了外面。

　　萧凡等人，顺利的来到了这里。

　　空无一物的空旷正中，是一个巨大的传送阵。

　　传送阵周围，竟然摆放了数百枚晶元髓，用来提供传送阵的力量。

　　“竟然用这么多晶元髓？还真是奢侈啊！”袁烈身为商家出身，不由得感慨了起来。

　　“这传送阵……怎么看着有些眼熟？”萧凡皱了下眉头：“竟然跟……天殇圣君墓葬之中的传送阵……如此相似！”

　　“发觉了么？”黄泉帝君此时的气色好转了许多，上前一步道：“这传送阵，便是仿造天殇圣君墓冢内所造！”

　　“哦？这个……也是你做的？”萧凡挑了下眉毛。

　　“呵呵，正是，只要了解构造，并不难复制！”黄泉帝君笑着点头道。

　　“不难么？”萧凡舔了舔嘴唇，这传送阵，自己曾在天殇圣君的墓中多次踩踏，也层钻研过，但觉得太过复杂，便放弃了研究，可落在黄泉帝君口中便简单了？

　　不过，看这传送阵的模样，虽然比起天殇圣君墓中的那个简陋了些许，但大体上却是完全一致，萧凡也并未多想些什么，对黄泉帝君问道：“这个传送阵，也是分别传送到不同地方的么？”

　　“正是如此，所以……我们一旦踩入这传送阵中，便会走散！”

　　“走散……这可麻烦了，无论谁单独碰到了那个什么天罡罗汉，都根本敌不过！”萧凡皱了下眉头：“你们还是先回到阴阳界中吧，这样就能避免走散的问题，力量一旦被分散，我们很可能会在这里全军覆没！”

　　“好谨慎的小子，避免被逐一击破么？那可不行，本座就助你们一把，让你们没有这个机会！”突然，在众人身后的空间一阵扭曲，旋即一个身穿袈裟的和尚从扭曲的空间之中一步踏出，随着他的脚底落在地面的刹那，周围的空间顿时一凝！

　　“空间禁锢！帝境阶段高手！他是天罡罗汉！”萧凡一惊，顿时明白过来，然而刚要抬手用绝对的力量击碎这禁锢空间之力，却慢了一步！

　　天罡罗汉根本不再废话，抬手连续数掌拍出，朝着所有人铺天盖地而来。

　　他所放出的掌印，其威力恐怖，远远不是轮德金刚所能比拟的。

　　满天掌印袭来，大家只有被迫防御，然而这些掌印的目地，却并非是要击杀某人，而是借助这股强横的力量，将众人推入了传送大阵之中！

　　“不好！”萧凡双瞳一缩，抬手一挥，卷起一股狂风，便要将众人的身形稳住，至于这些掌印，对他来说根本毫无威胁！

　　“迟了！”就在萧凡出手的刹那，天罡罗汉骤然来到了萧凡面前，抬手一指，便朝着萧凡的头顶按了下来：“金刚指！”

　　这一指，指尖之上蕴含着摧毁一切的威能，就算是王品法宝，恐怕都会被戳个窟窿出来！

　　“该死！”萧凡无奈，只好连忙踩踏‘无极天罡步法’，使得身形带出一连串残像，躲避开这一指的攻击。

　　可就在这刹那，大阵运转了起来，将所有人同时传送，离开了这个空旷的地区。

　　“糟了！”萧凡银牙一咬，连忙抬手间，朝着对方轰出了数道元力，如果只是自己的话，他可真就没有把握与眼前这个天罡罗汉抗衡！

　　“哼哼，无用的攻击，你也去吧！”天罡罗汉衣袖一拂，化解掉萧凡的攻击，随后双腿微曲，好似踩踏马步一般，雄厚的元力凝聚在右拳之上，突然间踏前一步，右拳猛力轰出：“菩提破天拳！”

　　“轰！”一股力量所汇聚而成的气流，化为一道白光，闪烁间，便轰到了萧凡身前。

　　“石盾道，防！”萧凡双瞳再次一缩，连忙一摆手，在身前设立起道术防御屏障。

　　然而这屏障根本没办法抵挡住这一拳之威分毫，瞬间瓦解，强横的力量也推动着萧凡的身形踩踏进了传送阵之中。

　　传送！

　　萧凡的身影，刹那间消失在原地。

　　“哼哼，阿尼陀佛，诸位施主，就去为狞魂的觉醒，奉献自己最后的存在价值吧！”天罡罗汉狞笑了起来，自语道：“如若我等出家人的力量无法被狞魂所用，本座又岂会手下留情，没在这里将尔等击杀？”

　　萧凡等人被迫被传送的同时，无邪遗迹的最上方，萧凡的分身带领着青阳子等一干青阳盟元老抵达了此处。

　　“盟主，这无邪遗迹的正下方，真就是灾难的核心之处？”火道子不由得问道。

　　“没错，我的本尊和古凝等人，已经到达了第七层，并且被分别传送到了不同的地方，但我们还不能轻举妄动，这下面的危险程度，远超你们想象！”萧凡分身点了点头道。

　　“前往各地围剿的小队已经基本完成了任务，正在朝着这里汇聚！”玉清子说道。

　　“很好，那就耐心等待一会儿吧，一方面等本尊那里有所发现，一方面等所有青阳盟的弟子全部集结于此，再考虑发动总攻！”萧凡分身道。

　　“萧凡！”这时候，突然在萧凡分身等人身边出现了一道巨大的空间裂缝，旋即一身紫色罗裙，轻纱遮面的辛紫晴，率领近百名圣境阶段的年轻高手从裂缝之中飞出。

　　“紫晴，你们怎么来了？不是说你要留在无极门分部防备么？”萧凡分身一愣，旋即迎了上去。

　　“情况有变，我刚刚得到消息，不光是祭神教、魔道联盟、洪孤神教和佛宗这几个势力参与了这次事件，还有其他的一股势力也在暗中潜动着，为了防止事态冲着我们无法控制的方向发展，所以我带着无极门分部中的圣境阶段精英们前来助阵！”

　　“还有一股势力？是什么？”萧凡为之一愣。

　　“具体我也不清楚，不过这次地屏界的灾难，对于很多势力来说，却是千载难逢的好机会！”辛紫晴叹了口气道：“地屏界，被称为九界之中最为富庶的世界之一，早就是无数势力虎视眈眈的地方！”

　　“还有……其他什么势力？”萧凡不解道，自己实在想不出来，还会有什么势力的触手能够伸到这个地方。

　　“九界之大，远远超过你的想象，而且……除了神秘的天之三界外，还有更加神秘的外空间，被称之为界外界，但这些，都不是我们这个境界的人能够触碰得到的！”辛紫晴喃喃的说道。

　　“什么？界外界？在九界之外？”萧凡闻言神色一屏，心中不由得震惊无比，这整个世界……到底有多大？与之相比，地屏界又有多大？而巨大无比的云鹤大陆呢？


第332章 不能受伤

　　无邪遗迹，地下深处七层。

　　无数个隐秘无比的石室之内，萧凡本尊等人，被传送到不同的房间之中。

　　“这里弥漫着很重的虐气，对你来说，应该挺舒服的吧？”其中一间石室中，古凝正跟疟在空旷的石室内向前行走着。

　　“得了吧，这里的气息让我觉得全身不舒服！”疟撇了撇嘴，下意识的去摸自己的龙须，结果发现现在幻化成人型，根本没龙须，便不适应的搓了搓光洁溜溜的下巴，皱着眉头道。

　　“小心点儿吧！既然那个什么天罡罗汉估计将咱们逼入传送阵，想要将咱们分开，定然是有着特殊的打算，否则凭借他的修为根本不需要逐个击破这么麻烦，就算咱们一起上，都未必会是他的对手！”古凝说着，一丝丝雷电缠绕而出，幻化出一具雷霆内甲穿戴在身。

　　“哼哼，那该死的秃驴，谁知道他葫芦里卖的是什么药！”疟不爽的哼了几声，心中暗暗庆幸，幸好自己是跟古凝被传送到了一处，古凝的实力，可是仅次于萧凡的，跟他一起，起码有些安全感。

　　二人又走了一阵，在这石室中转过一个拐角，两人便同时愣住了。

　　在那拐角后的房间之中，正有着一根粗大无比，颜色黝黑的东西几乎占据了整个空间！

　　这巨大的东西，仿佛是一截未知生物的触角一般，从石室的墙壁之中伸出，在这触角之上，布满了巨大的白色斑点，并不断的流淌着一股淡绿色的粘稠液体。

　　触角之下，堆积着密密麻麻的人类骸骨，浸泡在那些粘稠的液体之中，表面都有了十分严重的腐化痕迹。

　　“天那，这恐怖的东西到底是什么？”疟惊讶无比。

　　“不知道，不过给我一种十分危险的感觉！”古凝双眉紧皱道。

　　“哼哼，欢迎来到这里，能够被天罡罗汉大人选中送到这里，就说明你们是拥有纯粹正道力量的修士！”此时，数道人影在四周闪现，将古凝二人包围在内。

　　这些人，都是和尚，而且看起来，地位也都不低，清一色穿着蓝色的僧袍，散发着离神境界的修为之气。

　　“哦？这么多的珈蓝级别和尚？”疟挑了下眉毛，手掌一伸，原本看似人类的双手，其上突然覆盖了一层黑色的鳞片，指甲也逐渐变长，化为了龙爪的模样。

　　“难道你们以为，能够对付的了我们？”古凝环视一周，颇为不屑的说道。

　　“哼，大言不惭，小看我们佛门弟子，待会儿你恐怕连哭都找不准调了！”一个肥头大耳，满脸横肉的横生狞笑了几声，一抬手道：“上，尽快解决他们！”

　　旋即，四个和尚立刻冲出，朝着古凝和疟轰杀而来。

　　“找死！”古凝眼中闪过一抹雷光，抬手间，轰然四道雷霆从虚空之中迸发而出，顿时贯穿了四个和尚的身躯。

　　“嘶啦！”缕缕青烟蒸腾，四个和尚被劈得外焦里嫩，还没反应过来便稀里糊涂的死了！

　　“不自量力！”古凝轻抚了下衣袖，冷冰冰的说道：“你们一起来送死好了，我也懒得费劲一个个得宰！”

　　“嘿嘿，跟古凝在一起还真是舒坦啊！这家伙下手狠毒，杀人不眨眼，雷厉风行，比起萧凡来还要痛快三分，而且也是一个能够轻易越阶杀人的家伙，如果没有萧凡的话，那这家伙恐怕就是整个云鹤大陆最妖孽的存在了！”疟心中暗喜，看起来古凝自己就能清场，根本不需要自己浪费体力了。

　　“哦？还真不是一般的厉害……恐怕天罡罗汉大人所说的关键人物，应该就是你了吧？”那肥头大耳的和尚一愣。

　　“少废话！要死快点来！”古凝全身雷霆环绕，气势骇人。

　　“哼哼，别急，就算你再厉害，也注定有来无回！”和尚得意的笑道：“你或许还不知道吧？这巨大的触角，便是狞魂古兽身上的一部分，而只要你受到一点儿伤害，便会瞬间被狞魂吸干全部的精血生气，看到那些骸骨了么？他们也都是绝顶的高手，可惜……就算再厉害，在围攻的打斗中，想要一丁点儿伤不受，是绝对不可能的！”

　　“什么？”古凝一愣，旋即又看了一眼那巨大恶心的触手，不由得挑了下眉毛道：“原来如此，难怪你们明知道不是我的对手，还如此大放厥词，竟然有着这种缘由在内！”

　　“哼哼，没错，这狞魂古兽十分奇特，魔气无法吸收，我们佛家中人的力量，也无法吸收，它最为偏爱的，就是你们这些自诩正道的仙修者！”

　　“这回我明白了，那天罡罗汉，把我们弄进来，就是为了让我们成为狞魂的养料？”古凝笑了起来，一摊双手道：“不过很可惜，你们挑错对象了，就你们这些土鸡瓦狗，我根本不需要受到半点伤就能全部解决！”

　　“哼，大言不惭，就凭你一个区区离神后期的仙修者？”所有和尚们闻言都愠怒了起来。

　　“光说不练假把式，如果不信的话，尽管来送死即可，反正杀一个和杀一万个，对我来说，区别并不大！”古凝冷笑了起来，他可不是什么善男信女，从小在魔门宗派中长大的他，眼中根本就没有对错，正义与邪恶这些观念，对其有恩的，就是朋友，对其又威胁的，便是敌人。

　　就是这么简单而已！

　　所以，杀人对他来说，根本没有任何心理负担，说其冷血的话，一点不差！

　　“狂妄！上，干掉他们两个！”一群和尚心中的怒火，已然被古凝挑拨到了极点，一个个神色狰狞，疯狂了起来，朝着二人气势汹汹的扑来。

　　“疟，你保护好自己就行，这些土鸡瓦狗，还不够我自己塞牙缝的！”古凝说着，纵身相应而上，双手一拍，再次分开之时，一把雷霆长枪不断蹦跳着显现而出！

　　上古神兵震天！

　　震天分为两种形态，一种是最原本的金跋模样，实际上是在防御之时才会使用这种形态而已，而这长枪的形态，便是完全的攻击形态！

　　也就是说，震天是一件十分难得的攻防一体的圣品法宝！

　　这件雷属性的法宝，落在古凝手中，好似如鱼得水一般，每一次挥舞，都是雷霆满天，霹雳轰鸣，但凡要接近古凝的和尚，被这雷霆之枪擦到便伤，碰到便亡！

　　古凝身后硕大的雷霆翅膀不断扇动，搅动着空气中的雷霆元素，也起到了一定的防护作用，使得那些想要从其背后偷袭的和尚无从下手。

　　一时间，以古凝为中心，一场单方面的杀戮迅速展开！

　　这场杀戮，开始的快，结束也快，古凝出手，向来是快若闪电，疾如雷霆，只是短短十个呼吸的功夫，那群围攻他的和尚，便已经死伤过半！

　　可古凝杀得顺风顺水，并不代表疟也相同。

　　虽然疟现在的修为，几乎可以媲美踏魂初期的修士，但一来他没有元灵，无法附加战力，二来他身为器灵，算起来也只是修行人阶功法的程度而已，此时被十几个离神境界的和尚围攻，一时间吃力无比！

　　“奶奶的，你们这群死秃驴，围着我打个什么劲啊？你们不集合有生力量去对付那个高手，欺负我算能耐么？”疟一边打一边不爽的嚷嚷着，他是器灵，没法使用法宝，只能不断的以道术抗衡。

　　然而他的力量也古怪的很，不属于魔气，也不属于正道气息，这种器灵独有的力量，根本无法太大程度发挥出道术的威力。

　　“先干掉你再说！”一群和尚根本就不理疟这个十分有建设性的提议，依旧不断的朝着其猛攻起来。

　　“奶奶的，再没玩没了，老子可要火了啊！”疟这个郁闷，这么多年来，还是头一次被人打得连还手之力都没有，早知道自己就不得瑟的从心毒之晶里跑出来了，跟在萧凡身边，还能受这份窝囊气？

　　“唰！”一个不留神，疟的后背竟然挨了一刀！

　　一条大口子顿时浮现而出，疼得疟直咧嘴，脸上都跟着扭曲了起来。

　　“哈哈，终于得手了，让他受伤了，这也就表示，他死定了！”那可砍到疟的和尚兴奋无比的大笑了起来。

　　“死你奶奶个腿，老子就算受再重的伤，都不会被吸走精血，因为老子压根就没精血那玩意儿！”疟翻了下眼睛，终于火了，回手一记龙爪，将那和尚的脑袋捏的粉碎！

　　“不好，这家伙不是人类，他……他是器灵！”一个和尚立刻明白了过来，大声喊道。

　　“什么？器灵？器灵怎么会弄得跟人类一样？”

　　“你们这群土鳖，没见过世面的秃驴，你家疟爷爷，可不是一般的器灵！”疟咆哮起来，身形一晃，恢复了黑龙的巨大本体，朝着这些愣住的和尚们反攻了回去！

　　“哈哈，我说疟啊，你早就该如此，也不至于刚刚被打得毫无招架之力了！”古凝一边疯狂的屠掠着，一边用余光注意到了疟这边的情况，不由得大笑了起来。

　　然而，古凝这样的高手可以轻松应付，但对于同样面对一群和尚围攻的另外一个石室之中，陈云飞和周雨香就显得吃力无比了……


第333章 空间禁锢

　　就在所有人分别在不同的石室中对抗着和尚们的攻击之时，一间石室内，黄泉帝君正盘膝坐在一张蒲团之上，与那个被白光所笼罩在内的人影相向而坐。

　　“这么久来，你跟在那萧凡身边，感觉如何？”人影淡淡的问道。

　　“很不错，十分优秀的家伙，而且无比逆天，也多亏了他，老夫的修为也再次有所增长！”黄泉帝君点了点头道。

　　“嗯，你觉得，他能担当那个重任么？”

　　“绝对没问题，放眼整个地屏界，想要再找出一个与他相比的人来，根本不可能！”

　　“呵呵，很少见你给一个人如此高的评价，当初的圣魔帝君……都没有这种评价吧？”

　　“圣魔么？哼哼，他虽然资质极高，天赋异禀，但机缘却是不足，气运不够，才会无法经受住咱们的考验，最终死了！”黄泉帝君的眼中闪过一丝凶光道：“不过，这萧凡却完全不同！”

　　“哦？何以见得呢？”

　　“这个人，能够进入阴间界而不死，并奇遇连连，再大的劫难，对他来说都好像根本难不住他分毫一般！像圣魔帝君那般资质的人，放在一万年前，可以说是凤毛麟角，绝无仅有！但此时在萧凡的身边，那种资质的年轻人，却一抓一大把！”

　　“在他身边，一个叫做古凝的人，资质就已经远远超过了当年的圣魔帝君不知道多少倍，更何况还要远远强于古凝的萧凡了？”黄泉帝君捻着胡须说道。

　　“很好，那你就继续留在他身边，最后引导他踏上那条道路好了，看来……我们的希望，就要全部落在那萧凡身上了！”人影点头笑道。

　　“对了，左云那老家伙，真的死了？”黄泉帝君迟疑了一下，不由得问道。

　　“嗯，无用的家伙，被轮德给杀了！”人影的语气阴冷了下来：“虽然……如果我出面的话，可以留下他的性命，不过因为一个小小的左云便暴露我的存在，从而影响到全盘计划，太不值得！毕竟每一个参与这计划中的人，早都做好了死的觉悟，不是么？”

　　“没错！”黄泉帝君认同的说道：“如果能完成那伟大的计划，区区性命又算得上什么？”

　　“好了，为了避免你我的身份败露，我们还是少接触为好，对了，那祭冥老怪现在也是我们的人，我知道他与萧凡有仇，如果萧凡要杀他，还希望你能暗中帮上一把，最好能让其保住性命！”

　　“祭冥老怪？那个杂碎老夫刚刚见过，是个连元灵都无法再凝练出来的废物，留他何用？”黄泉帝君一愣。

　　“他虽然是个垃圾，但他却是魂教唯一的传承者，而‘那件’东西的下落，也只有当你的魂教教主才知道！”人影愤恨的说道。

　　“原来如此，只要留着他，从他那里挖出‘那件’东西的下落，我们的计划成功的几率就会更大！”黄泉帝君点了点头道：“那好，老夫就先告退了！”

　　“等等，还有一件事要拜托你！”人影连忙拦道：“无极门分部中，出了一个叫做辛紫晴的女人，这个女人很有问题，你想办法多了解一下这个人，上面说了，她很可能会是一个阻碍我们计划的不确定因素，如果有必要的话……想办法暗中干掉她！”

　　“辛紫晴么？”黄泉帝君狞笑了起来：“放心吧，辣手摧花，可是老夫最喜欢干的手段，当年这无邪遗迹中的女修们，可是让老夫至今回想起来都兴奋无比那！”

　　“至于天殇圣君的遗迹那里，短时间内不要再去了，那群该死的家伙们，已经潜伏在了里面，凭借你的话，根本不是他们的对手！”人影接着告诫道。

　　“什么？他们……也来了？”黄泉帝君神色一凝。

　　“放心，他们根本没能耐破坏掉我们的计划……哼哼！”人影冷笑着，在黄泉帝君面前消失无踪。

　　“萧凡啊，你能不能度过这最后的考验，就看你的造化了，是如同圣魔那般成为一颗黑夜中的流星一般一瞬即逝呢，还是再次变得更强，强到足以为我们所用，完成我们那伟大的使命呢？”黄泉帝君淡然的笑着自语道，身形一动，也随即离开了这石室之中。

　　此时的萧凡，正站在一个硕大无比的石室之中。

　　他的脚下，横七竖八躺着近百具和尚的尸体，几乎都是被其一击致命，根本毫无任何还手之力！

　　还站着的和尚，还有十几个人，可每一个都已经被萧凡所吓傻，全身哆嗦着矗在原地，根本丧失了全部的斗志。

　　“想让我受伤，再让狞魂吸收我的精血生气是么？但凭借你们的本事，想让我受伤实在是太难了吧？”萧凡悠哉的挑了下眉毛道。

　　“这……这个家伙太厉害了！我们……我们根本就不是对手啊！”剩下的和尚面面相窥，畏惧无比的说道。

　　“哼，你们这群废物，将我佛门弟子的脸面都丢光了，佛门中人，岂能贪生怕死？莫非你们都忘记了佛祖的教诲不成？”旋即，天罡罗汉的声音，在石室之中回荡了起来。

　　“天罡罗汉，没想到你来亲自对付我了？”萧凡挑了下眉毛。

　　“原本按理来说，你根本不配本座亲自动手，不过……看来是本座小看你了！”随着天罡罗汉的声音，那十几个和尚的头颅突然接连爆裂开来，身体笔直的倒在地上，断绝了生气。

　　从腔子中喷出的十几道鲜血，血雾凝聚，天罡罗汉从那血雾之中一步踏出！

　　“自己的同伙，就这么全都杀了？你这佛家的作风，还真是跟魔道如出一辙啊！”萧凡舔了舔嘴唇，明显对这种行径十分厌恶。

　　“他们？本座只不过是送他们早登极乐，去聆听佛祖教诲去了！”天罡罗汉面无表情的说道：“至于你，要成为狞魂的养分，注定要形神俱灭在此，可惜没有机会前往西天了！”

　　“西天？得了，我可不稀罕那地方，要是我真不幸死了，还不如去阴间界跟我的米娜混去！”萧凡撇嘴道：“而且……我也不可能死在这里！”

　　“嘴硬！”天罡罗汉说着双目猛然一瞪，强横的气势砰然而出，朝着萧凡笼罩而来。

　　“是不是嘴硬，试过才知道！”萧凡向前踏出一步，一头黑色长发顿时飘舞起来，衣摆不断翻飞，脚下的青石板，猛地向下沉了半尺，道道裂痕朝着四周疯狂的扩散开来！

　　邪火道、元灵之力四倍战力附加！

　　萧凡知道眼前这个对手不容自己有半点马虎，一旦受伤，很可能就会毙命于此，所以一开始，便全力以赴，将自己最强的战力释放出来！

　　萧凡此时的修为再施展邪火道，已经无法起到太大的作用，只使得他的修为暂时提升到了离神巅峰的程度而已。

　　但纵使如此，他此时全身鼓荡着的元力，也达到了二百四十亿的恐怖程度！

　　“好强的元力程度，真不敢相信，这么强横的力量，是从你一个区区离神境界的修士身上散发出来的，不过……面对本座，却根本不值一提！”天罡罗汉手掌一翻，朝着萧凡隔空按压下来。

　　空间疯狂颤抖，四周的空间顿时全部被禁锢起来，整个被禁锢的空间之中，充斥了厚重的佛家气息，萧凡的全身一紧，顿时感觉连呼吸都跟随着困难了起来。

　　“别挣扎了，在本座所禁锢的空间之中，一切的法则，都会围着本座来运转，本座说生，便是生，说死便是死，你根本毫无任何反抗之力！”天罡罗汉嘴角一挑，双手合十道。

　　“该死，帝境阶段的这招禁锢空间，实在太难缠了！”萧凡紧咬牙关，心中暗道，他曾经见过随形施展过这种手段，那是一种让人根本无法抗拒的力量，宛若天威一般，虽然这天罡罗汉所施展的，比起随形不知道差上多少倍，却也不是萧凡能轻松对抗的。

　　按照实际元力程度，这天罡罗汉就算叠加了舍利子的力量，也只不过能与萧凡持平而已，但在境界上的这一手，却占据了绝对的优势！

　　“阿尼陀佛，在本座的空间之中，不需要五行，不需要光影，也不需要空气！”天罡罗汉打了一声佛偈道。

　　随着其话音落下，萧凡身边的空间内，顿时五行元素尽数消失，随之变得一片漆黑，紧跟着连空气也彻底消散开来，变得宛如真空一般！

　　“唔……连空气也……”萧凡神色一凝，顿时呼吸困难了起来。

　　“放心，本座不会让你窒息而亡的，到达了圣境阶段的修士，就算没有空气，凭借元力也会生存很久，本座所要做的，是一点点的削弱你！”天罡罗汉轻笑了起来。

　　“死秃驴，有种跟我真刀真枪的打一场！”萧凡咆哮道。

　　“呵呵，不必激将本座，本座一心向佛数十万年，早已练就一颗清净之心，又岂会被你鼓动？”天罡罗汉说着再次伸手一点：“当然，一片漆黑的情况下，你的双眼也没有用了，在本座的空间之中，你不需要再看到任何东西！”

　　“扑！”萧凡的双目处，猛地发出了一声闷响，旋即，一双眼球，在萧凡的眼眶之中凭空消失了！


第334章 血玄

　　没有征兆，没有疼痛感，没有任何迹象，萧凡的双眼，便这么消失了！

　　“空间禁锢，完全掌控……好厉害！”萧凡心中一沉，自己根本没有任何抵抗的办法！

　　“接下来，你那张喋喋不休的嘴，也没用了！”天罡罗汉狰狞着一挥手。

　　“嗖嗖！”在萧凡的面前，突然出现了一支由金光所幻化而成的针线，只是一闪，便将萧凡的嘴给结结实实的缝合了起来！

　　“嘿嘿，你的力量，已经开始虚弱了，那么，你的耳朵也不需要再听到任何声音了！”

　　“嗡！”萧凡的耳膜突然破裂开来，所有的声音，在其周边完全消失。

　　“现在的你，已经形同废人一般！”天罡罗汉很是得意的笑道：“哦，对了，你已经听不到本座的声音了，那本座这就帮你解脱好了！”

　　说着，天罡罗汉一抬手，一把巴掌大小，寒光四射的小刀便浮现在了萧凡面前。

　　这小刀，看起来应该是给僧人剃度之时所用，其刀刃锋利无比，吹发即断！

　　“只需要在你身上轻轻一划，你就必死无疑！”

　　虽然现在萧凡看不见，听不到，无法说话，但却可以清晰的感觉到，一种十分强烈的危险正朝着自己缓缓接近而来。

　　“这该死的秃驴，以为弄没了我的眼睛，毁了我的耳朵，缝住我的嘴，就能让我乖乖的等死不成？”萧凡心中咒骂了一句：“原来空间禁锢，是这种感觉，我明白了……但，这种程度的禁锢，也并非是坚不可破！”

　　一道道黑白相间的元力，从萧凡的身上腾起，不断的排挤着禁锢空间之中，那些属于天罡罗汉的力量。

　　“嗯？这么可能？他的力量，怎么不减反增了？不应该啊，我明明已经将其削弱了许多才是！”感受到萧凡的异常，天罡罗汉一愣。

　　天罡罗汉给萧凡造成了极大的压力，然而这压力，对于萧凡来说，却可源源不断的转变为动力，在这刹那，心毒之晶内的界元石山，开始狂暴的散发出强大的力量，注入进了萧凡的丹田之中，再由丹田流经，分别朝着四肢百骸，奇经八脉迅速灌注。

　　他一直停滞在离神后期的修为，也开始进行了突破，很是轻易间，便达到了离神巅峰的程度，并且朝着踏魂境界进发！

　　他那被天罡罗汉毁掉的双眼，眼眶之中，突然蹦跳起一缕黑白二色的火苗，旋即失去的双目，再次重生出来！

　　其双耳之中的鼓膜，也紧跟着被元力修补，嘴上被缝的金线根根断裂！

　　“怎……怎么？这小子的修为，竟然在提升？他……他借助本座的空间威压，竟然在突破？这……这……”天罡罗汉一时间愣住了，震惊无比的看着萧凡，一时间都忘记了攻击。

　　“天罡罗汉，多谢你的空间威压，否则我还不知道要何时才能有所突破呢，看来……你还真是帮了我的大忙啊！”萧凡双目中精光四射，嘴角一挑道。

　　“岂有此理，本座就不相信，本座乃是罗汉级别的决定高手，可以媲美帝境阶段的仙修者，连你这么个区区离神境界的毛头小子都制服不了？”天罡罗汉急了，一颗清净之心早已经不再清净，一声爆喝，额头青筋乱蹦，双手猛地一挥道：“既然如此，就让你尝尝本座的全部威压之力吧！”

　　天罡罗汉，将自己二百多亿元力的威能，尽数转换为空间压力，尽数加注在看萧凡的身上！

　　萧凡凭然间觉得宛若一座大山猛地落在了自己的肩头，不由得一咧嘴，身形被压得直不起腰来：“该死，帝境阶段的意志太恐怖了，虽然他的修为不值一提，现在的我已经稳稳的胜过他，但……这种压力实在讨厌无比！”

　　就在这时，突然从萧凡的眉心中猛地伸出一道血红色的光芒，紧跟着，在这被禁锢的空间中，凭空出现了无数刀光剑影，夹杂着一股厚重的血腥气味弥散开来。

　　整个被禁锢的空间轰然粉碎！

　　天罡罗汉双瞳猛地一缩，连退数步，嘴角流出了一缕鲜血！

　　“这……”

　　“张牙舞爪的佛门家伙，原来只是个借助了修为的纸老虎而已！就凭借你不破境界的修为，来施展帝境阶段的威压，实在太过憋足了！”在萧凡面前，站着一个高大挺拔的男子。

　　这男子，一头长发垂肩，其中鲜红与暗红两种色泽相互交织。

　　其眉心处，有着一个刀剑相交的印记，剑眉直挑双鬓，双目中光泽凌厉，宛若剑芒刀锋！

　　“血……血修罗？你醒了？已经完全融合了魂罗刹么？”萧凡一愣，周边的压力顿时消失无踪，欣喜无比的问道。

　　“嗯，醒了！”男子点了点头道：“不过……现在的我，既不是魔剑血修罗，也不是魔刀魂罗刹，我只是一个深记你的恩惠，没有主人的器灵而已……你可以称呼我为血玄！”

　　“血玄？这个名字还真不错，不过你醒的还真够及时的，你的修为……”萧凡皱了下眉头，发现自己竟然看不透对方的修为了！

　　“我也没想到，魔刀与魔剑的融合，会给我带来如此强大的力量……”血玄看了下自己的双手，嘴角微微一挑道：“不破巅峰！”

　　不破巅峰！

　　萧凡心中一震。

　　“你……你又是什么人？竟然敢来坏佛爷的好事？”天罡罗汉怒火中烧，但心中却忌惮更深，原本一个萧凡他就不敢贸然与之近身搏杀，而此时出现的这个神秘男子，竟然轻易便破掉了自己的空间禁锢，况且最让其堪忧的，则是这男子的修为！

　　“萧凡，你的境界刚刚提升，先抓紧时间稳固住，这个和尚交给我便是！”血玄说着向前一步，抬手间，竟然一把极其精美，颜色血红，像刀又像剑的兵刃被其捏在手中！

　　“这……这是你如今的本体？你竟然能拿着自己的本体作战？”萧凡一愣。

　　“嗯，本体与器灵，原本就是一体，所以，只有本体与器灵在一起，才能发挥出最大的实力，况且魔刀与魔剑融合之后，也让我更深的感受到自己与本体之间的联系，这本体，便是我的武器！”血玄一抖手中武器，顿时整个空间猛地静止了一般。

　　“什么？空间禁锢？这……”天罡罗汉再次双瞳一缩：“不可能，你只是不破境界，怎么也能施展出空间禁锢这种手段？”

　　“奇怪么？”血玄一挥手中武器道：“我的修为，自然无法做到这点，但这血玄刃，却可以！”

　　“这……这……尊品法宝！”天罡罗汉仔细的看了那把武器一眼，立刻惊呼了起来。

　　“算你识货！做好死的准备吧！”血玄说着身形一动，便化为无数道剑气刀光，与血玄刃相互交融，真真假假，满天飞舞，几乎从每一个角落中都浮现出来，朝着天罡罗汉轰杀而至！

　　“麻烦了，在他的空间禁锢领域内，本座只能被动挨打，本座竟然再次失算了，这萧凡……看来暂时无法杀死，如此下去，怕是连我自己都凶多吉少！”天罡罗汉全力防守，然而就算如此，身上却也被划出了数道伤痕，血肉向外翻着。

　　伤口处的颜色，迅速变黑，跟着开始腐烂起来，并朝着其他地方飞速蔓延。

　　“可恶！这攻击之中，还有剧毒不成？”天罡罗汉疼的直咧嘴，连忙抬手剃掉了自己身上那些腐烂的血肉，被逼无奈下，只好飞快的掐捏手诀，朝着地面一拍：“传送阵，开启，带本座离开这个石室！”

　　旋即，天罡罗汉全身顿时被一层淡淡的白光包裹，开始变得虚淡起来。

　　“想跑？没那么容易！”血玄的身形再次凝聚为人状，一抬手，猛地钳住了天罡罗汉的肩头。

　　“唰！”二人同时被传送，身形消失在整个石室之中！

　　“血玄！”萧凡见状一惊，连忙起身，却已经无法再赶得及一同传送了。

　　“血玄的修为如今大增，应该不会有什么危险！”萧凡咬了下嘴唇自语道：“不管了，我不能浪费时间，必须要尽快去找其他人，希望谁也别有什么危险才好！”

　　说着，萧凡也再次踩踏在了传送阵上，离开了这里。

　　当他再次来到另外一间石室的时候，却并没有见到自己的同伴。

　　“萧凡，桀桀，你终于来到这里了！”一个阴冷的声音在石室中回荡起来，紧跟着，祭冥老怪手中抓着一根绳子，从石室深处缓缓走出，绳子的一端，捆绑着两个早已经被吓傻了的凡人！

　　“祭冥老怪！”萧凡双目微微一缩，再看向那两个凡人，不由得心中一股无名怒火猛地腾起：“给我放了他们！”

　　与此同时，在无邪遗迹的上空，上万人已经汇聚到了一起。

　　青阳盟弟子，在阻止魔道联盟和洪孤神教滥杀无辜的过程中，战死了上千人，但却总共杀敌近百万，这种成绩，显得那么不可思议。

　　“好，现在人已经到齐了，所有人准备，进入无邪遗迹中，阻止狞魂苏醒！”萧凡分身环视了一周，抬手下令道……


第335章 巨鼎！

　　“祭冥老怪，你明知道自己的实力与我之间的差距，还敢如此的挑衅我，难道你还有什么依仗不成？”萧凡本尊，此时冷冷的质问道。

　　“依仗？没有！”祭冥老怪晃了晃脖子，一抬手，将那两个凡人扔向了萧凡道：“这两个人，送还给你，老夫改变主意了，对他们已经没了兴趣！”

　　“嗯？”萧凡一愣，抬手接住两人，并释放一股柔和的力量让两人沉睡过去，送入了阴阳界之中：“你到底在打着什么算盘？用这两人的命来换你自己的命么？可以，我这次可以放你走，不取你的性命！”

　　“嘿嘿，要不然你也不会要我性命的！”祭冥老怪狞笑了起来道：“我之所以将那二人还给你，是想表示一下我的诚意，咱们合作一次如何？”

　　“合作？哈哈哈，我没听错吧？你祭冥老怪，竟然会想要跟我合作？别在这故弄玄虚了，难道你以为，我会相信你么？”

　　“信不信随意，是你的自由！”祭冥老怪叹了口气道：“反正，我之前被一个叫黑鸷的家伙收买，要来对付你，但他给我的好处，实在是太少了，根本不足以让我拼命，所以……你如果能给我更大的好处，我可以帮你对付狞魂！”

　　“哼，原来是贪婪啊！不过……我可不需要你来帮我，就凭你的这点儿实力……”萧凡冷哼道。

　　“嘿嘿，老夫就知道你这小娃娃瞧不起人！”祭冥老怪不屑的笑道：“老夫可是继承了魂教的传承，掌握了无数种魂教的秘法！”

　　说着，祭冥老怪拍了拍巴掌，一个和尚目光呆滞的从石室拐角处走了出来，朝着祭冥老怪跪下磕了个头，语气中毫无半点感情的说道：“主人！”

　　“主人？”萧凡挑了下眉毛：“你控制了这个和尚？”

　　“当然，因为老夫是祭神教派来的，而祭神教与这佛宗共同策划了这次灾难，所以我算是他们的自己人，他们对我也毫无戒心，所以老夫趁机将这个和尚控制住了，同时也得知了很多事情！”祭冥老怪得意的说道。

　　“哼，难道还有什么隐秘关系到狞魂不成？该知道的，我应该都了解到了！”萧凡不屑的说道。

　　“是么？那你知道……狞魂最薄弱的地方在哪吗？狞魂之强，甚至要远远超过帝境阶段的高手，难道你以为，光凭借蛮力就能对抗它？”祭冥老怪悠悠的说道：“而且……你也应该知道了，在面对狞魂的时候，只要受伤，就会被其吸走全部精血和生气，这样一来，那狞魂几乎等同于无敌一般的存在！”

　　“你的意思是……狞魂有弱点？”萧凡一愣。

　　“嘿嘿，如何？跟我合作与否？”祭冥老怪得意的笑了起来。

　　“我怎么知道你所说是真是假？你想要什么？”萧凡淡淡的问道。

　　“老夫需求也不高，想要几门道术而已！”

　　“道术？”萧凡挑了下眉毛：“无妨，成交！”

　　几门道术对于他来说，根本就是不痛不痒。

　　他也明白了一个道理，随着修为和实力的不断提升，道术所能带来的力量，对自己来说越来越小了。

　　恐怕自己再晋升几个境界之后，道术就会变得可有可无，就算自己随便一击，也可以媲美道术的威能了。

　　道术，只不过是灵境阶段之时的辅助手段而已，对于圣境阶段来说，用处不大！

　　或许到达了帝境阶段那一程度以后，道术就会彻底沦为鸡肋，毫无用处！

　　“嘿嘿，你萧凡不愧是财大气粗，如此爽快，好！那老夫这就将狞魂的弱点告知与你！”祭冥老怪在得到了自己索要的几门道术后，不由得喜上心头，一点那和尚道：“把你知道的，说出来吧！”

　　“是，主人！”和尚目光呆滞的说道：“狞魂，基本上来说，是无敌的存在，无懈可击，并没有弱点存在，但……这天下并没有绝对的事情，狞魂其实有一个十分隐蔽的要害！”

　　“真的有要害？”萧凡神色一凝。

　　“那要害，就在于将狞魂孵化出来的东西，一件远古时期的巨鼎！”

　　“远古时期的巨鼎？这跟狞魂的要害有什么关系？”萧凡疑惑不解。

　　“这巨鼎，是一件残破的法宝，它的品质没人能识别出来，而且也没人能够使用它，使其认主！”

　　“那巨鼎是一亿年前，九冥帝君不知道从哪里得到的，连同狞魂的卵一同放置在这地下深处，然而狞魂是由巨鼎孵化而出，就表示着与那巨鼎之间有着密切的关联！”和尚继续说道。

　　“也就是说，如果能掌握那巨鼎，便有可能控制住狞魂？”萧凡一愣。

　　“理论上来说的确如此，但……没人能控制那巨鼎，祭神教的高手，我佛门的高手，都无法做到！”和尚点头道。

　　“原来如此！”萧凡挑了下眉毛：“那巨鼎在哪里？现在咱们就去看看！”

　　“嘿嘿，怎么样萧凡？老夫的情报价值很高吧？”祭冥老怪得意的笑道。

　　“现在还体现不出来，如果能从那巨鼎上面找到什么线索才行！”萧凡摇了摇头，三人进入传送阵，连番传送过后，在一个石室之中再次出现。

　　这石室内，空旷无比，惟独一个巨大的四方形大鼎竖立在正当中。

　　这大鼎足有三十丈高，二十丈宽，其上却有着许多裂纹，有一支鼎腿已经断掉，用方砖叠加代替，维持鼎身稳定。

　　此鼎通体青绿色，似乎是用青铜打造，整个鼎身布满了各种十分古怪，让人无法理解的图腾。

　　萧凡在第一眼见到此鼎的时候，就不由得全身一僵，顿时一种无比亲切的感觉，从灵魂深处流淌了出来。

　　“是它！原来……我第一次来到这无邪遗迹的时候，那个无比熟悉，仿若一直在召唤我的声音……是它！”萧凡双目越瞪越大。

　　“主人，正是此鼎，将狞魂孵化而出的！”和尚规矩的站在一边，恭敬道。

　　“怎么样？萧凡，你能看出双目眉目不？”祭冥老怪打量了那大鼎几眼，旋即看向了萧凡，却看到萧凡整个人如同石化般的愣在了原地：“萧凡，萧凡？你没事吧？”

　　“呃……没……没事！”萧凡压制住心中那异样的感觉，擦拭了一把额头上缓缓流下的汗水，走到那大鼎之前，将手轻轻放在了鼎身之上。

　　突然间，整个大鼎微微一震，萧凡的全身也如同触电一般，那股熟悉的感觉，更强烈了！

　　不光如此，这大鼎的震动，使得萧凡丹田内，那一直没有任何反应的金色板砖，也紧跟着散发出一层雾蒙蒙的金光来，仿若产生了共鸣一般！

　　而且，同时间，萧凡脑海之中的心毒之晶，竟然也跟随着微微抖动了起来。

　　心毒之晶都能发生如此反应，这让萧凡大惊失色，这巨鼎……到底有什么来头？

　　“这……这是怎么回事？”祭冥老怪见状一愣，连忙问道。

　　“我也不知道……似乎……我有可能将此鼎收了……”萧凡疑惑的摇了摇头道，尝试着打出几道手诀融入鼎身之内，试图将此鼎收取。

　　可他打出的法决刚刚接触到鼎身，那大鼎顿时发出巨大的嗡鸣之声，旋即一股恐怖无比的力量，从鼎内喷发而出，瞬间充斥了整个石室之中。

　　“啊！”祭冥老怪和那小和尚吓了一跳，还没来得及有什么反应，便觉得眼前一黑，竟然被这强大的冲击力给撞晕了过去，软绵绵的躺在了地上！

　　但让人奇怪的一幕出现了，萧凡在承受了这冲击之后，并未有任何不适的感觉，反而这冲击力进入他的体内，让其觉得暖洋洋的，十分舒适！

　　“这……这大鼎到底是……”萧凡彻底的懵了。

　　“哦？这东西竟然在这，啧啧，可惜了，竟然坏成这样了，也不知道能不能修好！”就在此时，随形那稚嫩的声音在萧凡的脑海中响起。

　　旋即一道光芒闪烁，随形竟然从心毒之晶内走了出来，站在了那大鼎的旁边，皱着眉头仔细打量着那大鼎。

　　“这……随形，你醒了？”萧凡舔了下嘴唇。

　　“嗯，本来还以为一时半会醒不过来呢，没想到竟然被这家伙给吵醒了！”随形点了点头，肥嘟嘟的小手在大鼎上面拍了几下道。

　　“你……认识这个鼎？”

　　“认识，而且熟的很！”随形点头道：“这鼎原名药王神鼎，至于其他的，暂时你还没权知道太多！不过，这可是天下间品质最高的炼丹炉鼎，你要是把它收了，并修复好，就算是尊品仙丹都能炼制出来！”

　　“能……炼制尊品仙丹的……炼丹炉鼎？”萧凡的思维有些混乱：“那这药王神鼎，现在还能用么？它不是破损了么？还有……狞魂怎么能从这里孵化出来？”

　　“狞魂？”随形挑了下眉毛：“那种讨厌的小怪兽在这地屏界中出现了？”

　　“没错，而且……马上就要完全成长苏醒，恐怕会给地屏界带来灭顶之灾！”萧凡点了点头。

　　“哦，那还真是麻烦事！”随形搓了搓下巴道：“狞魂那种凶兽，原本就难缠至极，成年的狞魂，甚至都能跟我周旋一二，而且……这狞魂如果是由药王神鼎孵化出来的，麻烦就更大了！”

　　“这药王神鼎中炼制过的尊品，甚至尊品以上的丹药数不胜数，其中早已经积蓄了大量的灵丹仙气，狞魂如果是吸收了这些灵丹仙气而孵化出来的，那就将会产生巨大的异变，或许……说是有史以来最强的一只狞魂也绝不为过！”随形皱着眉道。

　　“什么？有史以来最强的……一只？”萧凡倒吸了一口凉气。


第336章 帝境的恐怖

　　“嘿嘿，这还是悠着说的！”随形耸了下肩膀道：“不是我小看你，就你现在这点儿本事，要真撞上了那狞魂，还不够它塞牙缝的！”

　　“到底会强到什么程度？肯定是帝境阶段以上吧？”萧凡不禁问道。

　　“帝境阶段以上？你这是什么概念啊？”随形撇了下嘴道：“看来你还没接触到那个层次，不过无妨，我可以先告诉你这点！”

　　“帝境阶段，也分为许多层次，分别为帝圣尊、帝王尊、帝皇尊、帝真尊、帝神尊这五个，而每一个境界，都由十个阶段组成，分别是一层到十层，甚至可以说，每一层之间的力量差距，都无比巨大！”

　　“而寻常的成年狞魂兽，实力大概在帝圣尊五层的状态，这只由药王神鼎孵化出来的，怕是要达到九层或者十层的地步了！”

　　“帝境阶段……竟然划分出这么多层次来？”萧凡眨了眨眼睛：“我知道圣仙巅峰的程度，基础元力会达到伍佰亿元力的地步，那帝圣尊……岂不是要达到一千亿？”

　　“元力……啧啧，你都到了这个程度了，还在用那种衡量低阶修士的单位来计算么？”随形叹了口气道：“看来你的知识还真是无比的匮乏啊！也难怪，你距离那个层次还远的很，不过……我先给你上一课好了！”

　　“一般来说，一亿元力，便可以毁灭一界，所以，在帝境阶段的高手之中，将一亿元力称之为一界力，也就是说，你现在的基础力量，是六十界力的样子！”

　　“但帝境阶段的高手，最低也要拥有一万界力的程度才能真正达到第一层！之后每晋升一层，界力增加一万！”

　　“一万界力……那就是说……一万亿的元力？”萧凡闻言不由得双眼瞪得溜圆：“这……这也太恐怖了吧？竟然圣仙境界的巅峰，跟帝境阶段之间相差如此巨大？”

　　“正是如此，然而，在圣仙巅峰朝着帝圣尊一层过渡的阶段，被称之为准帝境界，也是积累基础界力的阶段！”随形点了点头道：“小子，你的路还长着呢，什么时候你能达到帝境阶段，也就表示着你才真正成长起来了！”

　　“那狞魂有着帝圣尊九层或十层的力量，岂不是就有着九万或者十万界力的力量？这……这根本没可能取胜啊！”萧凡苦恼了起来。

　　“也并非没有办法！”随形一笑道：“那狞魂不是由药王神鼎孵化出来的么？换句话说，药王神鼎也就如同它的父母一般，而对于拥有药王神鼎的你来说，也自然可以掌控狞魂！”

　　“什么？我真的能掌控狞魂？”萧凡激动了。

　　任谁能不激动？

　　那狞魂，真如随形所说的话，可是有着八九万亿的帝境阶段存在啊！

　　如果自己能够将其掌控，那就等于有了个近乎无敌般存在的帮手，不但能解决了这次地屏界毁灭性灾难的危机，还能让自己的实力再次倍增！

　　“先别想的那么美，凭你现在的本事，还不足以能让药王神鼎认主，哎，没办法，本来我也不想多此一举的，但时间不容再这么浪费下去了，我也着急啊！”随形背着手，踱着步子，老气横秋的说道。

　　“莫非，你有什么办法？”萧凡眼前一亮。

　　“哼，就知道指望别人，这一点，你还真是跟‘他’截然不同啊！”随形叹了口气道：“‘他’所有问题都是自己解决……算了，这也没办法！”

　　说着，随形一伸手，从怀中掏出了一个东西来，递到萧凡面前道：“只此一次，下不为例！”

　　“这是……丹药？”萧凡疑惑不已，看着随形手中一枚五颜六色，品相平平的丹药，很是纳闷。

　　“不识货了吧？”随形撇着嘴道：“这枚丹药，名为三花天轮丹，可是罕见之极的尊品丹药，其自然产生的丹灵，已经被彻底灭杀融入了丹药之中，使得丹药可以释放出全部的药效！”

　　“尊……尊品丹药？”萧凡一愣。

　　“此丹最大的特点，就是可以帮助服用者渡过三次瓶颈，但每一次所需要的代价都十分巨大，需要摄取平时进阶之时的百倍力量为药引！”

　　“你正好现在有界元石山在，百倍力量对你来说还算不得什么，服用后，你便能瞬间达到踏魂境界，而且这药力会一直留在你体内，接下来的三次，你想什么时候突破就什么时候，这便是这丹药的神奇之处！”随形嘿嘿一笑道。

　　“百倍力量的需求……而且还能随心所欲，这就是尊品丹药的厉害！”萧凡双眼放光，一把抓过丹药吞入腹中。

　　丹药一进入口内，便顿时化开，一缕柔和的药香充满了咽喉，旋即三股暖流转瞬间便流入了丹田之内。

　　“进阶，踏魂初期！”萧凡一声低喝，阴阳界中那界元石山，顿时释放出磅礴的元力，融入了萧凡体内，其修为在药力的作用下，顿时攀升起来，轻而易举，毫无任何阻碍的达到了踏魂初期的程度！

　　“这么有效？”萧凡喜出望外，顺势又是一声呐喊：“进阶，踏魂中期！”

　　随着其话音，界元石山竟然微微一震，紧跟着顿时崩裂开来，其中有三分之一大小，竟然完全湮灭为了灰烬，崩裂所释放出的元力，使得萧凡境界再次攀升！

　　“这……这是怎么回事？”萧凡一愣。

　　“你这个笨蛋，我就少说了一句话，谁想到你真一下就用了两次机会啊？暴敛天物啊！”随形心疼的顿足捶胸，指着萧凡鼻子大声叱喝道：“猪！你就是一头猪！能够顺利渡过瓶颈的机会有多宝贵你不清楚？而且……这丹药第一次帮你渡过瓶颈，需要百倍元力，第二次，便是千倍，第三次则是万倍！你就那么一小块界元石，这一下就消耗掉了三分之一，你以为界元石那东西是那么好弄到手的么？”

　　“啊？这……你不早说？”萧凡傻眼了。

　　“我就没想到你会这么笨！”随形瞪着眼道。

　　“呵呵，好了好了，你消消气，反正做都做了，也没法挽回，你还是先告诉我，怎么才能将这药王神鼎收了吧！”萧凡尴尬的挠了挠头，满脸赔笑着说道。

　　“被你气死了！”随形翻了下眼睛，将一道古怪的口诀传给了萧凡：“用这个口诀，不但能收取这药王神鼎，还能顺便连你得到的那块金色板砖一同收了！”

　　“虽然这两件法宝已经破损了，但也要比寻常的尊品法宝还要强上很多，待日后你的修为达到帝境阶段后，我再告诉你怎么将它们修复好了！”随形叹了口气道。

　　“什么？比尊品法宝还要强？那……它们完好无损的时候，会是什么品质？”萧凡吃惊道。

　　“说了你也不知道，就别打听了！”随形摆了摆手，打了个哈欠道：“好了，接下来的事，你自求多福吧，别指望我总能在关键时刻出来救你，我也没办法随意让自己苏醒过来！”

　　说着，也不等萧凡多问，随形身形一晃，再次返回了心毒之晶内。

　　萧凡也不迟疑，抬手按照随形告诉自己的手诀打出，顿时与药王神鼎产生了一丝紧密的联系，巨大的药王神鼎旋即急速变小，化为巴掌般融入了萧凡的元匣之内。

　　“有了这药王神鼎，狞魂的威胁，便可以去掉了！”萧凡松了口气，旋即照葫芦画瓢，将那一直无法收取的金色方砖也化为了自己的法宝。

　　金色方砖，看来在以后很长一段时间内，都会是萧凡的杀手锏了。

　　虽然这法宝破损严重，其上许多法则图纹都已经残破断裂，完好之处不足十之三四，但如若能将其威力释放到最大，萧凡自认为就算是七星灭神盘被拍一下都会彻底粉碎！

　　底气十足的萧凡，心情已经好到了顶点，将晕过去的祭冥老怪叫醒：“起来了，再睡可别怪我不小心手痒把你给杀了！”

　　“怎么了？”祭冥老怪一睁眼，猛地一下坐了起来，旋即看了看萧凡，又看了看刚刚摆放大鼎的地方已经空无一物，顿时惊讶无比的说道：“别告诉我……你真的把那大鼎给收取了？”

　　“那是自然，好了，这个第七层的传送阵，我有些弄不太明白，你感觉把那小和尚叫起来，带我去把失散的同伴们全部找到，随后，我便要去对付狞魂了！”萧凡信心满满的笑道。

　　与此同时，一直在无邪遗迹之外的空中，蓄势待发的萧凡分身，猛然间全身一震，旋即修为骤然提升，眨眼便达到了踏魂中期的地步！

　　“发生什么事了？你的修为怎么会突然连升两阶？”辛紫晴立刻注意到了萧凡分身的变化，不由得好奇的问道。

　　“嘿嘿，我的本尊……已经找到了可以对付狞魂的办法！这回……地屏界的毁灭性灾难，根本不足畏惧了！”萧凡神秘兮兮的一笑，旋即一挥手道：“所有人，攻入无邪遗迹地下，铲除所有佛门余孽，与无极门的诸位道友配合，将整个威胁地屏界的危机彻底铲除！”

　　随着萧凡的这一声大喝，这毁灭性灾劫的最后战斗就此完全展开，然而……萧凡心中却突然有一种感觉，似乎这一切，并不会如同自己所想这般顺利……


第337章 狞魂古兽

　　虽然，这只是一种直觉，但萧凡却不免担心起来。

　　自己的直觉向来都很准。

　　难道……自己现在已经有了药王神鼎，能稳稳克制住狞魂，这其中还能产生什么变数不成？

　　无邪遗迹，地下七层之中，萧凡在祭冥老怪和那被操控的和尚带领下，经过了一个个石室，也及时的将大家逐一找到。

　　幸好，所有人都没遇到危险，虽然很多人都险些经历过在生死边缘徘徊的惊心动魄之时，但所幸吉人天相！

　　“接下来，就剩下血玄……不知道追着天罡罗汉跑到哪里去了，不过应该不必担心他，他的修为已经达到了破壁巅峰的程度，就算是那个魔暝子亲来都未必能奈何他！”萧凡环视了一下所有人，不由得淡然道。

　　“杀！”就在这时，整个第七层猛地震动起来。

　　一声声高昂的呐喊，不断回响着。

　　“这……这是……”祭冥老怪心头一惊。

　　“是青阳盟所有人杀下来了，祭冥老怪，我看你还是先回避吧，否则……我不敢保证青阳子他们见到你，不会一掌就将你拍死！”萧凡嘴角一挑，对祭冥老怪说道。

　　“青阳子……”祭冥老怪眼角抽动几下，点了点头道：“好吧，那老家伙的确恨得入骨，老夫也不想再见到他，那这个和尚，会带你们前往狞魂所在之处！”

　　“萧凡，咱们以后再见了！”祭冥老怪转身离开。

　　“再见，我们依旧会是敌人，所以你最好祈祷，别再被我碰到！”萧凡冷冰冰的说道。

　　“嘿嘿，届时鹿死谁手，还是未知之数，首先……要你能在狞魂面前活下来才行！”祭冥老怪说着身形逐渐消失：“老夫是希望你能活下来，损失了你这么一个厉害的对手，实在是件寂寞的事啊！你的命，老夫曾经亲手给你，也要亲手收回！”

　　“有本事尽管来，我等着！”萧凡嘴角一挑道。

　　不多时，在第七层传送阵出的空旷场地处，已经密密麻麻的沾满了人。

　　青阳盟和无极门的弟子们，将这硕大无比的地方，竟然塞得满满登登，整个第六层，此时已经满地鲜血，所有留守在第六层的佛门弟子，根本挡不住这上万个修士的脚步，只要露面就会被瞬间格杀！

　　而将整个第六层完全清场后，萧凡的分身才带领大家来到第七层，而刚到这里，便再次遇到了佛门中人的顽强抵抗。

　　当萧凡本尊等人通过传送阵返回这里的时候，第一眼便见到花罡一只手掐着一个身穿蓝色袈裟的和尚脖子，将其双脚高高提离地面，那和尚双目向上翻着，瞳孔扩散，看似早已经咽气了。

　　地面上，横七竖八的躺着和尚的尸体，别说是这些珈蓝级别的和尚们了，就算是轮德金刚那样的佛门高手，怕是来个百八十人，也要一样被弄死在这！

　　萧凡本尊一露面，便一招手，将分身融入体内，旋即对着众人微微一笑，对辛紫晴说道：“咱们这么多人来，用处不是很大啊，这里的和尚已经所剩无几了，你还是让你手下们跟青阳盟的弟子们返回地面吧！”

　　“怎么？如果狞魂真的苏醒了，多一个人不就是多一份力量么？”辛紫晴一愣。

　　“并非如此！如果在这里有人受伤的话，其精血和生气，就会立刻被狞魂吸收，成为狞魂的食粮，只会让其苏醒之后力量更为强大！”萧凡舔了舔嘴唇道：“刚刚我从这个被控制了的和尚口中得知，整个无邪遗迹中，只要天罡罗汉一位伪罗汉级别的高手，而却有两个地地道道的天王级高手，守在狞魂身边，至于金刚级别的存在，除了之前被击杀的轮德金刚外，还有三人！”

　　“如果要对付他们，人多反而对我们不利，这里空间比较狭窄，动起手来，很容易误伤自己人！”萧凡看了一圈道：“未达到离神后期的人，全部离开！”

　　“是这样么？”辛紫晴点了点头，目光闪烁的看着萧凡：“看你的样子，似乎已经有对付狞魂的办法了？”

　　“不光是我，你带着这么多无极门分部的高手来，应该也有办法才是吧？”萧凡莞尔一笑。

　　“果然什么都逃不过你！”辛紫晴说着一摆手，让手下带着无极门的大部分人先行离去，只留下七个人在她身边。

　　这七个人中，有两个踏魂境界的高手，三个离神巅峰，两个离神后期。

　　青阳盟这边，也只有青阳子、古凝、齐映雪、黄泉帝君、花罡、袁向天六人留下，其余尽数退出。

　　但退出的人，萧凡也向他们发布了指令，施展万人大阵，将无邪遗迹方圆百里的范围全部列入大阵之中，以防不时之需。

　　“你处理事情的手段，越来越成熟了！”辛紫晴赞赏的笑道。

　　“经历的事多了，没办法！”萧凡耸了下肩膀道：“好了，说说你们无极门的办法吧！”

　　“嗯！”辛紫晴环视了一下四周，传音给萧凡道：“封印！”

　　“封印？”萧凡一愣：“能将狞魂封印？如果能封印的话，为什么你们不早点动手？非要等到狞魂眼看就要苏醒的时候才来？”

　　“如果那么容易就能封印的话，也不用如此纠结了！”辛紫晴叹了口气继续道：“封印的成功几率很低，不足百分之一，而且风险极大，万不得已，根本就不好尝试！”

　　“好吧，既然如此，我希望还是不要走到那一步为好！”萧凡点了点头，也不继续追问，对那被控制的和尚道：“带我们去狞魂所在的地方！”

　　“是！”和尚规矩的点头，跟随众人踏入传送阵之中。

　　为了防止再被分别传送到不同的石室，萧凡等人利用元力将相互间连接起来，光芒一闪之后，竟然出现在了一个陌生的空间之中！

　　这片空间，宛如置身在星空之中一般，在正当中，有着一个巨大的祭坛，呈现六角状，每一个角上，都摆放着一个巨大无比的人类头骨，其上一团绿色的鬼火熊熊燃烧着。

　　祭坛之上，盘膝坐着五个和尚，前面三人，穿着与轮德金刚相同，最后的两人，则穿着白色的袈裟，其上隐约闪烁着淡淡的星光。

　　而在这论坛之后，一个巨大无比，好似大山一般的生命，正在一动不动的盘伏在星空之中，似在沉睡。

　　那巨兽，生着两颗头颅，一颗酷似狼头，一颗酷似豹头，两颗头颅之上，共生着十八只如同镰刀一般的尖角。

　　其躯干好似龙蛇，全身布满厚而巨大的鳞片，每一片鳞片之上，都布满了惊喜无比的法则纹印。

　　三对粗壮无比的肢体生于躯干之下，看起来十分健硕，爪子宛若鹰爪一般，其上生满了恐怖的黑色倒刺。

　　之前在石室之中所见的粗大粘稠触角，竟然是其生的八根尾巴！好似章鱼的触手一般盘在身后！

　　这就是狞魂！

　　能够轰破九界空间壁垒的远古凶兽！

　　“阿尼陀佛，没想到，这么多人都没能拦住你们，结果还是被你们跑来了！”那五个和尚之中，一个身穿白袍的突然睁开双眼，眼中金光缭绕的开口道。

　　“这家伙应该就是天王级别的佛门高手！”萧凡心中一动，看其修为，已经达到了不破后期的程度，比那天罡罗汉的实际力量还要高出一筹！

　　“你们这些佛宗的余孽，准备好送死了么？”辛紫晴则懒得跟他们废话，直接踏步向前，手中凤麟剑闪烁，一身已经达到分念后期的修为轰然而出，从元力的程度上，便远远超越了那和尚！

　　“无极门的人？”另一个天王级别的高手也睁开双眼，仔细打量了辛紫晴几眼，旋即嘴角一挑道：“还真是难得，无极门分部，已经有多少年没出过这等人才了？不过才分念境界，竟然在元力程度上，已经超越了我们这些天王级别的高手了！”

　　“辛紫晴果然进境神速啊！”萧凡见到辛紫晴释放力量，也是微微一愣，有些惊讶的暗自道。

　　“看来天罡罗汉，不是你们的对手！不过……狞魂的苏醒，已经迫在眉睫，你们既然来到这里，就让老衲几人，亲自将你们的力量传输进狞魂的体内，让其获得更大的力量吧！”五个和尚纷纷起身。

　　“天罡罗汉？不过是个笑话而已，那种借助外力而获得暂时修为提升，但力量却连你们都不及的家伙，又怎么可能会阻拦我等脚步？”萧凡说着也上前一步，站在辛紫晴身边，微微一笑道。

　　“你便是那个萧凡吧？”脸庞略瘦的天王级别和尚挑了下垂到了颧骨处的长眉：“天赋异禀，是块好料，光是你们两个人的力量，就可以做到让狞魂以最完美的状态苏醒了呢！”

　　“萧凡，我们两个对付这两个天王级别的高手，你没问题吧？”辛紫晴低声问道。

　　“无妨，如果按照最大程度能发挥的元力战力来说，我现在全力以赴，加附五倍元灵之力，应该能达到四百亿的程度，而佛门中人，只能通过舍利子进行双倍家加附，他们的战力应该也在四百亿左右，只要注意他们的空间威压，应该没有问题！”萧凡舔了舔嘴唇，估算着说道。


第338章 仙品

　　“那便好，我能发挥出伍佰亿战力，再加上我手中的凤麟剑，一旦解决掉一个后，就立刻帮你！”辛紫晴点了点头道。

　　“古凝，你们几个配合无极门的弟兄，全力对付那三个金刚级别的和尚，他们都是分念境界，千万不要轻敌，最重要的，是不要受伤，否则麻烦如何，你们清楚！”萧凡接着叮嘱道。

　　“嘿嘿，没问题，我可不是袁烈那疯子，杀敌一万自损七千，我比较崇倡的战斗的艺术！”古凝舔了舔嘴唇，眼中闪烁着疯狂的光泽道。

　　“好，那就一鼓作气，干掉他们！之后再对付狞魂！”萧凡说着全部战力尽数释放而出，七星灭神盘滴溜溜旋转在身体四周！

　　紧跟着，另外两个头颅从萧凡的肩头生出，一个有着暗红色的头发，一个则是银白色的短发！

　　两双手臂，也旋即伸了出来，分别拿着焚天巨剑和火弓逆炎，息壤之盔，也在其身上显现而出。

　　三头六臂！

　　那两头四臂，自然是萧凡的两大分身！

　　这种状态，也是萧凡所施展出的最强程度，邪火道、魔祭道和风冥道三种附加修为力量的道术，也同时施展开来，在其身后形成十二对颜色各异的巨大的羽翼，伸展开来，竟然有着数百丈之巨！

　　“阿尼陀佛，这就是你们的顶尖力量？在元力程度上，的确超越了老衲等人！不过……你们依旧没有任何胜算！”另一个脸庞微胖，眉毛很短的天王级别和尚微微一笑，率先身心一晃，朝着萧凡冲杀而来。

　　随着他的来临，四周的空间猛然一凝，旋即巨大的压力顿时从四面八方涌来。

　　“空间威压么？我连空间禁锢都感受过了，你这空间威压，对我来说已经构不成任何威胁了！”萧凡三个嘴角一挑，六只手臂竟然同时挥舞起来，朝着天空掌心一推，旋即骤然落下：“空间威压！”

　　“轰！嗡！”整个空间骤然一震，旋即，一股与那和尚所释放而出，截然相反的威压以萧凡为中心，朝着四周疯狂席卷开来，顿时将那和尚的威压尽数破除开来！

　　“什么？你……你现在的修为只是踏魂境界而已，怎么能施展出不破境界才能施展的空间威压来？”那和尚神色一震，不敢相信的吼道。

　　“哼，这不算什么，圣仙境界的空间逆转和帝境阶段高手的空间禁锢虽然我没办法施展，但这区区的空间威压，对我来说根本不是难事！让我见识一下，你们佛宗货真价实的天王级别高手，到底强横到什么程度吧！”萧凡眼中寒光一闪，七星灭神盘轰然而起，旋转之间，一头有着七条头颅的巨蟒从七块破盘之中轰然冲出：“星蟒撕天！”

　　“火焚天地！”巨剑焚天也同时挥舞起来，离火道与焚火道所幻化的两条火龙相互交织，化为火剑的剑气喷发而出！

　　“火灭群星！”同时间，火弓逆炎弓弦之上发出接连不断的嗡鸣之声，数以百万计由元力所凝聚而成的火之箭矢喷洒而出，使得方圆数里之内，顿时变得火光冲天，火光之内，那七头巨蟒张开七张血盆大口，朝着和尚撕咬而来！

　　这一连串的攻击，快若闪电，几乎是在同一时间释放而出，千分之一个呼吸之间，便已经将那和尚团团围在中央。

　　“阿尼陀佛，果然厉害，而且战斗经验极其丰富，难缠无比的小子！”和尚的神色不再如同之前那般轻松了，而是双眉紧皱，不断的从丹田之中提出元力，双手合十，竟然盘膝坐在了空中：“金刚不坏体！”

　　“轰轰！”萧凡全部的攻击，都一点儿不差的尽数轰击在了这和尚身上，顿时爆破声连连，火光四射乱窜，浓烟滚滚！

　　这连番的攻击如果扔在云鹤大陆任何地方，怕是都会将那块大陆的空间完全炸得粉碎，再次成为大陆之上的绝地之一！

　　烟雾散去，那和尚却完好无损从爆炸核心位置一步踏出，身体之外，竟然包裹了一层怪异无比的金光，使得其肌肤看起来，宛如变为了金黄色的金属质地一般。

　　“哦？竟然一点伤都没受么？”萧凡挑了下眉毛，并不觉得奇怪。

　　如果堂堂一个不破境界的高手，在自己这种攻击下就被打死了，那才是怪事一桩咧！

　　“佛门金刚不坏体，可以让老衲身如天下间最为坚硬的琉璃圣金一般，你这种程度的攻击，不过是在给老衲搔痒罢了！”和尚得意的笑道。

　　“琉璃圣金？我可没听说过，不过……就算再硬的东西，也必须要碎！”萧凡嘴角一挑，猛然间一拳轰出，这一拳之威，宛若一枚从天而将的流星一般，充斥着能够焚尽一切的力量，再次轰在了和尚的身上。

　　和尚被这一拳轰得连连后退出数步，竟然脸色一变，一口鲜血喷了出来！

　　“看，我说什么来着？我拳头的滋味不错吧？”萧凡晃了晃拳头，刚刚的一拳，其中不知道夹杂了多少种道术之力，看似寻常无奇，但实际威能，却可以超越圣品法宝！

　　“好，你是在逼贫僧施展杀手锏！”和尚神色变得阴冷起来：“原本打算，给你造成一些伤害，直接让狞魂吸了你的精血与生气也就算了，旋即将你这优秀无比的尸身带回去，可以炼制成十分厉害的铜人傀儡，但……现在看来，没那么简单了！”

　　“就让这琉璃宝塔，将你的身躯彻底撕裂，碾成肉泥好了！”和尚一抬手，一个小巧无比，有着巴掌大小的玲珑宝塔旋转着飞了出来。

　　这宝塔通体金光四溢，流光萦绕，异彩纷呈，共有四层，其上十六只塔玲嗡嗡作响，眨眼睛便化为了百丈大小，朝着萧凡迎面砸来！

　　“王品巅峰的佛门法宝么？”萧凡眼中精光一闪，挥手间，一道金光从体内迸发而出：“好，那咱们就拼一下法宝也不错！”

　　修行者比拼之时，主要只有三种形式！

　　肉搏、法术比斗、法宝对拼！

　　此时，无论是肉搏还是法术比斗，萧凡都略具上风，然而这法宝比拼，如若萧凡没有刚刚的收获，定然不敢与这王品法宝硬拼！

　　但随着从萧凡体内迸射而出的那道金光转眼化为一块裂缝密布的巨大金色方砖之后，整个空间顿时一震，旋即一股无形的力量，将那宝塔连同和尚一同笼罩在内！

　　“什么？空……空间禁制……这……这是尊品法宝！而且绝对是达到了顶级的尊品法宝！”和尚见状惊叫了起来。

　　但下一刹那，他的表情便永远的定格在了震惊的状态之时。

　　金色方砖狠狠落下！

　　那琉璃宝塔甚至连一个呼吸时间都威能撑住，便在金色方砖恐怖的力量之下碎裂开来！

　　旋即，那和尚的身躯也被金色方砖爆发出来的光芒一点点吞噬！

　　什么金刚不破体，在金色方砖的力量面前，弱小到了不值一提的地步！

　　完全灭杀！

　　而且是毫无任何悬念，力量无比悬殊的完全灭杀！

　　这等效果，就连萧凡都目瞪口呆，半天没缓过神来。

　　变态……太变态了！

　　这金色方砖到底是个什么东西啊？

　　什么人能够创造出这么恐怖的法宝来？

　　随形似乎认识这方砖，难道……跟心毒之晶之间，有着什么莫大的关联不成？

　　不过这些事情，萧凡恐怕是凭借自己根本就想不明白。

　　金色方砖的威能虽然恐怖，但对于元力的消耗也达到了极致，几乎将萧凡全身的力量吸走了十之七八！

　　不远处，正在与那长眉和尚交手的辛紫晴，远远见到这边的情况，也不由得神色一震。

　　“主人，那萧凡放出来的法宝，好可怕……连人家都觉得有些颤栗呢！”凤麟剑的器灵小雯不由得说道。

　　“这萧凡，竟然得到了这种宝物！”辛紫晴倒吸了一口凉气，试想一下，自己手中的凤麟剑，可是尊品级别的法宝，而那巨大的金色方砖，却让凤麟剑的器灵都觉得害怕，那其品质会达到什么程度？

　　“人家感觉，那法宝现在的威能，应该是在尊品巅峰的程度，可……那法宝都破损到了那种程度，还能达到尊品巅峰的层次，它要是完好无损的时候又会强到什么地步？”小雯哆哆嗦嗦的说道。

　　“难道是……传说中的仙品法宝不成？”辛紫晴心中一动。

　　仙品法宝！

　　那绝对是存在于传说中的东西了。

　　据说，圣境阶段的高手，最多也只能拥有王品法宝。

　　而辛紫晴，则有着属于自己的隐秘，所以才能拥有尊品法宝凤麟剑，这与她自己是息息相关的。

　　终于尊品法宝，一般是帝境阶段高手的武器。

　　而传说，在尊品法宝之上，存在着仙品法宝。

　　所谓仙，远古时期的人，认为山是最高的，因为山可以直通到天。

　　人通过修行，达到了无法想象的地步后，便可坐在山尖之上，也暗喻代表了天。

　　这仙品法宝，便是称之为上苍之宝，代表了超凡脱俗，跨越轮回的最高意境！

　　但……如果那金色方砖真是仙品法宝的话……这地屏界中，怎么又可能会有仙品法宝存在？


第339章 七星皆碎

　　佛门这群家伙们，失算了！

　　而且是彻底的失算。

　　他们并没有算计到，地屏界之中竟然会诞生萧凡这种逆天无比的家伙。

　　更不会算计到不单单产生了一个萧凡，而且还会有古凝、齐映雪等人这样资质恐怖的修士。

　　至于辛紫晴，也是他们意料之中的一个重大失误！

　　无极门分部，出现几个分念境界、甚至不破境界的高手都在意料之中。

　　可谁又能想到，辛紫晴的手中，竟然会有一件尊品法宝凤麟剑！

　　尊品法宝，基本上就可以相当于一位帝境阶段的高手般看待了。

　　虽然凤麟剑之中的器灵小雯刚刚诞生不久，还很弱，处于成长阶段，但却无法掩盖住尊品法宝所能绽放出来的光芒！

　　面对尊品法宝，那长眉和尚无比狼狈，所有的主动权都掌握在辛紫晴的手中。

　　什么空间威压，只需要凤麟剑一挥，顿时便被彻底破开。

　　什么金刚不坏体，挨了凤麟剑一下，也照样皮开肉绽，血肉模糊！

　　什么佛音经文影响神智，无论哪种经文念出，只要凤麟剑发出一声凤鸣，顷刻消散得干干净净！

　　长眉和尚几乎是无所不用其极，各种手段都施展出来了，但面对手持凤麟剑的辛紫晴，根本起不到任何作用。

　　别说伤到对方了，就想要接近辛紫晴身边十丈之内的距离都已经成为了比登天还难的事！

　　“可恶，老衲乃是佛门中的天王级别高手，竟然被你一个分念境界的女娃子给逼到了这种地步，这怎么可能？”长眉和尚气喘吁吁，咬牙切齿的说道。

　　“你们佛门也没想到吧？在这地屏界中，会出现尊品法宝！”辛紫晴冷漠的说道。

　　“这……这违反了九界法则！”长眉和尚愤怒的咆哮道。

　　“九界法则？好笑，九界法则，也是无极门制定出来的，又谈何违反？”辛紫晴淡然笑道：“倒是你们佛门，通过空间虫洞偷偷潜入地屏界之中，来帮助万恶的祭神教做出这等勾当，难道你们的佛祖想公然与无极门为敌么？”

　　“哼哼，佛祖如何想的，老衲不知，不过……就算你杀了老衲，老衲也不会是回到了佛祖座下而已，不过……狞魂马上就要苏醒，就算没有你们的力量，苏醒后的狞魂，也绝对不是你们区区无极门分部所能抗衡的，也不是你一件尊品法宝能够制服的！”长眉和尚冷哼道。

　　“那就不必劳烦你担心了！”辛紫晴手腕一抖，凤麟剑顿时再次发出一声凤鸣，旋即一只凤凰的虚影从剑身之中迸发而出，刹那间，化为一道七彩光华，穿透了长眉和尚的胸膛。

　　“阿尼陀佛，身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃……”长眉和尚全身一震，随后盘膝坐在空中，双手合十，口中高诵，闭上了双眼。

　　他的身躯，开始寸寸化为灰尘消散开来，几个呼吸的工夫，便不留任何痕迹。

　　“佛宗……一个难缠的庞大势力！”辛紫晴眼中闪过一丝堪忧。

　　佛宗神秘，强大，而且佛宗之人，都不畏生死，用无边的信仰换来强大的力量，虽然单个人与仙修者比起来，要相差不少，但人数一旦众多，信仰之力，无比可怕！

　　古凝这边的战斗，此时也已经接近了尾声。

　　不得不说，古凝太可怕了。

　　那件震天对他来说，根本就是可有可无的法宝，光凭借自身的力量，越打越是凶悍的古凝，竟然单独对战一个金刚级别的高手，乍一开始十分被动，然而打顺手了之后，竟然也如同萧凡一般，在战斗之中不断增加力量，不多时便将局面翻转，追着那和尚打。

　　最终，在古凝的缠斗之下，那和尚一不留神，便被古凝一记闪电刺穿透了心脏，力量大减之下，被古凝抬手扔出了几百枚无影劫雷球，生生砸得粉碎！

　　而借助这连番的数次恶斗，古凝的修为也跟随着突破到了踏魂境界！

　　至于其他人的战斗，有两个无极门的高手，不慎受了伤，瞬间体内全部的精血和生气，就顺着伤口迸飞而出，吸入了沉睡中的狞魂巨兽两个头颅的大嘴之中。

　　而两人，也变成了两具干尸，彻底陨落！

　　但很快的，那两个和尚也在围攻之中死亡，整个怪异空间之中，顿时变得安静无比下来。

　　萧凡的元力，已经恢复差不多了，他舔了舔嘴唇，纵身飞到了狞魂面前，眯着眼睛仔细打量了一阵后，转身对齐映雪道：“我们先在那祭坛上等待狞魂苏醒好了！”

　　“什么？你要等它醒过来？那可就晚了！趁着它现在熟睡，没有反抗之力，还是将其封印吧！”齐映雪一愣。

　　“你不是说了么？封印的成功几率微乎其微，即使那样，又何必呢？”萧凡耸了下肩膀笑道。

　　“可……就算机会再小，也有希望啊，要不然怎么办？严弘的下落，我们还是没有任何线索！”辛紫晴咬了咬嘴唇，为难的说道。

　　“你之前不是问过我，是不是有什么办法了么？”萧凡得意的一挑嘴角道：“你就等着看好了，如果我真的失败了，你再施展封印也不迟！”

　　“到底是什么办法？神秘兮兮的！”辛紫晴微微皱了下眉毛，突然间，她双瞳猛地一缩，连忙惊呼道：“萧凡，小心！”

　　“嗯？”萧凡一愣，旋即顿时额头上冷汗如注，连忙回头，却看到两双巨大无比的眼睛正盯着自己。

　　那眼睛当中，并没有瞳孔等东西存在，而是如同漩涡一般漆黑无比的——黑洞！

　　狞魂……醒了！

　　萧凡全身的寒毛都跟着竖立了起来，身体仿若被束缚住一般，无论怎么想挪动脚步，都根本没有任何反应！

　　“无极门弟子，准备动手，施展封印术！”辛紫晴一声大喝，连忙将全身元力催动到了极致，手中凤麟剑光芒暴涨，那剩下的几个无极门弟子，也按照特定的位置站在辛紫晴身后，组成了一个奇特的阵法。

　　“吼！”从狞魂那两张巨口中，传出了一阵嘶吼的叫声。

　　嗡！

　　整个怪异空间开始出现了无数裂痕，每个在场的人，都觉得心神震撼，不由得连连后退数步。

　　然而距离狞魂最近的萧凡，只觉得一股自己根本无法承受的威压迎面而来，心念一动之中，连忙驱使七星灭神盘挡在身前。

　　“咔嚓！”七块罗盘之上，猛然出现了道道裂纹！

　　却见那狞魂突然动了，一只粗大无比，好似巨山般的爪子朝着萧凡狠狠拍砸下来！

　　“七星灭神盘，七星加护阵！”萧凡连忙打出几道手诀，施展出了七星灭神盘之上最强的防护阵法，七星加护阵！

　　隐约间，在这怪异空间的最顶端，宛若被撕开一条缺口一样，七道璀璨的星芒从天而降，笼罩在七块罗盘之上。

　　七星加护阵，由此时的萧凡驱使，就算是圣仙高手的全力一击也可轻松抵挡。

　　但这狞魂，相当于帝境阶段的存在，而且还是恐怖无比的变异体！

　　其全身上下，散发着帝圣尊境界八层以上的力量，粗略估计，也有着八万亿的元力威能！

　　而萧凡此时，只有四百亿而已。

　　差距知道，宛若云泥，更似汹涌江河与一滴汗珠之间的差别！

　　狞魂的一掌拍下，七星灭神盘顿时不堪重负，皆尽碎裂开来，化为无数粉尘四散，而强横的威压并未减弱办法，朝着萧凡迎面砸来。

　　“黄金方砖，出！”萧凡连忙心念一动，巨大的黄金方砖闪现，在其面前瞬间变大，终于稳稳挡住了狞魂的一击！

　　“嗡！”黄金方砖通体一震，竟然其上的金色光芒旋即暗淡下来！

　　“不好，黄金方砖是残破的法宝，能够挡住这一击已经不错了，但……现在看起来，并没法抵挡太久！”萧凡一咬牙，心痛无比！

　　七星灭神盘啊！

　　就这么毁了！

　　从今以后，上古魔兵排位第一的法宝，就此消失！

　　那可是从萧凡踏足仙修界开始，便一直陪伴在自己身边的法宝啊，曾经不知道多少次救了自己的性命，可如今，就这么轻易的被摧毁了，连半点残骸都未能留下！

　　“可恶，狞魂，你看这是什么？”萧凡额头青筋直蹦，再次抬手，巨大的药王神鼎，便从其体内飞射而出，在狞魂面前不断变大，显露出原本那硕大无比的样子，一股洪荒的气息，从鼎身之上散发而出。

　　狞魂见到那大鼎，先是一愣，旋即乖乖放下爪子，好似变得温顺了起来一般，朝着那大鼎撒起娇来。

　　“果然如此，随形还真是料事如神啊！”萧凡见状，不由得松了口气。

　　就在此时，突然间空间再次一震猛烈摇晃，旋即无数身穿黑袍的人出现在空间之内，其中一人，手中握着一枚鲜红欲滴的圆球，大喝一声：“狞魂，九冥帝君本命真血在此，速速听从本座号令！”

　　“黄大人？”萧凡一惊，再看那狞魂，刚刚安静下来，却因为那血色圆球的出现，在此变得更加狂暴起来。

　　“嗷！”一声巨吼，从狞魂的口中咆哮而出……


第340章 双煞进阶

　　“不好！狞魂再次疯狂起来了！”更为强大的威压，从狞魂身上释放而出，萧凡不得连连后退起来。

　　“哼哼，很好，狞魂，作为伟大九冥帝君所留下的存在，现在，你就杀掉这些人类，并击碎九界空间壁垒吧！”黄大人得意的一挥手道。

　　“我怎么可能会让你如愿以偿！”辛紫晴身形一闪，凤麟剑在掌心之中急速旋转起来，朝着黄大人刺杀而去！

　　“狞魂！”黄大人冷笑一声。

　　一条如同触手般的尾巴，竟然扭曲了空间，突然拦在辛紫晴面前，朝着她狠狠抽了下来！

　　“糟了！”辛紫晴一惊，连忙将凤麟剑挡在身前。

　　尾巴与凤麟剑相撞，迸射出一股强横的能量冲击，撞得辛紫晴连番后退出近百丈远，转眼便拉开了与黄大人之间的距离。

　　“紫晴！”萧凡见状连忙惊呼道。

　　“我没事，幸亏有凤麟剑挡住了这一击，才使得我没受到什么伤害！”辛紫晴擦拭了把额头的汗水，心有余悸的说道：“这狞魂……果然太恐怖了！”

　　“该死！”萧凡一咬牙，看向狂暴不安的狞魂，连忙抬手往药王神鼎中打出一道法决：“狞魂，安静下来，不要被歹人控制了！”

　　这番话语，由药王神鼎转化为一股神识波动，传入了狞魂的脑海之中。

　　狞魂旋即一愣，对于它视为父母一般的药王神鼎，有着极大的依赖性，那暴躁的情绪，再次平缓了些许。

　　“哦？没想到你竟然能控制那孵化出狞魂的古老大鼎，从而影响本座用九冥帝君精血来控制狞魂？”黄大人一愣，旋即愤愤道：“好你个萧凡，你果然是个了不得的家伙，竟然被送入这无邪遗迹之中，连佛宗的所有高手都无法伤到你半分，再这么仿若你继续下去，对我祭神教来说，将会是一个重大的阻碍！”

　　“苏泽蓝神使大人，还请您的神念降临，将这个碍事的小子完全抹杀掉！”黄大人深吸了口气，突然抬手在自己胸前的黄色宝石上一按。

　　一道道黄色的光芒迸发而出，直射到天空之上，转而渐渐化为了道道蓝芒，汇聚在一起，形成了一个身穿蓝色长袍，眉心有着一枚如同蓝宝石一般印记的男子虚影。

　　这男子的虚影一出现，刹那间整个怪异空间都被一股无法想象的力量笼罩了起来，就连那狞魂，也露出了畏惧的表情。

　　“黄擎，你也太没用了，竟然将本尊留给你以备不时之需的一丝神念召唤了出来！”蓝袍男子神色冷漠无比的看了在场所有人一眼，悠悠的说道：“你是想让本尊，来对付这个踏魂境界的人类修士？”

　　“尊敬的苏泽大人，正是如此！”黄大人恭敬无比道：“此人的威胁太大，还望苏泽大人出手！”

　　“真是可笑，本尊还以为，在对付无极门分部的那些老家伙们之时，才需要本尊的神念降临，没想到这么一次宝贵的机会，你竟然会浪费在一个乳臭未干的人类小子身上，还真是祭神教的耻辱！”

　　“苏泽大人，这个人名叫萧凡，他的威胁已然达到了极致，不可留啊！就算是佛宗的那些高手们，也都被他和他的同伙们给杀死了！”黄大人连忙道。

　　“哦？”苏泽挑了下眉毛，又仔细打量了萧凡几眼道：“那好吧，既然如此，本尊就替你将其灭杀好了，不过……日后再有什么事情，你别指望会召唤本尊的神念降临，机会，只有这一次！”

　　说着，苏泽突然一伸手，朝着萧凡遥遥一抓。

　　这一抓看似寻常，但落在萧凡眼中，却看到一只大手朝着自己急速而来，并不断变大，当来临到面前之时，已经宛如天崩一般。

　　而在这只大手所在的范围之内，空间接连被禁锢起来，空间法则也随之急速更改！

　　“这……”辛紫晴见状，双目充满震惊的连忙大声提醒道：“萧凡！快跑，这是帝境阶段的高手！”

　　“我也想跑，可这该死的空间禁锢……”萧凡一咬牙关，身子如同僵化了一般，想要动弹分毫都吃力无比。

　　就在此时，黑白双煞竟然自动从萧凡的体内飞出，一黑一白两条粗大的锁链，在两把飞剑的飞舞之下，横竖交错，挡在了萧凡身前。

　　“这……”萧凡一愣。

　　“主人，放心，有我们在，空间禁锢根本不会对你产生威胁！”两个稚嫩的声音，在萧凡的脑海中回响起来。

　　旋即，那黑白交织的锁链越来越密集起来，最后编织成一张巨网，稳稳的挡住了那只巨手，同时，一股强横的空间波动，在巨网之上散发开来。

　　“这是……空间禁锢……黑白双煞竟然能释放出空间禁锢的威能？”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“主人，多亏主人修为精进，才使得我们产生了灵智，并也跟随着再次成长，从而可以施展这种手段，主人请放心，虽然我们还很弱，但一样可以保护主人！”那稚嫩的声音再次响起。

　　黑白双煞……进阶了？成为了王品法宝？

　　萧凡眼睛一亮，能够产生器灵，那最低也是王品法宝能够做到的了。

　　“嗯？好古怪的法宝，虽然未到尊品，但却能施展出空间禁锢的手段，阻止本尊的攻击？”苏泽一愣，旋即不屑的再次一掌抓出：“光是如此，根本不足畏惧！”

　　“不足畏惧是么？既然你只是一丝神念投射而来的，那这个世界根本就轮不到你来猖狂，虽然我不并知道你的本体在哪里，但总有一天我会变得比你更强，将你们这些祭神教的家伙一网打尽！”萧凡一挑眉毛，有了黑白双煞不断的释放空间禁锢保护自身，他便没了任何威胁！

　　抬手间，那金色方砖再次被其祭出，朝着苏泽轰杀而去。

　　“嗯？又是法宝？”苏泽皱了下眉头，旋即双瞳猛地一缩：“什么？尊品？不……比尊品还要高……”

　　“这……这怎么可能？在这下界之中，怎么会有如此品质的法宝出现？”

　　但他的话还未说完，那金色方砖便以摧枯拉朽之势。狠狠地拍在了他的身上。

　　“砰砰！”金光迸射，苏泽那虚影一般的身躯上，顿时火光冲天。

　　“啊！我……我的一丝分神竟然就这么被毁掉了！萧凡……我记住你这个名字了，从今天起，你便是我祭神教最大的敌人，待九界空间壁垒一旦破除，本尊便会亲自下界，将你完全碾杀！”苏泽的身躯逐渐消散开来，口中发出了愤怒的嚎叫。

　　“啊？苏……苏泽大人……”黄大人等祭神教的家伙们都傻眼了。

　　那高高在上的蓝神识苏泽大人投下来的神念分身，竟然就这么被灭掉了？

　　这萧凡……竟然到达了如此恐怖的地步？

　　所有人心中震惊无比，对那巨大的金色方砖，由生出一股绝对的恐惧！

　　“呼！幸好……金色方砖威力强大，否则那家伙及时是分神降临，却也有着圣仙境界的程度，如果不是出其不意，一上来就用金色方砖干掉他的话……怕是再纠缠下去，我必死无疑！”萧凡也是出了一身的冷汗，此时体力完全枯竭，就算有界元石当后盾，短时间内也无法恢复过来，全身都隐隐的有些颤抖。

　　但金色方砖上，那原本就密布着的裂纹，此时又凭添了数道，这让萧凡有些郁闷，如果再多使用几次的话，恐怕就会彻底碎裂开来，到时候就算随形告诉自己修补的方法也无济于事了。

　　此等威能的法宝，现在就是用一次少一次，以后不到迫不得已，还是不要乱用为好！

　　“这……黄大人，连苏泽大人的神念投射分身都被那萧凡给灭了，我们……”祭神教的一群人慌了神。

　　“该死！没办法，现在……只能依靠这九冥帝君的精血了！可惜……九冥帝君留下来的那缕魂魄转世不知道哪里去了，否则有他在的话，绝对可以完全将狞魂操控，也根本不需要费上这么大的力气了！”黄大人咬牙切齿，手中紧紧的抓着那枚精血圆球道。

　　“你是在说我么？”这时候，突然一道空间裂缝，在不远处被撕扯开来，旋即一群身后生着如同昆虫双翼，全身包裹在黑气之中的家伙从裂缝中飞了出来，紧跟着，一身怪异服装的严弘一步踏出，嘴角带着一抹邪恶的笑容。

　　“严弘！”所有人顿时一惊。

　　“我靠，又来了一群什么人？”萧凡挑了下眉毛，再看向那严弘之时，不由得神色一凝：“圣仙境界？他……他怎么会达到圣仙境界？”

　　“这下麻烦大了！”辛紫晴也头疼无比，飞到萧凡身边，一把将虚弱不堪的萧凡扶住，低声道：“萧凡，事情的变化已经远远超出了我们先前的预料，实在不行……撤退吧，放弃地屏界！”

　　“你说什么？放弃地屏界？”萧凡眉头一皱。

　　“没错，现在的我们，已经没有了任何胜算，这场较量……我们输定了！”辛紫晴叹了口气道。

　　“虽然不愿意承认……但……恐怕你所说是真的，那群跟着严弘出来，身后有着翅膀的家伙们……竟然都是不破境界的高手！足足三十人，已经远远超过了我们的预计！”萧凡咬了下嘴唇，双拳紧捏道……


第341章 精血

　　“这些家伙是什么来头？怎么会突然出来这么多厉害的家伙？”萧凡疑惑不已。

　　“我也不知道，或许家师能认得他们，想必就是我之前所说，那些生存在界外界，偷偷潜入了地屏界的家伙们，没想到严弘竟然落到了他们的手中！”辛紫晴摇了摇头道。

　　“算了，这些事情……现在已经无所谓了，撤吧！”萧凡叹了口气：“留得青山在不愁没柴烧，率领青阳盟的所有人，先暂时退避到无极门分部再商量对策好了！”

　　“只能如此！”辛紫晴说着一抬手，用凤麟剑在身前划开了一道空间裂缝：“古凝你们先进去！”

　　古凝等人面面相窥，无奈之下，只好鱼贯而入，旋即，萧凡这一伙人，就只剩下萧凡与辛紫晴二人了。

　　“呵呵，萧凡，别急着走啊，好戏即将上演，难道你不打算欣赏么？”严弘突然大声说道。

　　“抱歉了，我现在可没什么好心情！”萧凡一耸肩膀道：“我还有事，就先告辞了！”

　　“哼，哪能容易？我让你留在这，你就不能动，狗奴才！”严弘突然脸色一变，显露出一幅狰狞的面孔，抬手一抓，便将萧凡面前的空间裂缝给捏的粉碎！

　　“严弘，别以为你现在修为增长了许多，便又可以猖狂了！”萧凡也是面色一沉，厉声喝道。

　　“哈哈哈，你这奴才，之前只不过走了狗屎运，让你一步登天了而已，便觉得自己不可一世了是么？”严弘大笑道：“不过你不必担心，我暂时还不会杀了你，当年在六道宗内，你给我的屈辱，我可一点儿不差的都记得！”

　　“莫非你以为，凭借你现在这点儿微弱的实力，还能掀起什么风浪来不成？你也应该知道，这狞魂凶兽，是我可以完全支配的！”

　　“严弘，你原本是我祭神教教主大人所留下的一丝魂魄转世，只要你操纵狞魂完成我们的计划，待将九冥帝君大人从幽冥界救出来，便可在此恢复天下无敌的力量了！”黄大人连忙大喊道。

　　“闭嘴吧！”严弘恶狠狠的啐了一口道：“你们这群祭神教的虾兵蟹将，事到如今还想哄骗我不成？如果真让那个九冥帝君的魂魄从幽冥界中出来，那么便会夺走我的身躯，湮灭我的神智，摧毁我的记忆，从而达到重新复活的地步，不是么？”

　　“当我是三岁小孩么？”严弘旋即大笑道：“只要我有了这狞魂，便可一统人、妖、魔三界，成为真正的三界霸主，届时在摧毁掉阴间界和地狱界，毁掉生死轮回的法则，待实力足够了，再彻底剿灭幽冥界，将九冥帝君的魂魄完全湮灭掉，除掉我唯一的忌惮！”

　　“那之后……天之三界，也会逐步在我的实力下被蚕食，我严弘，注定要成为九界之王，亿兆生灵，都要匍匐在我脚下膜拜颤抖！”

　　狂妄，极度的狂妄。

　　严弘的一番说辞，在这空间之中不断回荡着，震撼着每个人的心神。

　　“严弘，你别忘记了自己的身份！”青大人终于按耐不住，厉声叱喝道。

　　“死胖子，这里没有你说话的地方！”严弘眼中闪过一抹凶光，抬手一点，一道无形的力量轰然而出，紧跟着青大人全身一震，头颅顿时如同气球一般炸裂开来！

　　“哼，不堪一击，谁还敢挑衅我的威严？”严弘舔了舔嘴唇，狞笑着一挥衣袖，来到狞魂面前：“狞魂，我便是你的主人，你要听从我的号令！”

　　“呜……”从狞魂的两个脑袋口中，发出了呜咽的声音，那庞大的身躯，乖乖趴了下来，好似一只见到了主人的狗一般，八条巨大的尾巴不断晃动，仿若讨好。

　　“九冥帝君的魂魄震慑力，真的有这么强么？那狞魂竟然完全屈服了？”萧凡额头上冷汗直流，低声说道。

　　“反正……现在的情况以及发展到了最坏的地步，现在估计想走不没办法了！”辛紫晴也神色紧张，握着凤麟剑的手掌，已经泌出汗水。

　　“没办法，见机行事吧！”萧凡舔了舔嘴唇：“走一步看一步，如果一会有机会，你能走便先走！”

　　“那你怎么办？”

　　“能跑一个是一个，总比咱们都死在这里强！”萧凡此时也是无计可施，面对强大的狞魂，自己的杀手锏根本就没用，那巨大的药王神鼎，也根本敌不过严弘的灵魂力量，无法再对狞魂产生多大的影响。

　　“严弘，难道你以为我们会让你得逞不成？九冥帝君的精血，夺取狞魂的掌控权！”黄大人见状，仰天发出一声咆哮，鼓动全身力量，将那精血的威能发挥至了极限。

　　“吼！”狞魂再次疯狂的咆哮了起来，两只头颅高举，面容布满了痛楚。

　　“碍事，把他们干掉，这群家伙已经没用了！”严弘满脸的厌恶之色，朝着那群背后生着昆虫般双翅，全身笼罩在黑雾之中的人们说道。

　　“嘿嘿！遵命！”那三十多个全身黑雾缭绕的家伙背后双翅一振，突然消失在原地，而再次出现之时，便有几个祭神教的高手一声惨嚎，身体被眨眼切割成了无数碎块！

　　黄大人双瞳一缩，身边的空间顿时出现无数扭曲，转身便要逃走。

　　“嘿嘿，往哪跑？”眨眼睛，便有四个黑雾缭绕的家伙将其围住，其中一人一抬手，更是从手肘处伸出了一把如同螳螂般的镰刀，朝着黄大人迎面劈砍下来。

　　“原来……原来是你们！”黄大人双瞳剧烈收缩，然而那震惊的表情却成为了永恒，他的身躯被这一下劈砍，从当中一分为二！

　　“知道了也没用，可惜……你们祭神教不愿意下本钱，只派来了你们这些三脚猫而已！”那家伙伸出舌头舔邸了一下手肘上镰刀沾染的血迹，不由得狞笑了起来。

　　“太厉害了，这些家伙到底是什么人？竟然一下就杀了那个黄大人？”萧凡见状，也不由得倒吸了一口凉气。

　　“萧凡，那滴九冥帝君的精血！”辛紫晴突然喊道。

　　只见那滴精血，因为黄大人的死，而被他脱手扔了出来，抛掷空中，并且朝着萧凡这边飞来！

　　“快，抢到它！”萧凡眼疾手快，鼓起全身最后一丝气力，身形一晃，便朝着那精血冲了过去。

　　“不好，不能让他得到！”三十个黑雾缭绕的高手见状，也连忙朝着精血方向冲来。

　　与此同时，包括黑鸷在内，所剩无几的几个祭神教的家伙，连忙趁机撕开空间裂缝逃之夭夭了。

　　“滚快！”萧凡一声爆喝，一只手朝着在天空中翻滚的那滴精血抓去，另一只手飞快掐捏手诀，抬手便是一记大混乱术朝着冲向自己最近的那家伙轰了出去。

　　虽然以萧凡此时的体力，施展出的神通根本没什么威力可言，但神通毕竟是神通！

　　“啊！竟然是神通！”那黑雾缭绕的家伙一惊，连忙防御，而同时其身后的同伴也冲了上来。

　　“凤鸣九天，百鸟皆降！”辛紫晴一咬牙，冲了上来，手中凤麟剑威能顿时释放到了极致，满天旋即出现无数鸟类的影像，正当中，则是一只巨大无比的鸾凤，好似万鸟统帅一般一挥翅膀，万鸟尽数朝着那些黑雾缭绕的家伙冲撞而来。

　　“竟然是尊品法宝！真该死！”黑雾缭绕的家伙们虽然都拥有着不破境界的力量，但面对尊品法宝的全力一击，却不敢有丝毫怠慢，也顾不得那滴精血了，连忙将自身防护起来。

　　“一群笨蛋，以我的修为就算全力施展这凤麟剑，也无法做到同时将这么多不破高手全部击杀！”辛紫晴嘴角突然一挑，轻笑了起来。

　　原来这一招，只是看起来无比厉害，但实际威能分散开对付三十多个不破境界的高手，却变得不值一提了。

　　但就是因为这虚晃一招，萧凡顺利将那滴精血抓在手中，同时一把搭住了辛紫晴的肩头，身形暴退，眨眼睛便与这些黑雾缭绕的家伙拉开了数千丈远的距离。

　　“得手了！”萧凡也是心头一震。

　　从手中那滴精血之上，他感受到了一股无比强大的气息，这气息，是属于帝境阶段高手，九冥帝君的！

　　“糟了，精血被他们抢走了，这两个狡猾的家伙！”轰破了万鸟朝凤的满天异象，黑雾缭绕的家伙一个个愤怒无比。

　　“没用的家伙们，连这点儿小事都做不到么？不过无妨，狞魂已经准备好了，马上就要轰开三界的壁垒！”严弘冷冷的说了一句。

　　再看那狞魂，此时全身的鳞片都竖立了起来，两只头颅朝着空中抬起，八条巨大的尾巴在身后不断摆动着，一股君临天下的恐怖气息，从其身上散发而出。

　　“不好，萧凡，快，阻止狞魂！”辛紫晴脸色大变，连忙喊道。

　　“该死，来不及了！”萧凡连忙将精血打入了药王神鼎之中，刚要掐捏手诀，突然觉得四周的空间一晃，紧跟着寸寸碎裂开来。

　　狂风骤起，整个地屏界的上空，一个巨大的黑色漩涡，缓缓浮现……


第342章 空间破碎

　　“不好，三界之中的空间壁垒已经出现了崩裂，这种情况亿万年都未曾发生过，莫非……莫非是狞魂苏醒了不成？”无极门分部上下，此时已经乱作一团。

　　正处于三界空间正当中的位置，整个无极门分部四面与三界的空间壁垒紧紧相连。

　　而此时，处于东南方向的整面空间壁垒，突然出现无数裂纹，并且越来越大起来，随时都有碎裂开来迹象！

　　“怎么……怎么会这样？难道说……紫晴和萧凡他们，失败了？”荣长老满面堪忧的站在无极门最高处，手中不断掐捏推演。

　　“怎么样荣长老？推算出什么了么？”一个长老在一边心急的问道。

　　“没有……什么都算不出来，这次……竟然连老夫的推衍术都失灵了，这……这世界到底会朝着怎样的方向发展啊？”荣长老双眉紧锁，摇了摇头，将手缓缓放下。

　　“什么？连您老最为精通的推衍术都无法算出？”其身后所有长老们闻言都慌了神，一人连忙道：“那辛紫晴呢？她怎么样了？是活是死？”

　　“紫晴应该暂时没有性命之忧，但……她与那萧凡，现在正处于一个隐秘封闭的空间之内，老夫的‘天机神算术’无法确定其具体状况如何！”荣长老凝神道。

　　“这……这可如何是好？”大家交头接耳起来。

　　“有什么可慌的？我们无极门分部自从亿年前的神劫战争之后，便被架设在这里，为的，就是维护三界平衡，现在……三界之间的平衡，已经进入了最为危险的阶段，正是我们无极门分部应该全力以赴阻止的时刻了！”荣长老厉声喝道：“无极门分部全员，听从老夫命令，准备全力防守空间壁垒，防止魔界与妖界入侵地屏界！”

　　“好！拼了，现在的时刻，才是体现出我无极门分部实力的时候！”十几个长老纷纷开始部署起来。

　　韩杨首当其冲，手持极金，脚踩一件状若祥云的法宝，身上穿戴着一件金属性铠甲，率先带着一队无极门弟子，前往了魔界的空间壁垒处。

　　然而就在他们刚刚抵达的同时，突然间整个空间壁垒顿时崩塌开来，出现了一个数十丈大小的缺口，旋即，一片笼罩在黑暗之中的广袤世界，便显现了出来。

　　“不好，空间壁垒已经坍塌，所有人戒备，魔界的家伙们，可不必地屏界魔道的那群废物，他们可全都是以杀戮为乐，以鲜血为食的魔头！”韩杨脸色一变，纵使是高傲无比的他，也不由得紧张了起来，大声提醒道。

　　旋即，一股无边的魔气，从缺口之中喷发而出，使得所有无极门弟子一惊之下，齐齐后退出数十里远。

　　开玩笑，这股强横无比的魔气，如果不慎吸入一口，怕是就会立地成魔！

　　“哈哈哈！终于打开了！杀！我们杀！将其他两界的一切全部抢光杀光！”一阵响彻天地的狂笑声响起，旋即黑压压一片全身魔气缭绕的家伙们，从这缺口之中如同潮水一般涌出。

　　“这……这么多人？”所有无极门弟子都倒吸了一口凉气，被这看不到尽头的魔头们吓到了，纷纷开始再次后退起来。

　　“不许退，堂堂无极门的弟子，从小到大，所使用的资源，学习的东西都是最为优秀的，现在是需要你们的时候，怎么能被这些区区魔修吓退了脚步？”韩杨气愤的吼了起来：“上，杀光这些肮脏的魔修们，现在这空间壁垒刚刚破碎，只有灵境阶段的魔修才能通过，这里并没有圣境阶段的魔修高手，难道同为灵境阶段的修士，你们会不是这些肮脏家伙们的对手不成？”

　　“没错，大师兄说的对，我们在无极门中修行了这么久，为的就是这一时刻，怎么能被这些邪恶的魔界修士吓倒？”

　　“对，上！不能给无极门丢脸！跟这些魔修们拼了！”

　　所有无极门弟子顿时斗志高昂起来，一拥而上，与魔修门混在到了一起。

　　而韩杨则抱着极金悬浮在不远处的空中，眼睛紧紧盯着缺口之内。

　　这种层次的战争，根本就不需要他来动手。

　　他在等，等着有更厉害的魔修高手，能够通过这空间壁垒的裂缝之时。

　　只有同为圣境阶段的存在，才是他的目标！

　　无极门的弟子，不愧是最为优秀的，各个都是精英中的精英。

　　虽然与第一波涌出来的魔修们想比，人数相差悬殊，但无极门的弟子们，就算是面对境界相同的魔修，都能够以一敌三，战场，一时间竟然变得僵持了起来。

　　无极门分部长老阁中，荣长老正面色阴沉的背负着双手，不断踱着步子。

　　不时的有无极门弟子前来禀告。

　　“魔界壁垒，已经出现了第三处崩塌缺口，魔修人数众多，虽然暂时无极门弟子们能够坚持，但怕坚持不了太久！”

　　“报！第四处崩塌缺口刚刚出现，已经临时调配人手过去，可再这么下去，我们将没有足够的人手再去抵御魔修的进攻！”

　　“这么快……就已经出现第四个缺口了么？”荣长老停下脚步，深深吸了口气道：“没办法，去几个长老，先顶着吧！”

　　“虽然空间壁垒的崩塌还只是第一阶段，能够让圣境高手通过的第二阶段还需要一段时间，暂时我们派遣长老迎战，会先消耗我们的战力，但……没办法了！”

　　“这才只是单单一个魔界，妖界的空间壁垒，暂时还没有任何动静，算是不幸中的万幸了，只要妖族的空间壁垒一旦出现坍塌，那便表示着，我们所估计的最坏情况就要发生！”

　　“三界的空间壁垒一旦彻底崩塌，接下来，幽冥三界的壁垒也会变得不稳，阴间界出现问题，轮回系统就会彻底崩溃，整个九界的秩序发生混乱，所将导致的后果……无法想象！”

　　荣长老脸上的堪忧之色越来越浓，喃喃的说道：“紫晴……萧凡……你们，到底如何了？这九界的命运，就背负在你们身上了！”

　　就在荣长老担心的同时，萧凡和辛紫晴，也同样不好过。

　　狞魂的仰天咆哮，夹带起空间乱流四溢，仿若在刹那间，空气之中的所有元素都尽数消散开来，取而代之的，是一种无形的束缚之力。

　　这还不同于空间束缚的手段！

　　空间束缚，是强行禁锢空间，并产生各种操作。

　　而此时这种感觉，完全是狞魂无意识所为，使得整个束缚之力变得无比自然顺畅，仿若在一刹那之间，便成为了自然法则之一，使得萧凡和辛紫晴身形紧紧的定在原地，只能眼睁睁的看着狞魂咆哮施为，却根本无法动弹分毫！

　　“这家伙到底在干什么？吼起来没完了还？”萧凡呲牙咧嘴的不解道。

　　“它在打破空间壁垒，真是麻烦了，如果空间壁垒一被打开，早就虎视眈眈的魔界和妖界，定然会倾巢而出，届时……就算是无极门分部再强，也根本无法阻挡，只有全军覆没的命运！”辛紫晴心急如焚的说道。

　　“可……我们此时，根本没办法动弹啊！”萧凡闻言，也是倒吸了一口凉气，极力的想挪动双臂，可忙乎了半天，都毫无用处。

　　“哼哼，怎么样？是不是感觉到很无力？”看到不断挣扎却没有任何起色的萧凡二人满脸焦急的模样，严弘得意的笑了起来：“别白费力气了，你们就乖乖的等着看好戏吧！”

　　说着，严弘掐捏了几下手指盘算了片刻，不由得挑了下眉毛道：“别急，再有一个时辰，整个魔界的空间壁垒就会彻底崩塌，然而便是妖界……”

　　“魔界和妖界，向来水火不容，定然会大打出手，夹在中间的无极门分部，只不过是风中残烛而已，随时都会熄灭，等他们两败俱伤后，我再带领这群战士们螳螂捕蝉黄雀在后，这样一来，整个人、魔、妖三界，便会轻而易举的落入我的股掌之中，而且我有狞魂在手，这天地间，除了天之三界与幽冥三界中的高手之外，还有谁能奈何的了我严弘？”

　　“哼，你算计的倒是天衣无缝，不过别得意，人在做天在看，我就不信，上天会眼睁睁的看着你肆虐而不管！”萧凡愤恨的说道。

　　“上天？哈哈哈哈！上天算个什么东西？我严弘，注定是要将天都踩在脚下的绝顶存在！”严弘一撇嘴道：“好了，你也不必在光痛快嘴了，安静的看着，好戏很快就会彻底上演！”

　　“我也不会杀你，当我成为三界霸主的那一刻，我会将你再次踩在脚下，控制你的灵魂，让你做一条天天为我舔脚趾的狗！”

　　“而你身边那个女人……”严弘说着不由得舔了舔嘴唇，淫笑了起来：“如果她生的难看，我便直接将其杀死，如果好看的话，我也不介意多一个性奴来天天随意玩弄凌辱！”

　　“畜生！”萧凡和辛紫晴的口中，同时恶狠狠的蹦出了这两个字来。

　　“哈哈，随便骂吧，这个世界，一切以实力为尊，只要我能够站在最顶点，不介意这些谩骂的词语！”严弘哈哈一笑，脸皮厚的程度，已经达到了化境！

　　然而，就在此时，变数再生！


第343章 机会来了！

　　“阿尼陀佛，你这个疯子，别再追着老衲打了，老衲已经认输了，承诺离开地屏界，永远不会再踏足这里半步，可你怎么就不依不饶？”一声哀嚎，在这怪异空间之中回荡了起来，也在只有狞魂咆哮声回荡的空间增添了一丝异样的味道。

　　“哼，你折返话，留着回去蒙蔽那些无知的凡人去吧，今天我不在你那秃头上弄出几个窟窿来，怎么跟萧凡交代？”旋即，一个戾气十足的声音紧跟着响起。

　　空间猛地被撕开一道裂痕，原本那全身金光流转的天罡罗汉，此时满脸苦色，狼狈不堪，一身袈裟也变成了破布条一般，还血迹斑斑，脚下踉跄着跑了出来。

　　紧随其后，血玄一脸的杀气，身后刀光剑影密布，形成了一个完全由狞红色刀剑所组成的巨大的光环，手里还抓着一块从袈裟上撕扯下来的布条。

　　“这……血玄和天罡罗汉？这么久了，还在打？”萧凡瞪大了眼睛，当时就愣住了。

　　“这是怎么回事？这两个人到底是谁？”辛紫晴也愣了，没想到如此紧张的时刻，竟然突然冒出了这么两个人来。

　　“那个和尚便是天罡罗汉，而后面那个……是吸收了魂罗刹的血修罗，现在叫血玄！”萧凡张了张嘴，还是对辛紫晴解释道。

　　“嗯？萧凡？还有辛紫晴？你们怎么在这？发生什么事了？”血玄一出来，就第一眼看到了萧凡和辛紫晴二人全身僵硬的站在祭坛上。

　　旋即，他便看到了严弘，还有那三十几个身后生着双翅，全身雾气缭绕的不破境界高手。

　　最后，他的目光落在了那巨大无比的狞魂身上，不由得全身一震，连连后退，满脸惊恐的道：“这……这庞然大物是什么？莫非……是狞魂？它醒了？”

　　“狞魂终于醒了？可……我佛门中人呢？还有祭神教的人哪去了？你们到底是什么人？嗯？萧凡，你还活着？”天罡罗汉也懵了，不知道发生了什么事情。

　　“聒噪！这里没有你提问的份！”严弘一瞪眼，旋即抬手一扬，顿时一个无形的掌印轰在了天罡罗海的胸口。

　　鲜血喷出，天罡罗汉瞪大了眼睛，连退数步，刚要再次开口，突然身边猛地出现了十几个全身黑雾缭绕的家伙，抬手间，无数如同螳螂一般的镰刀横竖劈砍而来。

　　“我……”天罡罗汉全身哆嗦的再次退了两步，顿时全身如同井喷一般鲜血蹿出，眼前的景象，突然上下交错开来。

　　不……上下交错的，并非是景象，而是他的双眼……

　　“三百六十五块，不多不少，看来你们的水平又有提高啊！”严弘挑了下眉毛，赞叹的说道。

　　“哼，这种杂碎，根本不需劳烦少主出手！”一个黑雾缭绕的家伙阴阳怪气的说道。

　　“秒杀了？那天罡罗汉……虽然只是伪罗汉而已，却怎么说也是个不破境界的高手，竟然这么快就被秒杀了？”血玄不由得双瞳猛缩，自己追杀了天罡罗汉数十个石室，也只是能将其打伤，却无法击杀，没想到落在对方手里，只是刹那间就死了？

　　“血玄，不要多问，迅速返回阴阳界之中，这里太危险！”萧凡连忙传音给血玄道：“至于这里发生了什么事，疟知道的一清二楚，你去问他好了！”

　　“呃……好吧，你们小心！”血玄全身一颤，知道这里的形式已经超过了他所能处理的范围，旋即身形一闪，进入了阴阳界之中。

　　“哦？你把那个家伙收入了法宝世界之中么？哼，无妨，反正是个无关紧要的家伙！”严弘挑了下眉毛，并没有过多理会。

　　这一幕，只不过是一个短暂的插曲罢了。

　　但却因为这短暂的一刻，却为萧凡争取到了无比珍贵的时间。

　　由于血玄与天罡罗汉的出现，吸引了严弘和手下人的注意，使得萧凡趁机能将神识与一直悬浮在狞魂身边的药王神鼎联系起来，从而催化其内那滴九冥帝君的精血能够迅速被药王神鼎所吸收！

　　“哈哈，很好，魔界的空间壁垒，五个缺口已经完全开启，第一阶段完毕，接下来……便是第二阶段！”严弘突然大笑了起来。

　　“他说的第一阶段，第二阶段是什么意思？”萧凡不解的问道。

　　“第一阶段，只能由灵境阶段的魔修出入，而第二阶段，便能让离神至分念境界的魔修高手出入，第三阶段，便是全面开启阶段，魔界中那些顶尖的高手，便能离开魔界，那便是恶梦！”辛紫晴咬着嘴唇道。

　　“现在只是第一阶段完毕？只能有灵境阶段的魔修跑出魔界？”萧凡挑了下眉毛，心中安稳了些许：“这么说的话，还不算太晚，希望……能够成功！”

　　想到这里，萧凡再次朝着药王神鼎发出神识控制。

　　整个身体突然‘嗡！’的一声巨响，旋即其上凭添出一抹血红色的光泽，迅速旋转起来，从鼎口之中，不断喷射出七色光芒！

　　这些光芒一旦触碰到狞魂的身躯，就顿时隐入了其皮肉之中！

　　“狞魂，难道你忘记了，是谁孕育了你么？难道，这孕育的恩情，就这么容易淡忘了不成？”萧凡突然大声咆哮了起来。

　　“吼！”狞魂巨大的身躯一震，旋即缓缓地下了头颅，疑惑的看向了萧凡。

　　“萧凡，你想干什么？”严弘见状一惊。

　　“狞魂，不要被歹人控制了你，看看你的旁边，你的母亲，孕育你的存在，就在那里啊！”萧凡不理会严弘的质问，继续大声喊道。

　　狞魂疑惑的将目光再次放在了药王神鼎上，脸庞上竟然显露出温顺的神色，喉咙中发出了哼叫声来。

　　“就是现在！”萧凡突然感觉到四周的空间束缚突然消失，连忙双手迅速掐捏起来，打出一连串法决，融入了药王神鼎之中！

　　“萧凡，你这该死的，你到底要干什么？难道你要破坏我的好事不成？”严弘见状怒了，头发根根竖立起来，全身那圣仙境界的恐怖修为横扫席卷而出，朝着萧凡冲杀过来。

　　“紫晴，无论如何，帮我挡住，只要十个呼吸就行！”萧凡争分夺秒，连忙道。

　　“没问题，把你的后背，交给我吧！”辛紫晴也没想到萧凡能突然做出如此举动，不由得心中大喜，一扬手中的凤麟剑，护在了萧凡身前。

　　将自己的生命交付给辛紫晴，萧凡心中绝对放心，也绝对信任！

　　或许这天下间，只有对辛紫晴，他才有这种踏实的感觉，换一个人都不行！

　　古凝不行，自己的红颜知己们也不行，惟独辛紫晴一人可以！

　　这种感觉说不清道不明，但却十分玄妙无比，是由心而发，最为基本的直觉！

　　“九曲、天晌、凤弘、矩凝……”辛紫晴在身前双手划动，凤麟剑悬浮与胸前，隐隐散发着七色霞光，一股高贵无比的气势，如同真正的鸾凤降世一般，在她身上释放而出。

　　“划破层层的虚空，抵达那遥远无尽的宇宙边缘啊，我恳求，凤凰之神的力量，能够恩赐降临在我身上，帮我破开眼前的黑暗，释放出耀眼的光华！”从辛紫晴口中，咏诵出一篇华美的话语，其身上的力量骤然剧增了起来，竟然瞬间跨越了原本的境界，达到了分念期的巅峰！

　　“哦？原来辛紫晴竟然有这种压箱底的本事，果然可靠！”萧凡见状，不由得心生钦佩，专心朝着药王神鼎中不断打入手诀，旋即连同自己的几滴精血，也一同注入其中。

　　“滚开，你这碍事的女人！”严弘面目狰狞的已经冲杀到了辛紫晴面前，抬手一掌，夹杂着数百亿元力的威能，便朝着辛紫晴的面门狠狠落下。

　　“凤麟剑，九凤天殇！”辛紫晴突然一声爆喝，凤麟剑旋即发出一声嗡鸣，微微一晃，骤然划分为九把，并颜色各异，旋即幻化为就只巨大的凤鸟，与严弘的一掌对撞到了一起！

　　“唔！”严弘脸色一变，身形被撞得连连后退，一直退出了数里远才稳住身形，手掌已经变得焦黑，隐隐颤抖着。

　　而辛紫晴也并不好过，连退数步后，猛地喷出了一口鲜血，脸色顿时变得惨白起来。

　　“好厉害的娘们儿！竟然还有这种招数，能够与修为如此之高的本少主硬拼！还真是小看你了！”严弘咬牙切齿的一招手道：“一起上，干掉他们！”

　　“是！”三十几个黑雾缭绕的家伙一同点头，朝着辛紫晴再次攻杀而来。

　　“紫晴，你没事吧？”萧凡担忧的问道。

　　“没事……还能坚持，不过我受伤了，不会被狞魂吸收精血和生气么？”辛紫晴有些担忧的问道。

　　“放心，现在的狞魂已经完全被我控制住了，再给我一些时间，我便能完全的将其操纵！”萧凡摇了摇头，但手上的动作不但没有减慢，反而更加快速起来。

　　“你真能控制狞魂？”辛紫晴闻言一喜：“那……我无论如何也要为你挡住他们，就算拼了这条命，也在所不惜！”


第344章 反攻！

　　妖界，是一个无比神秘的世界。

　　广袤无比，遍地森林湖泊，景色极美。

　　这里比起空旷的地屏界和荒凉的魔界来，更像是一个生机盎然的天堂一般。

　　随地可见，漫山遍野都是一片翠绿，许多早就已经在地屏界绝种无数年的植物动物，在这里竟然随地可见。

　　然而，这个世界的主宰，已经不再是人类，而是由无数动物，获得上天的眷顾，经过无数年吸收天地精华而获得仙修的资格，成为妖修。

　　当妖修们的修为达到一定程度之后，便会褪去动物的毛皮，化为人形。

　　所以，这里最高的统治者，便是那些实力无比强横，站在了顶点的妖修们！

　　妖界与地屏界、魔界最大的不同，便是整个妖修们的体质，并非一盘散沙，而是只有一个王，作为妖界如同神明一般的存在。

　　黑虎帝王！

　　绝对至高无上的存在！

　　整个妖界的神明！

　　此时，这身材魁梧，皮肤黝黑，面容冷峻，一头黑色短发向上竖立着的黑虎帝王，正端坐在数百丈高的巨大王座之上，一边往嘴里倒着猿族酿制的美酒，一边大口撕咬着烤的‘兹兹’冒油的霸王龙肉。

　　在他身边，恭敬的站着十几个妖修，乍一看，竟然这些人的修为都十分恐怖，最差的也是圣仙级别的高手！

　　此时，突然妖界的天空中一震晃动，旋即一道白光猛地击破了云层，直直降落在王座之前。

　　一个全身白袍，一头雪白色长发垂肩，但面容十分帅气，看起来只有二十出头模样的年轻人，面带笑容的站在了黑虎帝王的面前。

　　“哦？”黑虎帝王一愣，放下手中的酒碗和肉块，一双满是油腻的大手在身上的长袍上蹭了蹭，连忙站起身来：“你怎么这么有闲心跑到我这来了？在无极门总部呆的太无趣了，来找我喝酒不成？”

　　“哎，我要是有那么闲就好了！”年轻人摇了摇头，满脸苦笑着说着，随手轻轻一抓，不远处一张椅子便飞到他的身前，他旋即悠然的坐了下来。

　　“怎么？你还有什么烦心事不成？”黑虎帝王微微一笑，倒了一杯烈酒，扔给了年轻人道：“说吧，你可是无事不登三宝殿，这次又有什么指教啊？”

　　“也没什么大事，你身为这人妖魔三界的第一高手，自然知道这次地屏界发生的事情吧？”年轻人喝了口酒后，擦着了下嘴角道。

　　“知道，怎么了？没什么大事还能劳烦你亲自下来？”黑虎帝王不由得挑了下眉毛道：“该不会是想让我妖界出手，帮助你无极门分部来对付魔界吧？”

　　“呵呵，当然不需要，魔界并不是最大的威胁！”年轻人摇了摇头道：“而且现在妖界的空间壁垒也没被打开，想帮你们也帮不了啊！”

　　“那你的意思是……祭神教？还是佛门的那群秃驴？”黑虎帝王搓了搓满是胡茬子的下巴。

　　“不，他们有无极门在，顶多就是搞点儿见不得人的小动作而已，不敢大张旗鼓！”年轻人摆了摆手道：“需要注意的，是界外界的那群不安分的家伙们！”

　　“界外界？又是那群龟孙子们？”黑虎帝王眼睛一横：“上次还没把他们打服？”

　　“那些家伙，你认为他们能安分么？”年轻人说着将杯中的酒水一口饮尽，站起身来道：“好了，别的我也不多说什么了，对了……目标人物很可能已经出现了，就在地屏界！”

　　“目标人物……你是说……”黑虎帝王突然双瞳猛地一缩。

　　“但具体能否成长起来，从而彻底的觉醒，还是再次步入轮回从头开始，便不得而知了，待你日后见到他的时候，不必客气！”年轻人嘴角一挑道。

　　“嘿嘿，那是自然，老子的拳头可痒的很！”黑虎帝王狞笑了起来，捏了捏拳头道：“那个人叫什么？”

　　“萧凡！”年轻人淡淡的突出这个名字后，身形一晃，消失在原地。

　　“嘿嘿，萧凡么？竟然跟萧大哥成了本家，有意思……萧凡，我很期待能快点见到你！”黑虎帝王看着空中狞笑起来……

　　与此同时，无邪遗迹第七层，怪异空间之中。

　　“火罚，大焚石术！”

　　“云乱，大云天术！”

　　“木动，大苍木术！”

　　辛紫晴抬手间，便是连续三门神通同时施展而出！

　　能够同时学到三种神通，已经让人觉得不可思议了，而能够在同时将三种神通释放出来，就算寻常的高手也根本无法做到。

　　要知道，施展任意一种神通，神通的威能都会瞬间将施展者的全部元力抽干，一种尚且如此，更何况是三种！

　　辛紫晴的攻击，可谓是竭尽全力，破釜沉舟了！

　　“什么？这个女人，竟然能同时施展出三种神通来！”虽然三十多个黑雾缭绕的家伙十分厉害，但面对三种神通扑面而来的毁灭性威能，也不由得纷纷惊慌起来。

　　巨大的火球宛如暴雨，从虚空中不断钻出，在无尽翻滚的云层之中忽隐忽现，在最前方的几个黑雾缭绕的家伙，从脚上开始，竟然木化了起来，并迅速向上蔓延，眨眼间便已经到达了腰间。

　　而翻滚的云层，此时已经凝聚成一个巨人，抬手间，便扔出无数火球，砸在那些依旧中了木化手段的家伙们身上。

　　木头遇到火，顿时熊熊燃烧了起来。

　　或许，这大焚石术与大苍木术之间的配合，才是真正的顺应自然相生相克之规则，使得威能倍增！

　　此时的辛紫晴，显示出了一夫当关万夫莫开的气势，以自己一人拼斗三十多个不破境界的高手，如果放在萧凡身上，他都自认绝对做不到这点！

　　“以我之魂，贯通其意！”萧凡咬破舌尖，再次一口精血喷出，双手飞快掐捏之际，那药王神鼎上的光芒越来越强烈，旋即一个怪异的符号在萧凡眉心突然闪烁起来。

　　同时，在狞魂的两个头颅之上，也同样闪烁起了相同的符号。

　　旋即狞魂发出一声咆哮，其身上散发出的气息，竟然夹杂了一丝萧凡的气息味道在内。

　　灵魂牵绊连接成功！

　　萧凡深出了一口气，此时的狞魂，已经成为了自己的灵魂同伴，就算严弘再如何利用九冥帝君的魂魄来操纵，都无法影响到狞魂分毫了。

　　可这时的辛紫晴，由于施展秘术，透支了生命之力，全身的元力早已经被彻底掏空，原本如同水晶一般的肌肤，寸寸撕裂开来，全身血流如注，惨不忍睹。

　　但她却已经在抵挡着，毫无半点退缩之意！

　　“紫晴，好了，休息吧！”萧凡心中刺痛无比，将手轻轻的搭在了辛紫晴的肩头。

　　“已经……成功了么？”辛紫晴那绝美的双眸中，充满了血丝。

　　“嗯，成功了，辛苦你了！”萧凡微微点头。

　　“太……太好了！”辛紫晴说出这句话后，全身的其实骤然消散开来，整个人身子一软，倒在了萧凡的怀中，气若游丝一般：“接下来……就拜托你了！”

　　“放心吧，交给我好了，你先去我的法宝世界中休息一下，界元石的力量，会让你尽快痊愈的！”萧凡语调柔和，心念一动之间，将已经陷入了昏迷的辛紫晴送入了心毒之晶内。

　　“疟，血玄，你们照顾好辛紫晴，把我存放在丹殿之中的疗伤丹药全拿出来，无论如何也要治愈她的伤势！”

　　“放心吧，我们必定竭尽所能！”血玄保证道，他和疟，也深深被辛紫晴的精神感染了，震慑了。

　　一个女人，能够做到如此程度，让人叹为观止！

　　对于她，除了无比的崇敬佩服之外，别无他念！

　　“狞魂！”萧凡抬手将药王神鼎收回，旋即一声爆喝。

　　狞魂紧跟着四目之中寒光一闪，抬起爪子一轮，顿时将三个黑雾缭绕的家伙懒腰截断！

　　“不好！他竟然控制了狞魂，快……快撤，我们不可能是狞魂的对手！”其他人见状慌了，了，连忙调头就跑。

　　“萧凡，虽然我不知道你用什么手段，竟然能够指使狞魂，但……狞魂是我的，是我成为三界霸主，完成伟大夙愿的工具，我不会就这么双手奉上的！”严弘眼角不断抽动，咆哮着一拍自己的额头：“九冥帝君的魂魄之力，发挥到极致吧，将狞魂完全控制！”

　　“吼！”狞魂突然痛苦的挣扎了起来。

　　“够了，严弘，难道你还没认识到，你大势已去了么？今天，狞魂不但不能交给你，你的性命，我也要一同收走，免得以后你再为祸！”萧凡抬手间，金色方砖再次被其施展而出，同时黑白双煞左右盘旋，无比强大的空间禁锢之力，将严弘包裹在内！

　　“不……这……”严弘双瞳猛地一缩，顿时全身被强横的空间禁锢之力撕扯，发出了无边的剧痛，他连忙惊慌无比，大声的呐喊了起来：“不！我不能死！我不能被这么个奴才杀死，师傅，救我，救我！”

　　这撕心裂肺的嘶吼声，响彻整个怪异空间，然而在话音刚落的刹那，突然这空间顿时被一份为二开来，紧跟着一只由不知名的力量所凝聚而成的手掌，一把将严弘抓在掌心之内，萧凡法宝所制造出来的空间禁锢，旋即不攻而破开来……


第345章 惨胜之局

　　“他师傅？他又什么时候找了师傅？到底是什么人？这……只是放出一丝力量来此，并不是真身降临便有如此恐怖的程度？”萧凡脸色大变。

　　“哈哈，师傅，你果然救我来了！快……顺便杀了他们，狞魂……我的狞魂！”严弘喜出望外，连忙大声的喊道。

　　“哼，你这废物，为师给予你如此强大的力量，并派遣了三十多个高手保护你，竟然还落到如此惨败的地步，而对手，不过是个踏魂境界的小蝼蚁而已！严弘，你让为师太失望了！”一个苍老无比的声音，在四周回响起来。

　　“师傅……我……”严弘满脸苦色。

　　“无妨，虽然为师只能有这一丝力量，很短暂的来到地屏界，但却也足以击杀这家伙，但为师只能帮你这一次！”

　　说着，突然一道强横无比的光泽，划破虚空，朝着萧凡轰杀而来。

　　这道光泽之强，是萧凡生平从未见过，仿若四周的一切皆尽消失，只剩下自己，与那道光泽而已！

　　“好强的力量，至少万亿元力以上！”萧凡额头冷汗翻滚，只能眼睁睁的看着那道光泽朝着自己轰杀而来，仿若自己无论怎样躲避，逃到天涯海角，都会被其转瞬轰杀成渣！

　　“吼！”那狞魂似乎感觉到了萧凡的危险一般，一声咆哮，庞大的身躯突然挡在了萧凡身前。

　　“轰！”血肉横飞，狞魂一声惨嚎，胸前被炸出了一个数丈大小的血坑，竟将那光泽完全抵挡下来！

　　“竟然被狞魂给挡下了！这个扁毛畜生！”那苍老声音语气一滞，旋即愤怒的咆哮了起来。

　　“师……师傅，再给他一下！狞魂已经被你重伤了，不会再阻碍你！”严弘连忙喊道。

　　“混蛋，好！”随着那苍老的声音，又一道光泽激射而出。

　　狞魂此时，已然没有力量再为萧凡抵挡一下。

　　可就在光泽临近的刹那，刚刚被萧凡收入体内的药王神鼎，竟然径自显现出来，鼎口之中迸发出一道同样的光泽，与之对撞在了一起。

　　“嗡！”空间散发出道道涟漪。

　　“什么？这……这又是什么法宝？竟然能放出给老夫一样的攻击？而且连威能也完全相同？这……”那苍老的声音，明显充满了震惊。

　　“可恶！又是那个鼎！那到底是什么鼎？不但能收服了狞魂，还能挡住师傅的攻击，天地间怎么会有这种逆天的东西存在？而为何又偏偏会落在了萧凡那种狗奴才的手中？”严弘差点把满嘴牙都咬碎了，恨得直跺脚。

　　“师傅，无论如何，您今天一定要将萧凡杀死！”

　　“杀他？今天怕是不可能了！”那苍老的声音叹了口气道：“为师已经无法再透过空间屏障对其进行攻击了，而这个人，手中竟然会有仙品法宝，就算再如何，为师也无法这样杀死他，弘儿，死心吧！”

　　“什么？连师父都杀不了他？”严弘面目狰狞，恶狠狠的咆哮道：“萧凡，总有一天，你会死在我的手中，我严弘对天发誓，一定会的！”

　　“哼，对天发誓？你连天都不放在眼里，这誓言又有何用？”萧凡松了口气，没想到药王神鼎的威能，远远超乎了自己的预料，从那个自称是严弘师傅的神秘高手口中，他得以确认，药王神鼎，的确是仙品法宝！

　　这么说来，自己岂不是一下拥有了两件仙品法宝？

　　当然，金色方砖虽然被认为是仙品法宝，但其破损太为严重，甚至远远超过了药王神鼎。按照萧凡的估算，此时的金色方砖，最多也就能算是尊品而已。

　　他也万万没想到，在强大的尊品之上，竟然还有仙品的存在，而且这一次，竟然是自己拥有！

　　“可恶的萧凡，不过你也不必得意，我是不会让你如愿以偿，将狞魂据为己有的，就算我得不到，我也会毁了它！”严弘突然疯狂的咆哮了起来，旋即在自己的胸口猛地轰上一拳，连喷三口鲜血，双手跟着不断掐捏起来。

　　“九冥帝君的魂魄么？那种肮脏的东西在我体内，如果不是为了控制狞魂，我早就拜托师傅将其剔除了，免得日后再生事端，然而……今天不需要师傅出手，我就将属于他的那缕魂魄完全燃烧！”

　　“弘儿，千万不要如此，否则你灵魂受损，日后想要恢复十分困难！”苍老声音连忙制止道。

　　“嘿嘿，无所谓，不如此的话，我实在咽不下这口气！”严弘说着猛然双手一推，一股充斥着灵魂力量的气息，从其身上疯狂燃烧了起来。

　　燃烧魂魄！

　　这是多么疯狂的举动啊？

　　“不好！停下，严弘！”萧凡见状双瞳一缩，大喊之间，连忙抬手放出黑白双煞，朝着本鸿攻击而来。

　　可有那神秘高手的力量在本鸿身边形成了一道独特的仿佛壁垒，使得黑白双煞根本无法再前进分毫。

　　“狞魂，去死吧！爆！”严弘狂笑了起来，双手狠狠一捏。

　　“嘭嘭嘭！”连发的爆炸响起，狞魂的身上，顿时绽放开无数血花。

　　这头巨大的凶兽发出凄惨的哀嚎，不断挣扎，但转瞬间，庞大的身躯便已经血肉翻飞起来。

　　狞魂奄奄一息的倒在了虚空之中，微微抽搐着，生命飞速流逝起来。

　　而严弘也并不好过，全身的肌肤也跟随着炸裂开来，活脱脱成了一个血人，只是那脸庞上，还挂着疯狂残忍的狞笑。

　　“哎！你这又是何苦呢！”苍老声音叹了口气，旋即力量一收，包裹着严弘消失在这个空间之内。

　　整个怪异空间，顿时变得寂静了下来。

　　只有狞魂那频死的呜咽声，不断回响着。

　　“可惜，刚刚收服的狞魂，就这么要死了，那个严弘还真是可恶至极！”血玄化为一道红光，出现在萧凡面前，摇着头叹气道。

　　“还有一口气……”萧凡目光闪烁着看着狞魂道。

　　“嗯？你有什么打算？”血玄一愣。

　　“或许……我能让它保持不死！”萧凡舔了舔嘴唇，突然说道。

　　“莫非……你是想用凝兽炉？”

　　“嗯，可以试一试，总比让狞魂就这么死去比较好！”萧凡点了点头，抬手一招，狞魂那庞大的身躯便被其收入了心毒之晶当中。随即其留下分身，本尊也一同进入。

　　巨大无比的凝兽炉前，萧凡将已经化为了三丈大小的狞魂放入了凝兽炉之中。

　　“这凝兽炉你从未用过，真的能成功么？”血玄不由得担忧的问道。

　　“看运气吧！凝兽炉，需要用最少三种异兽来重新凝练合成，但我手头除了狞魂之外，就只有从天殇圣君墓冢之中抓到的那种怪异虫子，还差一种……”萧凡皱着眉头道。

　　“嗯，而且还不能太弱，否则会影响到凝练的成功率和凝练后的效果！”血玄看着萧凡道：“难道你已经有想法了？”

　　“阴间界的鬼兽劥狄！”萧凡点了点头。

　　“但……你要什么时候再去阴间界？这狞魂可坚持不了太久！”

　　“无妨，凝兽炉之中，时间和空间都是相对静止的，这点我之前便已经得知了，只要在这里，狞魂无论呆多久都不会死！”萧凡嘴角一挑，接着问道：“对了，疟呢？还有紫晴怎么样了？”

　　“哦！差点忘了告诉你，辛紫晴已经醒了，疟正在照顾她，你去看一眼吧！”

　　“醒了？”萧凡的心中稍微舒服了一点，连忙跟着血玄，朝着丹殿之中赶去。

　　在辛紫晴听过萧凡的讲述后，不由得苦笑着叹了口气道：“真是天算不如人算，没想到最后竟然会落得如此的结局，哎，那严弘，如果当初我不拦着你杀他，能提前将其灭掉的话，怕是也不会凭增这么多乱子了！”

　　辛紫晴的伤势，已经稳定了下来，但由于是严重透支身躯的缘故，所以使得她在短时间内，力量削弱到了极点，只能如同一个寻常的灵境阶段修士一样。

　　怕是至少需要一段无比漫长的时间，她才能逐渐恢复如初。

　　当然，这也是有萧凡无数高阶丹药帮助的结果，否则恐怕辛紫晴的命能救回来，也会修为全失，成为废人。

　　“冥冥之中自有注定，现在也只能放任严弘那个毒瘤继续逍遥下去了！”萧凡搓了搓下巴道：“我现在担心的，是那个严弘的师傅，到底是哪路的高手？”

　　“不知道，反正肯定不会是人、妖、魔三界的就是了！”辛紫晴摇了摇头道：“自从魔界的第一高手叶白消失后，便没有人能有如此本事！”

　　“而妖界的话……虽然有人能做到这一点，但他们是不会这么做的！”

　　“很可能，是界外界的神秘存在！”

　　“界外界……又是界外界么？”萧凡不由得捏了捏拳头。

　　“现在不是考虑这些的时候，赶紧……去三界交汇处，虽然现在没有了狞魂的威胁，但魔界的空间壁垒也是被打开了，无极门分部的圣境阶段精英，大部分被我带了出来，剩下的弟子们，第一阶段能对付，但如果真的到了第二阶段，恐怕就很难了！”辛紫晴面色苍白，心急如焚的说道。


第346章 血战，魔修！

　　无邪遗迹之外。

　　古凝等人，都在心急如焚的等待着。

　　虽然，从他们离开怪异世界到现在并没过了多久，可每一次呼吸的时间，都可能发生重大的变化，所以他们不能不急。

　　从萧凡决定前往狞魂那里开始到现在为止，还不到半柱香的时间！

　　然而，就是在这短暂的时间里，发生了那么多事情。

　　天空的异样越来越明显，道道巨大的裂痕，就这么挂在天幕之上，让人触目惊心。

　　而地屏界内的空气中，也充满了厚重的硫磺味道，与一些怪异的力量搅拌在一起，已经有过半的凡人和鸟兽死去。

　　如同刀刃一般的罡风，无情的撕扯着大地上的一切，草木凋零，山崩地裂，一座座巨大的火山，使得地表形态大幅度改变，真是宛如末日一般。

　　青阳盟和无极门的人，都一个个提心吊胆，但没有萧凡和辛紫晴的消息，谁也不敢轻举妄动。

　　他们唯一能做的，只有等！

　　“萧凡他们两个，应该不会出什么意外吧？”齐映雪终于忍不住问道。

　　“不会，萧凡可是有着大气运的人，怎么可能会出意外呢？”青阳子虽然嘴上这么说，但心中也是没底。

　　毕竟这件事，牵扯到的神秘高手太多了。

　　他都想不明白，地屏界中，怎么会隐藏着这么多的高手，要知道，青阳派还是东北三大宗门之一的时候，整个地屏界实力最强的，他青阳子算的上一号！

　　可如今，合形境界的高手，在这场战斗之中，就跟白菜一样，一抓一大把，根本属于不入流的层次，差一点就沦落为只能摇旗呐喊助威的货色了。

　　正在大家忧心忡忡的时候，突然一条空间裂缝猛地在众人面前裂开。

　　所有人不由得紧张了起来，心提到了嗓子眼，全都严阵以待，做好了攻击的准备。

　　开玩笑，这要是跑出来一个什么不破境界的高手，绝对能横扫这数万人！也就古凝等几个表态角色能跟不破境界的高手抗衡一下！

　　但很快，大家那紧绷的状态，顿时松垮了下来。

　　从空间裂缝中一步迈出的，正是萧凡！

　　“盟主！”所有人几乎是激动的一拥而上，先不管狞魂如何了，至少现在萧凡还毫发无伤的出现在大家的面前，这对于青阳盟的人们来说，便已经足够了。

　　毕竟萧凡就是他们的顶梁柱，他们的天！

　　如果萧凡真出了什么意外，有个什么三长两短的话，那便真是天塌了！

　　“太好了，你没事……真是太好了！”古凝等青阳盟的核心成员，激动的对萧凡说道。

　　“呵呵，没什么，让大家担心了！”萧凡摆了摆手，人群顿时安静了下来。

　　“萧盟主，不知紫晴师姐她……”一个无极门的弟子连忙问道。

　　“放心，紫晴受了重伤，正在我的法宝世界之内养伤，并无性命之忧！”萧凡说着一翻手掌，一块正面刻有‘无极门’三字，背面则有着一只凤凰图腾的令牌出现在其掌心之内。

　　“紫晴师姐的调兵令！”无极门弟子们一愣。

　　“无极门弟子，青阳盟弟子听令！”萧凡衣袖一挥，那股霸绝天下的气势从其身上轰然而出：“现在前往无极门分部，协助无极门抵抗魔修入侵，并想办法修补空间壁垒，还我三界安宁！”

　　“青阳盟上下谨遵盟主指令！”青阳盟众人齐声喝道，响声震天。

　　“无极门弟子，愿意听从萧盟主调遣！”无极门百名圣境阶段的高手弟子，也同时抱拳拱手，恭敬的喝道。

　　“好！那咱们这就动身，刻不容缓！”萧凡说着一抬手，竟然是辛紫晴的凤麟剑从体内飞出，旋即那叫做小雯的器灵轻笑了起来：“看来，想要返回无极门分部，还得靠人家的空间之力啊！”

　　“呵呵，小雯，拜托你了！”萧凡微微笑道。

　　“放心，这是人家最擅长的！”小雯应了一声，旋即凤麟剑径自飞上天空，旋即剑身之上流光四溢，朝着虚空狠狠一剑劈下。

　　顿时，层层空间如同翻书一般打开，显露出了一片宛若星空般的景象。

　　“走！”萧凡率先纵身一跃，其余人浩浩荡荡紧随其后，前往了这次毁灭性灾难最后的战场，三界空间中央区域！

　　此时的魔界空间壁垒前，已经沦为了一片无比惨烈的杀戮地狱。

　　遍地横尸，魔修与无极门弟子的尸体纵横交错，几乎堆积着大半个虚空。

　　鲜血，已经汇聚成一条无比宽阔浩荡的河流，在虚空之中荡漾着。

　　然而厮杀，却丝毫没有停止的半点迹象！

　　无论是那方的人，都早已经杀红眼了，有不少都已经缺胳膊少腿，全身被鲜血浸透，却依旧浑然不知一般，继续拼死的厮杀着。

　　无处空间壁垒的缺口，便有着五个巨大的厮杀战场。

　　而且其中一个，已经达到了第二阶段，正有着许多圣境阶段的魔界高手，不断从缺口中涌出，与无极门分部的长老们厮杀在一起。

　　就连荣长老，此时也是伤痕累累，由此可见战斗惨烈的情况达到了何种地步。

　　无极门反面，最为强悍的，就要数韩杨了。

　　一杆金枪极金，在其手中威能已然发挥到了极致，势不可挡一般，就算是同阶的魔修，一个不留神，被极金穿透身躯，顷刻之间，便会被韩杨那狂暴的元力搅动，彻底陨落！

　　什么修行了数万年，数十万年的高手，什么身份、地位，在这战场上，完全一视同仁！

　　死，或者生。

　　在战场上，永远只有这两个永恒不变的定律！

　　“荣长老，这空间壁垒似乎稳定下来了，从刚才开始，便没有再继续崩塌！”一个长老已经断掉了一条手臂，气喘吁吁的说道。

　　“嗯，我刚刚也注意到了这一点，这么来说……莫非是紫晴和萧凡成功了？”荣长老点了点头道。

　　“如果真是他们成功阻止了狞魂，那可真是居功至首啊！”几个长老跟着附庸道。

　　“是啊，那么艰难的任务，他们都能成功，我们这些人，可不要被年轻人比下去啊！所有人，全力战斗，将魔修们赶回魔界，并尽快修补好空间壁垒！”荣长老心情好了不少，大喝一声道。

　　“没错，杀啊！将魔修们赶回魔界去！”已经战斗到有些疲软的无极门弟子们，因为荣长老的一句话，仿若重新注入了活力一般，再次疯狂朝着魔修们攻伐而去。

　　可……魔修是源源不断的，仿若没有尽头一般，一大批倒下了，紧接着马上又有另外一大批冲了出来，前仆后继！

　　但无极门的人数，是有限的，从开战到现在，已经死伤过半了，面对魔修们如同潮水一般的攻击，开始逐渐后退，比起最开始的时候，已经退后了足足上千里！

　　再这么退下去，就算不全军覆没，恐怕不出半柱香的时间，也会退守回无极门分部之中，被人瓮中捉鳖！

　　就在这最为关键之时，突然一道巨大无比的空间裂缝，正好在一处魔修和无极门弟子厮杀的战场正中央缓缓张开。

　　旋即里面还没有人出来，便从中迸发出万道金光，如同切西瓜一般，将上万个魔修尽数贯穿！

　　这数万个魔修中，竟然还有十几个离神境界的高手，以及数千名合形境界的存在！

　　一击便杀了上万个魔修高手，这简直就是骇人听闻，已经恐怖到了顶点！

　　整个战场，突然间安静了下来。

　　所有人都停住了动作，将目光投向了空间裂缝这里。

　　“哦？刚刚杀了不少啊！我起码能干掉了三千个！”一个懒洋洋的声音从空间裂缝中传出。

　　“靠，我杀的比你多好不好？我赢了！”

　　“奶奶的，你们两个都是变态，就数我杀的最少，真不平衡啊！”

　　这样一番对话，让所有人都愣住了。

　　旋即，随着说话声和大笑声，三个英俊无比，气宇非凡的年轻男子，从空间裂缝中一步踏出，紧跟着，在他们身后陆陆续续涌出了数万人之多！

　　其中，自然有无极门的一百多个精英弟子！

　　“萧凡？”离得最近的韩杨见状，不由得双瞳猛地一缩，旋即眼中闪过了一丝凶光，显露出十分厚重的敌意。

　　“哈，韩杨，好久不见，我可没功夫给你纠缠！”萧凡环视了一下四周，不由得皱了皱眉道：“好多的魔修啊，看来情况要比我预计的还严重很多！”

　　“嘿嘿，这样一来，不是更能好好的舒展筋骨了么？”在无邪遗迹地下没什么出场机会的袁烈和陈云飞等好战分子，不由得摩拳擦掌，跃跃欲试起来。

　　“禀告诸位长老，任务圆满完成！”那些跟在萧凡身边的无极门精英弟子们，连忙朝着荣长老等人一拜道。

　　“嗯，很好，回来的也很及时，对了，紫晴呢？”荣长老捻了捻已经被血黏在一起的胡须道。

　　“紫晴师姐身受重伤，现正在萧盟主的法宝世界中修养！”

　　“哦？这丫头受伤了？”荣长老眼中闪过一丝心疼的神色。

　　“荣长老，别来无恙啊？”萧凡一招手，远远的跟着荣长老打招呼道。

　　“嘿，你这臭小子，老夫算尽一切，还是小看你了！”荣长老颔首示意。

　　“好了，这里的打扫工作，交给我们便好，你们还是多想些办法，能够尽快封住这些空间壁垒的缺口才是！”萧凡舔了舔嘴唇笑道。

　　说着，他拍了拍巴掌大声道：“弟兄们，开工了！放开了杀！杀多了有赏！”


第347章 角兽魔军

　　随着萧凡一声令下，这些早就已经憋得浑身难受的青阳盟弟子们一拥而上，朝着如海一般的魔修大军杀了过去。

　　青阳盟的弟子们，此时素质完全不比无极门的弟子要逊色一丝，再加上萧凡有心毒之晶为后盾，各种资源、丹药、法宝、符咒和功法、道术等手段加持，使得每一个人都如同虎狼一般，专挑同等修为的魔修下手，而且只要出手必定杀敌，几乎达到了同阶无敌的状态！

　　“这……这青阳盟的人，如今竟然已经强悍到了如此的地步！”几个无极门的长老震惊无比的感叹道。

　　“无极门的弟子们，莫要输给了青阳盟的战友们！”一个无极门的精英突然大喊了起来。

　　“对，不能输给他们！我们也上！给这群魔修们拼了！”无极门弟子再次一声咆哮，也旋即加入了战场之中。

　　“无极门所以长老，速速修补空间壁垒的缺口！”荣长老也不敢怠慢，连忙指挥起来。

　　局势，终于出现了一面倒。

　　跟那些魔修们比起来，青阳盟的诸人，更像是魔道一般！

　　他们杀伐果断，下手狠毒，杀人不眨眼。

　　那些圣境阶段的魔修高手，对上了古凝青阳子等人，只能用悲惨来形容。

　　这些高手中，修为最高的也不过是分念初期，而大多数，则都是离神境界而已。

　　但青阳盟的这些圣境阶段高手则不同，虽然大多数都只是离神境界，却几乎每个人都可以越阶杀敌！

　　他们所持有的法宝装备，也是这些魔修们远远无法比拟的。

　　他们所释放出的法术，更是威力极强，而且几乎每个人都有几门道术傍身，使得道术这种原本稀缺无比的珍贵攻击手段，在这里变成了大街上的白菜一样！

　　尤其是古凝等几个绝顶变态，对付分念境界的魔修也显得游刃有余，这哪里是最终的决战战场？分明就是青阳派好战分子们的乐园！

　　“哈哈！我杀了七个离神境界的，两个踏魂境界的！陈云飞，你再不快点，你那坛子好酒可就要是我的了！”在一剑劈死了一个魔修之后，袁烈兴奋的大笑着，手在沾满血迹的脸上随便一抹，使得其面孔看上去有些慎人。

　　“我靠，竟然又比我多杀了两个？”陈云飞全身酒气缭绕，脸色涨红，不由得挑了下眉毛：“奶奶的，我怎么想的？竟然跟你打赌？要是跟那群老家伙们打赌的话，我可是稳赚不赔，他奶奶的，挑错人了！”

　　“哼，小家伙，别看不起我们老家伙，就算跟我们打赌，你也必输无疑！”玉清子大笑了起来，一掌拍死两个魔修后，不由得抖了下胡子：“我可是已经杀了十个了！”

　　“干！”陈云飞翻了下眼睛，再次朝着一个离神巅峰的魔修冲杀而去：“我再加一个！”

　　“嗖！”还未等陈云飞冲杀到那魔修身前，只见一道血红色的光泽闪过，那魔修瞪大了眼睛，脑袋与躯干骤然分离开来。

　　旋即三十六把色泽猩红的诡异匕首不断旋转起来，暗影的身影出现在那魔修尸体旁边。

　　“我去……暗影，你也跟我抢啊？”陈云飞郁闷了起来。

　　“抱歉，我只是顺手而已！”暗影冷冷的说道。

　　在她身后不远处，一群魔修简直就是陷入了恶梦之中。

　　他们根本无法捕捉到自己的对手，经常是一不留神就险些丧命。

　　而他们的敌人，则隐匿在空间之中，如同鬼魅一般，正是暗魔堂的那些长老们！

　　“大苍木术！”此时，周雨香、袁宁和花四娘同时施展出神通大苍木术，顿时巨大无比的藤蔓凭空出现，朝着四周疯狂蔓延开来。

　　这些藤蔓之上，遍布锋利尖锐的细齿，一旦感受到魔气，就会疯狂卷动，将目标缠绕起来，锋利的细齿刺入那些魔修的体内，开始吸收着他们的精气！

　　古凝和齐映雪，则是各自为战，一个四周完全变成了雷霆地狱，一个周边则是严寒极冻，几乎这二人走到哪里，都会使得那片区域变成绝死的真空区。

　　花罡、袁向天、水墨子等人，则是不慌不忙的边杀边跑，这些老家伙战斗经验无比丰富，更是心狠手辣，不想那些新丁们做毫无意义的全面破坏，而是专挑敌人最为薄弱的地方下手！

　　各个分堂的堂主，在青阳子的带领下，前去辅佐荣长老等人修补空间壁垒缺口。

　　至于萧凡，早就将两具分身都放了出来，开始大杀四方，并且在杀戮之中，还不时的朝着韩杨挑衅：“韩杨，你这无极门第一天才也不怎么样啊，我都已经杀了几十个了，你才只有十几个的战绩，真让人失望啊！”

　　“该死，你少得意，难道我韩杨还会输给你不成？”韩杨咬牙切齿，心中却暗暗震惊：这萧凡的真正实力竟然如此恐怖？而且……他怎么能有两具分身？

　　虽然不愿意承认，但韩杨内心深处却产生了一种对于萧凡的忌惮！

　　“这个混蛋，我是无极门的第一天才，也是整个三界之中的第一天才，怎么可能会被一个从垃圾地屏界走出来的小子踩在头上？不允许，这绝对不能容忍！”

　　萧凡也不理会韩杨看向自己的仇恨目光，对于这种一面倒的局势，心中微微估算一下，怕是按照这种情形下去，再有半柱香的时间，足以将这些跑出来的魔修全部消灭。

　　而虽然从魔界中，还在源源不断的涌出魔修，但无论是数量还是涌出来的速度都已经减少了许多。

　　魔界再强，人也不是无穷无尽的。

　　这番杀戮，估计已经让魔界元气大伤了！

　　“不对，这些只是魔界的杂兵，先遣部队而已！正规军还没出来！”萧凡突然心中一沉，想到了这个情况。

　　毕竟，魔界之中，是由五方五圣来掌控，但现在出来的这些魔修，说实话实力很弱，大多数都是修行人阶功法的货色，才能被如同屠狗一般杀戮。

　　但那五方五圣的手下，绝对不可能如此不堪一击，也就是说，五方五圣的手下还未出动！

　　想清楚这点，萧凡倒吸了一口凉气，连忙大声喊道：“大家千万不要轻敌，魔界绝对没那么简单！”

　　话音未落，突然一股狂风卷积着魔气从那第二阶段的空间壁垒缺口之中喷涌而出，旋即上百个全身穿着统一魔铠，手中提着巨大魔剑的魔修，列队整齐的出现在战场之上。

　　这些魔修们，胸前都有着一只狰狞三角猛兽的图腾纹印，一股股滔天的魔气，从他们身上释放而出。

　　随着他们的修为，依旧介于离神至分念境界之间，但比起之前那些魔修们来说，可谓是天壤之别。

　　“果然如同我所猜想那般，正规军终于忍不住要出动了么？”萧凡眯起了眼睛，不断打量着这些身穿魔铠的家伙。

　　“吾等，乃伟大的东圣麾下角兽军团，奉命洗礼无极门，侵占地屏界，尔等修士，速速俯首称臣，否则尽数屠掠！”

　　“好狂妄的口气，我倒要看看有没有狂妄的资本！”青阳盟铁血堂的堂主铁血散人，也是一个离神中期的大高手，此时率先不爽的一声怒喝，朝着那些魔修冲杀而去。

　　“铁血散人，不可轻举妄动！”见状，玉清子等人连忙出声制止。

　　可，为时已晚！

　　铁血散人素来以能够摧毁一切的铁拳著称，在其铁拳之下，圣品法宝也会被砸得稀烂。

　　他的铁拳，朝着一个角兽军团的魔修狠狠轰了过去。

　　“猖狂的蝼蚁！”那魔修根本不躲不闪，只是缓缓抬起一只手来，猛然一抓！

　　“咯嘣！”铁血散人的拳头被其抓在掌中，竟然一下捏得粉碎！

　　“啊！”一声惨叫，铁血散人抓着自己的手腕痛苦无比。

　　“咔嚓！”那魔修手上再次用力，竟然将铁血散人的整条手臂扭曲成了麻花状，旋即狠狠的拽了下来。

　　鲜血喷洒之际，铁血散人惊慌失措的连忙疯狂倒卷。

　　“想破？挑衅我角兽军团的蝼蚁，必须要死！”那魔修却不依不饶，抬手再是一抓，一道猩红的魔光从指间缠绕而出，朝着铁血散人急速刺去！

　　“哼！”萧凡背负着双手，发出了一声冷哼。

　　光是这声音，就化为一道音波，撞在了那魔光红丝之上。

　　“碰！”的一声闷响，那魔修反而后退了两步。

　　“帮助铁血散人疗伤！”萧凡淡淡的说了一句，旋即身边的空间突然一阵扭曲，其身影竟然刹那来到了角兽军团之前。

　　“哦？看来你还有些本事，我们伟大的东圣大人向来爱才，如果你愿意归顺东圣大人，坐其麾下的一条狗，可以留住你的小命！”那魔修揉了揉发麻的手腕，瓮声瓮气的说道。

　　“你的意思，是让我当汉奸了？”萧凡挑了下眉毛。

　　“这是仁慈的东圣大人给你们的机会，我奉劝你们，还是好好把握为好！”

　　“是么？那还真要多谢东圣霸绝了！”萧凡脸上逐渐阴寒了起来：“你们这些什么角兽军团的家伙，的确比之前那些魔界的乌合之众要强上不少，但……你们以为就算如此，便能指染我地屏界了么？你们需要为此付出无比惨痛的，而这代价……就是死！”


第348章 魔暝降临

　　“哈哈哈，真是天大的笑话，如果说无极门能与我们抗衡一二倒是有可能，不过……无知的小子，你怎么看也不是无极门的修士吧？那就是地屏界的垃圾喽？”角兽军团为首的一个分念初期的魔修大笑了起来，不屑的指着萧凡道。

　　“用你那肮脏的手指指着我，你是不打算要么？那好，我就替你收下好了！”萧凡舔了舔嘴唇，也未见他有任何动作，那魔修的手指之处突然传出了‘咔！’的一声清脆声音。

　　旋即，那根指着萧凡的手指，就呈现九十度角朝着上面折了过去，并且顶端突然腾起一簇诡异的火苗，眨眼睛，便将这根断指烧成了灰烬！

　　“你……你做了什么？怎……怎么会这样？”那魔修震惊无比，连忙运转魔气，将那粉碎的手指重新生出，然而体力却消耗了不少。

　　“先给你一点儿惩戒好，莫要狗眼看人低！”萧凡淡然的笑道。

　　“我……我要向你挑战，你侮辱了角兽军团的尊严！”那魔修愤怒的狂啸了起来。

　　“就凭你？不够格！”萧凡的话语，半点情面都不留，冷漠无比的一转身，朝着自己阵营这方走去。

　　将背后露出来，对着敌人，这可是对敌之时最为忌讳的事情，然而……并未将对方放在眼里则另当别论，就好似萧凡这样！

　　萧凡自己也认为，刚才的担心，的确有些多余了。

　　这魔界的正规军虽然厉害，却也不至于厉害到无法对抗的程度，然而作为对手来说，更是磨炼青阳盟中人的最佳时机。

　　修士，只有跟势均力敌，或者是比自己更强的对手交战过，才能更快的成长，从中学习领悟到更多的东西，从而增加进阶的机会与速度。

　　这点，身经百战的萧凡，早就意识到这点的重要性。

　　否则，光凭这百人的角兽军团，萧凡还真就没放在眼里！

　　“滚蛋，竟然敢如此看不起我！”那魔修咬牙切齿，见到萧凡背对着自己，不由得怒上心头，咆哮一声，手中闪出一把漆黑的三叉戟来，朝着萧凡的后心狠狠刺了过去。

　　“咔嚓！”一道雷霆突然闪烁而起，宛若开天利刃一般，将那三叉戟拦腰粉碎！

　　“啊！”那魔修吓得出了一身冷汗，猛地停下了脚步，愣在那里。

　　“古凝，映雪，你们不必出手，这些魔修虽强，但对你们来说想赢也不是很难，就当是拿他们练兵了！”萧凡摆了摆手道：“如果有人出现生命危险，你们再出手帮忙也不迟，就这么看着好了！”

　　说着，萧凡拍了下手掌，对青阳盟那些修行时间不长，便凭借资质而晋升到圣境阶段的弟子们说道：“你们挑选自己的对手，记住，这次的敌人可不是之前那些三脚猫，如果轻敌的话，死的就是你们！”

　　“虽然我们不会见死不救，但不能保证不会有意外发生，所以全都打足精神！”

　　“是，谨遵盟主旨意！”那些愣头青的新人圣境阶段弟子纷纷领命，朝着角兽军团冲杀而去！

　　“萧凡，这样……好么？毕竟每一个圣境阶段的弟子，都是我们青阳盟耗费了大量的资源培养出来的，哪怕损失一个都心疼啊，这些魔修虽然厉害，但你应该能轻易对付的吧？何必让他们冒这个险呢？”玉清子有些堪忧的对萧凡说道。

　　“嗨，玉清长老啊，您这是怎么了？怎么越来越胆小了？”萧凡挑了下眉毛道：“你说说，平常的时候，能找得到这么多免费的陪练么？而且都是这种层次，这种机会不好找啊！”

　　“那些小子们，虽然是我青阳盟花费了无数心血培养起来的，但我可不像让他们成为温室中的花朵，如果哪一天，我不在，你们也不在，光是他们的话，再面对如此敌人，应该怎么办？乖乖等着被杀？”

　　“这……”玉清子哑然。

　　“就算他们在青阳盟里再怎么相互对练，其效果，也远远比不得生死拼杀一成所能带来的收益，这点，您应该比我明白才是啊！”萧凡接着舔了舔嘴唇道：“当年青阳派的内门弟子历练，不也是这种生死磨炼么？难道现在资源多了，反而就放弃了不成？”

　　“是……你说的没错，哎！可能是太过安逸了，少了生死磨炼，就算再有天分，也只是一个花瓶而已！”玉清子点了点头道：“被你这么一说，老头子我都有些手痒了！生死磨炼……在青阳派建立之前，可是每天都在我身上发生，而青阳派一创立，我当上了太上长老后，没了那些危险，就连修为也止步不前……”

　　“我之所以能如此快速的成长起来，运气固然是一方面，而每次都在生死之间徘徊，恐怕才是最大的原因！”萧凡不由得说道：“算了，你就别跟着凑什么热闹了，你们这些长老，哪个不是斗争经验无比丰富？就别跟着搀和，抢了那些新丁们的风头了！”

　　“这角兽军团虽然强，但人数却并不多，依老夫所想，那魔界的圣君，麾下绝对不可能只有这么点儿精英才是，难道……这角兽军团也只是试探？”玉清子捻了捻胡子，不由得担忧的说道。

　　“嗯，你的想法是绝对没错的！”萧凡点了下头道：“我刚刚也考虑了这个问题，东圣霸绝，据说以阴险狡诈，心狠手辣著称，如果没有绝对的把握，换成我是他的话，也不会一股脑的将全部实力都展现出来。”

　　“况且这空间壁垒缺口，只是打开了第二阶段，如果连这只角兽军团都无法拿下地屏界，那么就算派再多的同档次魔修前来也用处不大！”

　　“还是在试探啊！”

　　就在萧凡与玉清子在此讨论的时候，除了这片战场之外，其他四个战场的血战杀戮，已经开始渐渐接近尾声。

　　许多魔修，意识到根本无法对抗这些修士们，开始纷纷调头跑回魔界之中，而荣长老和青阳子等人借助无极门分部一件名为‘补天镜’的法宝，开始进行了修补空间壁垒缺口的工作。

　　角兽军团，遭到了青阳盟新秀们的沉重打击。

　　由于实力势均力敌，所以这场战争打得十分胶着，很快便进入了白热化的阶段，什么高阶法宝，道术，化为无数彩霞长虹，满天飞舞。

　　爆炸之声不绝于耳，各种属性之力竞相斗艳，使得整片虚空不断震颤，宛如绽放烟花一般，五颜六色，瑞彩纷呈！

　　青阳盟的新丁们，虽然打斗经验不是很丰富，而遇到的这群魔修们，实力也同样无比强横，一时间杀红了眼，仗着自己的法宝和道术，跟魔修们打得不分上下。

　　“嗯，看来这场战争还要持续一段时间！”萧凡在一边观战，不由得搓了搓下巴自语道。

　　“萧凡，小心，有一股十分强大的气息正迅速的朝着这里接近过来！”在心毒之晶内专心调理伤势的辛紫晴，突然猛地睁开了双眼，传音给萧凡警告道。

　　“嗯？强大的气息？你怎么知道的？我没感觉到什么啊！”萧凡不由得皱了下眉毛道。

　　“在我的凤麟剑内，有远古凤凰的精血，对于气息的敏感程度，比修士要强上万倍！那气息正在以极为恐怖的速度朝着这里接近，现在可以确定，是一股很强的魔气！”

　　“魔气？会是谁？在地屏界的方向过来？地屏界中怎么会有那种高手存在？”萧凡一愣，旋即马上想到了，不由得倒吸了一口凉气道：“是……是魔暝子！”

　　“魔暝子？”辛紫晴一惊道：“那个老家伙，竟然能离开魔道联盟总部了？”

　　“怎能？他无法离开么？”萧凡不解的问道。

　　“嗯，他受了重伤，而且身上的封印还并未完全解除，所以一旦离开魔道联盟总部，便会以十分恐怖的速度丧失力量，衰老并腐烂下去！这也是曾经为了对抗他，我们无极门的一位长老拼尽全部生命之力，将带有诅咒的封印打入其灵魂之内的效果！”

　　“莫非是……因为魔界空间壁垒出现崩溃，使得他有办法摆脱了那诅咒封印的力量不成？”萧凡咬了下牙道，魔暝子之强，自己可是亲身体会过，那种不破巅峰的老魔头，就算是血玄都为能是他的对手，而有可能与之抗衡的辛紫晴又身受重伤，再加上那老怪物能够操纵强横的魔尸傀儡，使得萧凡对于这个敌人十分忌惮！

　　“哼哼，小子，你说的没错，本座的确是借助了家乡的气息，才使得那该死的诅咒封印能够完全从灵魂深处剔除掉，使得本尊可以恢复到全盛的状态！”突然，魔暝子那阴冷的声音在空中回荡了起来。

　　紧跟着，一个枯干的人影闪烁，魔暝子便站在了萧凡的面前。

　　那已经腐烂的面孔，此时已经完全复原，猩红色的斗篷在身后随风不断舞动，不破巅峰的气势如同巨山一般，朝着萧凡笼罩而来！

　　“小子，我们又见面了！上次被你逃走，但这次你必死无疑！”

　　“别把话说的太早，上次只是我的分身而已，这次……在下也定然不会那般狼狈！”萧凡背负着双手，面对魔暝子散发而出的威压面不改色的一笑道：“现在，已经今非昔比了啊！”


第349章 不破，破！

　　“今非昔比？”魔暝子先是一愣，旋即大笑了起来：“哈哈哈，我还以为你有什么长进呢，原来是说大话啊！这才一天的时间不到，就算你借助高阶法宝扭曲时间拼命修炼，又能达到什么地步？”

　　“我看看，嗯……踏魂中期而已，的确是比之前要强上那么一点点，但……你以为你真的能是本座的对手不成？”

　　“行与不行，交手才知道！”萧凡晃了晃脖子，只有好像魔暝子这种程度的高手，才能挑起他那无边的战意，对于同阶修士，甚至是分念境界的高手，他都已经没了任何兴趣。

　　他萧凡，懒得做那种欺负人的事，不断的挑战更强，对他来说才是真正刺激的一件事情！

　　“萧凡，这魔头不一般啊，要不要咱们一同出手，将他干掉？”古凝传音给萧凡道。

　　“不必，我自己对付他！”萧凡摆了下手道。

　　“正好，让我看看……你到底强到了什么地步！”韩杨此时也在不远处驻足观望着，在他的脚下，已经堆积起了无数具魔修的尸体。

　　“魔暝子将军，竟然是魔暝子将军！”

　　“太好了，魔暝子将军已经失踪了无数万年，竟然会在这里出现，这下他们死定了！”那些角兽军团的魔修们见到魔暝子到来，不由得振奋了起来，斗志大增，反而让青阳盟的新丁们开始有些招架不住，连连败退了起来。

　　“游戏已经结束了，袁烈，你们动手吧，尽快将那些角兽军团的魔修铲除掉！”萧凡扫了一眼战场，低声喝令道。

　　“嘿嘿，终于轮到我们出手了，光看不打，还真是让人心痒痒啊！”袁烈等人狞笑了起来。

　　“奶奶的，袁烈，再赌一盘如何？看看谁杀的多，我非得把输掉的那几坛子好酒赢回来不可！”陈云飞撇着嘴挑衅道。

　　“得了，别再赌了，再输下去，你就得光屁股了！”袁烈摆了摆手道。

　　“靠！你怕了？怕你这次会输？”陈云飞激将了起来。

　　“好，谁怕谁啊？你舍得死，我就舍得埋！”袁烈搓了搓下巴笑道。

　　“好了，你们两个，就别在这斗嘴了，这群魔修的厉害，你们也亲眼见到了，别不小心反而别灭了就好！”一向沉默寡言的纱罗突然开口道。

　　“我靠，乌鸦嘴！”陈云飞和袁烈同时翻了下眼睛，朝着角兽军团冲杀而去。

　　紧跟着，齐映雪、暗影、玉清子等人，也紧随其后，加入了战局之中。

　　“想剿灭角兽军团？哪有那么容易！”魔暝子淡淡的看了一眼战局，抬手一挥，竟然出现了上千个阴森恐怖的魔尸傀儡，而且每一个，都要比萧凡之前对付过的更为强大！

　　“饿了吧？这回不用客气了，将他们全吃掉好了！”魔暝子一声令下，上千魔尸傀儡顿时如同疯魔一般，朝着修士大军撕咬而去。

　　“我就知道他会来这么一手！”萧凡却并不担心，而是嘴角一扬道：“古凝，看你的了！”

　　“嘿嘿，我等半天了，交给我好了！”古凝笑了起来，震天再次化为长枪，搅动着滚滚雷霆，如同割草一般，将那些魔尸傀儡一个接一个的干掉！

　　“哦？雷属性的修士？还真是罕见无比！”魔暝子见状不由得一愣。

　　“魔暝子，你在看哪里？别忘了，你的对手是我！”萧凡此时突然动了，一声爆喝之际，直接挥拳，朝着魔暝子冲杀而来。

　　“你？不够格！”魔暝子指尖一挑，顿时在身前浮现出一道空间威压所形成的屏障，周边还荡漾着扭曲的波纹。

　　“还是这种手段？已经无效了！”萧凡的拳头之上，顿时也浮现出了一层空间威压之力，其身边的空间疯狂扭曲起来，狠狠一拳轰在了魔暝子身前。

　　“咔！”数道裂痕疯狂蔓延，魔暝子制造出的屏障，在萧凡的一拳之下，瞬间碎裂开来。

　　然而萧凡这拳的威能却并未减弱多少，继续朝着魔暝子而来，直奔其眉心狠狠砸了上去。

　　“什么？”魔暝子不由得双瞳一缩，连忙衣袖一挥，阴冷的喝道：“魔气凌然！”

　　“呼！”一团厚重无比的魔气，凝聚成一个巨大的圆球挡在了萧凡的拳头之上。

　　这一拳轰在圆球之时，顿时威能被反弹了回来！

　　“魔光降！”魔暝子旋即再是抬手一拍，一道漆黑的魔光，化为数万把魔气缭绕的兵刃，从四面八方朝着萧凡刺去！

　　“石盾道！”萧凡口中轻念，层层石壁突然将其包裹在内，挡住了这次攻击。

　　两人正在你来我往的对战之时，心毒之晶内，已经恢复了不少力气的辛紫晴，正跟着萧凡的火之分身，盘膝坐在一间修行室之中。

　　“那魔暝子果然厉害，竟然能跟我的本尊打到不相伯仲的程度！”萧凡的火焰分身不由得咧了下嘴道，旋即抬手拿出了几枚鲜红欲滴的药丸递给辛紫晴：“你再将这几枚丹药服下，伤势就应该没有大碍了，能够帮助你回复到圣境阶段的程度，接下来的恢复，我也帮不上什么忙，只能靠你自己了！”

　　“多谢了，你帮的……已经够多的了，要不是你，我恐怕就要成为废人了！”辛紫晴微微一笑，将药丸接过来，旋即有些担忧的说道：“那魔暝子太厉害，你暂时又没有合适的法宝能对付他，不如，先用我的凤麟剑吧！”

　　“呵呵，不用，凤麟剑就算在我手中，也发挥不出来一半的力量！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“那你用什么？你那个黄金方砖，不是快要粉碎了，不能随便使用么？七星灭神盘也被毁了，莫非，你打算用那个什么药王神鼎不成？”

　　“不，药王神鼎虽然厉害，但却不是攻击类型的法宝，最多只能当做防守来用，而且每次使用，消耗的元力都十分恐怖，对付魔暝子可能没什么太大的用处！”萧凡旋即一笑道：“别忘了，我不是还有两件王品法宝么？”

　　“你是说……天陨壶和灭天镜？”辛紫晴一愣。

　　“嘿嘿，没错，就用这两件魔暝子主子创造出来的法宝来对付他！”萧凡点了点头道：“可惜，那曾长老和燕枭，灵魂深处竟然被人埋下了自毁封印，我施展噬魂道吞噬了他们的魂魄，也无法得知他们的幕后之人到底是谁！”

　　“这点无妨，只要是别有用心之人，日后一定会再次露出狐狸尾巴，先对付这魔暝子再说！”

　　“好咧！”萧凡嘴角一挑。

　　同时间，正在于魔暝子缠斗的萧凡本尊，嘴角也扬起了一个上升的弧度。

　　“怎么？你口气不小，就这么点儿本事么？”魔暝子一边与萧凡交手，一边冷冷的问道。

　　“啧啧，这点儿本事你还嫌少了？”萧凡本尊坏笑道：“好，既然不够看，那就再给你添点儿料！”

　　说着，他突然趁机一挥手，一件茶壶状的法宝滴溜溜一转，从萧凡体内飞出，壶嘴倾斜，一股浩荡的能量，从其内倾泻而出！

　　“嗯？这……这是东圣大人所炼制的天陨壶？不是跟随荒芜魔君一同被毁了么？怎么会在你的手里？而且……还被修复了大半？”魔暝子双目猛然一缩，当年东圣霸绝使用这天陨壶纵横魔界，还有后来荒芜魔君利用其在魔界兴风作浪的情况，他都完全知晓，更是深深明白这天陨壶的厉害！

　　“这天陨壶，如果拿在荒芜魔君或者东圣大人的手中，本座倒是会畏惧三分，但凭借你来施展，还无法吓得住本座！”魔暝子旋即振臂一挥，磅礴的魔气冲天而起，在其身后凝聚成一个百丈开外的巨大魔神，有着三头六臂，手中持着狼牙锤、阔斧、锯齿刀等武器，不断挥舞着。

　　随着这魔神影像的出现，整个虚空中的威压顿时倍增起来，似乎依然成为实质一般，竟然化为一个巨大的牢笼，将天陨壶困在当中。

　　“哼哼，这天陨壶，本座就收下了，待回到东圣大人手中重新修复后，便能再次发挥出那恐怖的威能！”魔暝子狞笑了起来。

　　“哦？利用全部力量来镇压天陨壶么？”萧凡没事人一样挑了下眉毛，摆了摆手道：“想要？就送给你好了，但是……你能不能有命拿回去……就不得而知了！”

　　“嗯？什么意思？你还有什么手段不成？”魔暝子闻言一愣。

　　“我就不相信，你能镇压住一件王品法宝，还能镇压住另外一件！”萧凡嘴角一咧道：“天陨壶、灭天镜、破天尺，这三件法宝原本就是东圣霸绝为了对付魔界中人所炼制出来的，没错吧？”

　　“是又如何？”魔暝子眼角抽动了一下。

　　“那就是说，这三件法宝，自然而然的对魔修具备更大的杀伤力，换句话说，对于魔修来说，这三件法宝的可怕程度，甚至超过了寻常的尊品法宝，不是么？”萧凡竟然懒散的掏了掏耳朵，一副胜券在握的模样。

　　“臭小子，你葫芦里到底卖的什么药？”魔暝子心中腾起了一股不祥的预感。

　　“没什么，你不觉得，现在似乎想动一下都有些吃力么？体内的魔气，运转的速度变慢了？”

　　“什么？”魔暝子一惊，连忙抬手，却发现真如同萧凡所说那般，自己体内的魔气，似乎受到什么力量的影响，开始运转变得无比缓慢起来，就连动一下身体，都觉得沉重无比。

　　“这……臭小子，你到底对本座干了什么？”魔暝子连忙惊呼了起来。

　　“也没什么，你还真是迟钝啊，光想着对付天陨壶了，根本没注意到，你身后还有着什么东西！”萧凡笑了起来：“不破巅峰么？今天……我就让你在这破了！”


第350章 落幕

　　“这是……灭天镜？竟然连灭天镜都在你的手上？”魔暝子这才看到，在其身后，灭天镜正悬浮在空中，从镜面之上，放出一抹淡淡的黑色光芒，将自己的全身笼罩在内！

　　“嘿，再有破天尺的话，直接贯穿你的身体，将你彻底灭杀就有趣的多了，可惜啊……”萧凡舔了舔嘴唇，不由得淡淡的笑道。

　　话音未落，突然从魔界的空间屏障缺口之中，猛地迸射出一抹黑色的强光，眨眼便贯穿了魔暝子的胸膛！

　　那道强光，旋即在不远处停下，露出了本来的面目。

　　竟然是一根其上有着些许裂痕，遍布了花纹，外表平平的长尺！

　　破天尺！

　　不光是魔暝子震惊了，就连萧凡等人也同时愣住。

　　“这……不是吧？说什么就来什么？”萧凡不由得摸了摸嘴唇道：“这破天尺是怎么回事？”

　　“小子，看来这三件法宝很适合你用，那把破天尺就送给你了！”一个沧桑的声音，在空间之中回荡了起来。

　　“是哪位高人出手？”萧凡连忙抱拳问道。

　　“呵呵，你不必知道我是谁，总之……我们一定会见面的，一定……老夫期待着，总有一天能见到你！”那声音越来越淡，旋即消失无踪。

　　“是他……不可能……竟然……竟然会是他！”魔暝子全身不断的颤抖起来，旋即疯狂的咆哮道：“不……不要！本座不想死，本座……东圣大人……救我！”

　　然而，他的话音还未落下，胸口那贯穿的伤痕，便如同焚烧一般，朝着四周急速扩散开来，不消一个呼吸的功夫，他的身躯竟然变为了一堆飞灰，四散到空间之中。

　　魔暝子，死！

　　一个堂堂的不破巅峰高手，魔界五方五圣之一，东圣霸绝手下三大将军之一，就这么轻描淡写般，陨落在此！

　　“那个出手的人……到底是谁？”萧凡心中充满了疑惑，抬手间，天陨壶、灭天镜和破天尺三件法宝，一同飞入了他的手中。

　　那破天尺上，此时已经没有任何气息，完全成为了无主之物，萧凡一个念头，便在其内刻下了灵魂烙印，使之成为了自己的法宝。

　　“看来，刚刚那是魔界中的哪位高手！”辛紫晴叹了口气道。

　　“魔界中的高手，为什么要帮我？还将破天尺送给了我？”萧凡不解的皱了下眉头。

　　“很正常，魔界中人，虽然生性凶狠残暴，但却也并非都是坏人，也有心存正念，不为魔性所控的有德之修，刚刚那位，恐怕就是其中之一吧！”

　　“嗯，希望如此吧！”萧凡点了点头，此时连魔暝子都死了，角兽军团，更是被青阳盟中人杀的丢盔卸甲，死伤惨重。

　　大战，终于来到了尾声。

　　虽然看似这场战斗全面胜利，但这过程，却充满了惊险和急迫，让人回想起来，不由得心生忌惮。

　　这场毁灭性的灾难，就在无数魔修们丢盔卸甲的死伤无数，剩余众人逃回魔界中的结果，告一段落。

　　经过青阳盟和无极门的联手合作，最后的战场也被清理干净，五处空间壁垒缺口，都被重新修补起来。

　　这场大战之中，无极门损失相对比较严重，整体实力损失一半，而青阳盟则只损失了三成不到的人手。

　　萧凡，更是在这场大战之中，起到了核心的重要地位，并左右了整个战局的走向，可以说没有萧凡，此战必败！

　　无极门山门之中，张灯结彩，鼓乐喧天，烟花漫天，庆祝着这场战争的胜利，几乎所有人都兴高采烈，捧着酒坛子大口朵颐，陶醉在胜利的喜悦之中。

　　长老殿中，更是大排筵宴，酒坛子都摞到了十几丈高，荣长老满脸笑意，坐在正当中的位置，举着酒碗，朝着大家笑道：“来，为了庆祝我们这次的大胜，大家同饮！”

　　“同饮！”

　　“干了！”

　　所有人将碗中烈酒一饮而尽。

　　“这次胜利，青阳盟的盟主萧凡，居功至首，来，我们敬他一个！”荣长老擦了下嘴角，旋即再次倒满酒，大声道。

　　“呵呵，哪里哪里！”萧凡客气着站起身来，连喝三大碗道：“能够顺利取得这次的胜利，渡过毁灭性灾难，光凭萧某，可是孤掌难鸣，所有人都有着天大的功劳，总之，这也标志着，三界会迎来短暂的和平事情！”

　　“哎？萧盟主，为何要说短暂呢？魔道联盟完全被毁了，洪孤神教也被你铲除了，佛宗的余孽也都杀了个干净，还有什么人能威胁到和平？”一个无极门长老不解的问道。

　　“呵呵，此事容后再说，今天先不谈这些，庆祝嘛，就要尽兴，放开一切，让自己高兴开心！”荣长老连忙接过了话茬道。

　　“没错，荣长老所言极是！”萧凡意识到自己说漏嘴了，连忙附和着说道。

　　这个话题，也被就此揭过。

　　有关于严弘极其背后黑手，还有曾长老和燕枭等人身后的存在之时，只有几个人知道，荣长老的意思，再未摸清楚对方底细之前，还是不要公布于众为好，免得给大家带来恐慌和心里压力。

　　庆祝，一直进行了三天三夜，所有人当中，只有一个闷闷不乐，心中极为不爽，从头到尾都一直躲起来喝闷酒的家伙，便是韩杨。

　　跟萧凡一比，他这个无极门分部第一天才，变得一文不值，他的心中，充满了嫉妒，充满了恨！

　　尤其是辛紫晴与萧凡之间那种亲密暖昧的关系，让其差不得咬碎满口钢牙，恨不得将其剥皮吃肉啃骨！

　　“萧凡！我看你能得意多久，早晚有一天，我会把你打败，踩在脚下！辛紫晴……你这个贱女人，我哪里比不上那个萧凡？你等着，我干掉了萧凡后，就好好的玩弄你，让你求生不得，求死不能！”汀咛大醉的韩杨，将最后一坛子烈酒尽数灌入口中后，随手将坛子摔得粉碎，旋即摇晃着，脚下踉跄，走出了无极门的山门，不知所踪……

　　接下来，大家的工作还很是繁忙。

　　毕竟这次灾难，使得地屏界被毁得差不多了，简直就是惨不忍睹。

　　青阳盟的修士们，各自施展强大法力，移山填海，恢复着地屏界的地貌。

　　许多修士也主动帮助凡人们重建家园，使得凡人对于仙修者感恩戴德，许多地方都建立起祠堂，供奉着帮助过他们的神仙老爷。

　　萧凡等人，也回到了青阳山上，重新安顿好门中弟子，并大开山门，广招弟子，进一步壮大青阳盟，为潜在的危机做好准备。

　　辛紫晴，则留在了无极门分部中养伤，无极门也与青阳盟正式联盟，以后在地屏界上，不会再有无极门的分堂存在，整个地屏界的安危，全权由青阳盟一手管理。

　　至于心毒之晶内的青阳盟总部，被空了出来。

　　毕竟心毒之晶内的界元石力量被萧凡挥霍的差不多了，而总不能一直靠着自己来养活这一大群修士啊，日后人数越来越多，对于自己来说，压力太大了。

　　况且，萧凡已经决定了，要再次离开地屏界。

　　总不能走到哪里，都带着一个联盟，数万人去冒险不是？

　　如果真出现什么意外，代价也太大了！

　　而且地屏界还有那么多未知的隐患，必须防备于未然。

　　幸好无极门送了一件低阶王品法宝宫殿，名为‘青云阁’，就代替了原本参悟堂等法宝，成为了青阳盟的修行中心，萧凡又切下了一大半界元石放置其中，对于整个青阳盟来说，足够用了。

　　一切都打点妥当后，萧凡又将自己的两大分身留下守护青阳盟，做好了启程的准备。

　　“萧凡，你真的决定要动身了？”议会殿内，花四娘有些恋恋不舍的问道。

　　大战之后，这才消停了不到一年的时间，只跟萧凡有过几次鱼水之欢，自己的心上人便又要往出跑，使得几个女人都很是不舍。

　　“嗯，我两个分身都留下！”萧凡点了点头道：“当初我的承诺，必须要遵守才行！”

　　“太好了，老夫终于能等到这一天的到来了！”黄泉帝君激动无比的说道，天罡罗汉一死，他身上的香毒也解了个七七八八，没什么威胁了。

　　“放心吧，我肯定能将他们从地狱中解救出来！”萧凡微微一笑。

　　没错，他准备要去的，正是地狱界！

　　而且，他也着急去阴间界抓一些鬼兽来凝练狞魂，那样一来，自己便会再次凭添一个强大的助力。

　　三天后，萧凡启程了。

　　他将血玄留下来，暗中守护青阳盟，毕竟现在除了自己之外，血玄便是自己身边如今的第一高手，有他在，自己也能踏实许多。

　　毕竟地狱界之中，有着怎样的凶险还不得而知，所以萧凡只带着疟和本鸿，踏上了重回阴间界的旅途。

　　但地屏界的边缘处，一个个的空间虫洞被强大的力量打开，旋即许多神秘的存在，踏上了这片土地。

　　“哼，萧凡，我严弘又回来了，等着吧，你活不长了！”严弘从虫洞中一步迈出，脸上挂着狰狞的笑容，在他身后跟随的，竟然是之前无声无息消失的韩杨……

　　与此同时，永恒墓场之中，那如同海市蜃楼一般的祭神教总坛之中，空间一阵扭曲，旋即一个胸前有着翠绿色宝石的男子，全身笼罩在黑影之中一步踏出。

　　“恭迎绿神使大人！”黑鸷跪倒在那男子身前，恭敬无比的说道。

　　“这里就是地屏界么？很好……”男子点了点头，嘴角上扬，露出了一丝阴冷的笑容：“奉蓝神使苏泽大人指令，从今天开始，我便是这地屏界之中，祭神教的代理教主，我们的计划，并没有因为上次的失败而受到影响，地屏界……不，整个三界，不久后，便要被我们祭神教彻底毁灭！”


第351章 再入阴间

　　云鹤大陆最大的山脉，位于西南角方向，这里也是凡人的聚居地，仙修者很少会来到这里干扰凡人们的生活。

　　然而，就在这一天，突然间山脉空中，一道空间裂缝闪现出来，其内闪出一道黄色的光泽后，一切便再度恢复平静。

　　这一幕，只有几个正在山中打猎的凡人有所目睹，但知道了这个世界有着许多仙人之后，这些猎户也并没有感觉到奇怪。

　　毕竟他们之所以能够如同以往一样重新生活，也都是仙人们帮助的结果。

　　猎户老张，今年五十多岁，此时正坐在山中一块大石头上‘吧嗒吧嗒’抽着旱烟。

　　“老张，你看见刚才天上突然出现的一道大口子没有？”一个三十来岁的猎户神采飞扬的问道，毕竟能看到仙迹，对他们来说是好运的征兆。

　　“刚才那肯定是仙人弄出来的，上次一群仙人来帮助咱们重建家园的时候，就是以那种手段出现和离开了！”另一个四十岁左右的猎户，搓着下巴上的胡茬子笑道。

　　“真是的，大惊小怪，没见过世面怎么的？”老张不屑的在石头上敲了敲烟袋，旋即别在腰间，伸了个懒腰道：“俺家的娃子，用不了多久也会成为仙人喽，到时候老头子我就不用在这山中打猎，可以去跟娃子享福去喽！”

　　“是啊，老张家的娃子，已经被仙人们带走了快一年了吧，也不知道学的怎么样了！”

　　“呵呵，人家仙人都说了，俺家娃子什么资聪慧，是块仙修的好料子咧！不会差的！”老张得意的笑道，脸上洋溢着自豪。

　　“是天资聪慧，真是让人羡慕啊，老张，你可生了个好娃子！”几个猎户不由得称赞起来。

　　老张更开心了起来，一拍身后的弓弩道：“好了好了，咱也休息的差不离了，赶紧去打猎吧，今天还没打到什么东西呢，不能空手啊！俺家娃子还没学成仙人，现在咱们还得打猎生活啊！”

　　一干猎人说说笑笑，朝着深山中走去。

　　但他们没走几步，突然四周起雾了。

　　这雾怪异的很，是一种淡淡的土黄色，而且没有任何征兆，仿佛凭空便出现了一般。

　　“哎？这是什么？”老张率先停下了脚步，很是纳闷的看着周围。

　　“好奇怪的雾气啊！”其他人也疑惑不已。

　　“乖乖，俺在这山里打了四十年的猎，还是头一遭见到这种雾气咧，难道跟仙人有关系？”老张挑了下眉毛，刚要继续说话，突然间神色一凝，旋即脸色变得痛苦无比，双手紧紧的掐着自己的脖子，身子倒在地上，不断的抽搐起来，白色的沫子，从他口中狂喷不已。

　　其他猎户也紧跟着出现了同样的徵状，在地上痛苦的翻滚着，甚至连惨叫声都发不出来，挣扎了一会，便接连咽气了。

　　他们的死状，十分恐怖，无一不是双眼突出，七窍渗血，面目狰狞！

　　不多时，一个身穿黄色长袍的男子，缓缓走到了几具尸体旁边，一挥手，将那黄色的雾气尽数散开，旋即冷冷的说道：“别怪老夫，只是你们见到了老夫来此，所以……留不得！”

　　“哼哼，黄泉，区区几个凡人而已，还非得用黄泉之气将他们杀死么？杀鸡何必用牛刀呢？”一个阴冷的声音响起，旋即一个全身笼罩着白光的人影出现在男子身边。

　　这男子，正是黄泉帝君！

　　“小心驶得万年船，虽然萧凡的本尊已经离开了地屏界，但他的分身还在，而且……还有无极门四通八达的眼线遍布整个三界，不能不防啊！”黄泉帝君一甩衣袖道：“用黄泉之气杀人，别人根本看不出他们是怎么死的，也就无法联想到是我下的手！”

　　“哈哈，好个谨慎的性格！”那白光人影笑了起来：“你确定，萧凡已经去了阴间界？”

　　“自然，而且他也必须要闯入地狱界去救人！”

　　“那就好办了，我们的人，已经在地狱界埋伏好了，就等着萧凡前往，他闹的越大越好！”

　　“但……幽冥界会插手么？”

　　“按道理来说，不会……可我们早已经安排好了，届时，也就由不得他们了！”

　　“哼哼，很好，对了，其他的几个势力，正在蠢蠢欲动呢，一定要盯牢他们，至于青阳盟……将会是我们很有利的一把剑，好好利用！”

　　两人又窃窃私语了一番，旋即各自离开。

　　整个山谷之中，否若从未有这两人来到过的痕迹，唯一剩下的，只是那几个猎户早已冰冷的尸体……

　　无尽深渊最底层。

　　萧凡已经是第三次来到这里了，应该说是轻车熟路一般。

　　再次看向那些巨大的雕像，萧凡心中不由得感叹了起来：“这些竟然都是祭神教的高手，真是让人意想不到啊！”

　　“萧凡，你是不是应该让本尊继续在心毒之晶里修行？毕竟抓紧时间才好，你就不应该将两具分身都留在青阳盟里，那里有那么多高手和血玄这家伙保护，你还怕会出什么岔子不成？”疟悠悠的说道。

　　“无妨，小心点总是没错的！”萧凡微笑着说道：“而且……我也打算让本尊再次进入心毒之晶内修行的啊！”

　　“嗯？这是什么意思？”疟一愣。

　　“至于分身么，再凝练出来一具不就可以了？”萧凡嘴角一挑道。

　　“再凝练出一具？开什么玩笑，你不是说……要等到分念境界，才有可能再凝练出一具分身的么？”疟闻言一惊。

　　“当初我也只是猜测而已，不过现在看来，不需要等那么久了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“土之分身，在无极门的帮助下，已经凑齐的土属性道术，力量和火之分身不相伯仲，而我的本尊也受益匪浅，再凝聚出一具分身来，也并无大碍，损失掉的元气，在心毒之晶内花费个几千年自然可以恢复过来！”

　　“呃……算了，反正你是个怪物，在你身上发生什么事情都不奇怪！”疟搓了搓脑门，点头道。

　　“可惜，现在我只能凝聚出元素分身来，在威能上，还是要差上一截，哎！”萧凡叹了口气道：“而且，元素分身的力量，是按照神通的排名来决定威能大小的，火之分身凭承排名十四的大焚石术，土之分身凭承排名第十七的大龟甲术，而其他的元素类神通我也不会，只能在凝聚出一具木之分身来，但大苍木术在神通之中排在最末端的十八位，也就是说一旦凝聚出来，其力量是我三具分身中最弱的！”

　　“算了，总比没有强！”萧凡盘膝坐在当初那片草药园，如今已经变为一片荒地的山丘之上，双手连续掐捏，无比熟络的再次凝聚出一具分身来。

　　一头淡绿色长发垂肩，皮肤之中隐隐有着木纹痕迹的木之分身，不多时便站在了萧凡面前。

　　“嘿，这种元气大损的感觉还真是不爽，木之分身……接下来便交给你了，这把万物化木刃，便是你的贴身法宝，而苍木铠，也能起到防御的作用！”萧凡的本尊说着，祭出了两件圣品法宝给予木之分身，这也是他之前抽空刚刚炼制出来的。

　　“放心吧！你就安心去闭关！至少在阴间界的时候，不会有什么危险出现！”木之分身点了点头，接过法宝。

　　本尊化为一道黑白光泽，进入了心毒之晶中，而心毒之晶则再次进入了木之分身的脑海之内。

　　准备妥当，萧凡的木之分身再次来到了厚重的黄泉雾气之前。

　　曾经在黄泉之河中沐浴过数万年的他，早已经对黄泉之气完全免疫，刚刚抬脚踏入其中，便突然有两个人影猛地蹦出：“什么人？擅闯禁地，速速退去！”

　　“哎，颠老、嗔老，两位别来无恙啊？”萧凡旋即一笑道。

　　“嗯？认识我们？”两个枯干，宛若干尸一般的老家伙在萧凡身边一左一右显现出身形来。

　　“嗨！我以为是谁呢，原来是萧凡啊！”颠老一愣，旋即笑了起来，放松了警惕道：“你怎么又来了？之前进入阴间界，也没见你从鬼门出来啊！”

　　“就是就是，你这是要干什么去？还要进入阴间界不成？”嗔老也连忙问道。

　　“呵呵，正是，在下有要事，还得去一趟阴间界，望两位通融一下！”萧凡虽然现在的本事，可以轻松将这两个老家伙碾死无数遍，但依旧十分客气的抱拳笑道。

　　“嗨，闲着没事，你总往阴间那破地方跑个什么劲啊？”

　　“就是就是，那可不是什么好玩的地方！”

　　“不过，别人不允许进入，你就特殊对待了，毕竟又不是第一次了！去吧！”

　　“就是就是，有什么注意事项，去过一次的你比我们还清楚那，就是别忘了下次再来，给我们两个老家伙带点好酒什么的，我们都几百万年没尝过酒味儿了！”

　　“哎，您还真别说，我的确给两位带了礼物！”萧凡一抬手，几十坛子好酒便出现在两个老家伙的面前。

　　“呀呀，还真带了酒？这么多？太好了！”两个老家伙见状，立刻喜出望外。

　　“两位高兴便好，那在下就先进去了！”萧凡微笑着说着，心中暗道：“阴间界……地狱界……我萧凡又来了，东煌大哥……东魍真人……还有……圣魔帝君前辈，等着我！”


第352章 故地重游

　　不再理会颠老和嗔老，萧凡纵身进入了黄泉雾气之中。

　　第一次他通过这里，足足耗费了一年的时间，然而这次的萧凡，早已今非昔比，只消半柱香的功夫，便来到了那巨大鬼门之前。

　　“我的速度还是太慢，当年那个邋遢酒鬼，可是接到颠嗔二老的传信后，一眨眼便来到了我面前，这么说来……那个邋遢酒鬼的修为，至少要比我现在还高出许多！”萧凡搓了搓下巴思索道。

　　鬼门之上，那块玉佩还依旧镶嵌在其上，这也表示这么多年来，并未有人再到达此处。

　　“阴间界……不知道米娜可还安好……”萧凡心中挂念着，再次踏入了阴间界之中。

　　无尽的阴风，在空旷无比的遗忘平原上吹拂肆虐着。

　　蜿蜒流淌的三途川，似乎从未有过任何改变。

　　连绵起伏的鬼难山脉，依旧雄伟壮观，凭借萧凡如今的修为，隐约可以透过那笼罩在鬼难山脉上的层层迷雾，看到高耸的十殿阴司林立。

　　一只由亡魂所组成的队伍，正加附着手铐脚镣，在遗忘平原那如同刀刃般起伏锋利的地面上缓缓前行着。

　　而在这队伍的最后端，两个身材矮小的鬼差正在侃侃而谈。

　　其中一个年级看起来较长的鬼差，扛着一根极大的狼牙棒，似乎正对另一个训着话：“记住了，咱们是鬼差，鬼差，是没有感情的，我们认什么？只认钱！俗话说有钱能使鬼推磨，有钱的，自然有好的待遇，没钱的，什么手铐脚镣的，能加多重就多重！记住了么？”

　　“嘿嘿，记住了大哥！”另一个年纪较轻的鬼差连忙点头哈腰起来，一副受教无比的样子。

　　值得一提的是，那扛着狼牙棒的鬼差，额头上的尖角是蓝色的，而身边那个被他教育的，头上尖角则是灰色的。

　　鬼差，分为红鬼、黄鬼、青鬼、蓝鬼和灰鬼这些档次，从角的颜色，可以表示着他们的身份地位。

　　这蓝角的鬼差，自然相当于化丹境界的修为，而且，还让萧凡露出了一丝笑容，纵身飞了过去。

　　“鬼差大哥，这么巧，又见面了？咱们还真是有缘啊！”萧凡远远的打着招呼道。

　　这鬼差不是别人，正是萧凡第一次来到阴间界之时，所碰到并贿赂过的那个鬼差！

　　“呃？”蓝角鬼差一愣，顺着话音朝着萧凡看去，紧跟着不由得挑了下眉头：“怎么……又是你？你一直留在了阴间界不成？”

　　“嗨，那怎么可能呢？上次咱们相见后，不久我就回去了，可没办法啊，我练的这门子功法太邪性，这不……一个不留神，又走火入魔，被扔到这里来了！”萧凡无奈的叹了口气，表示很苦闷的耸了下肩膀。

　　“啧啧，我说兄弟，你还真不是一般的倒霉啊！”蓝角鬼差同情的点了点头道。

　　“这……老……老大，他……他是活人！怎么可能？竟然会有活人来到阴间界？快……快禀告……”旁边的灰角鬼差，早就被萧凡吓破了胆子，哆哆嗦嗦的道。

　　“靠！闭嘴，话都说不利索！”蓝角鬼差瞪了他一眼道：“禀告个屁禀告？这位是我朋友！要是没有他，我现在恐怕还跟你一眼，只能当个垫底的灰角鬼差那！”

　　萧凡闻言不由得挑了下眉毛，看来之前自己给他的那枚垃圾丹药和晶元石的确帮了他的大忙啊！

　　“啊，老大不愧是老大，竟然还有活人朋友……”灰角鬼差不由得肃然起敬起来。

　　对于这种天然呆的家伙，萧凡也懒得理会，抬手扔给蓝角鬼差一枚地品丹药：“难得再见面，小小意思，别客气！”

　　蓝角鬼差双眼一亮，连忙小心翼翼的收好，满脸堆笑道：“哎！兄弟，你说这是何必呢，一年面就让你破费，弄的我都不好意思了！”

　　“礼尚往来嘛，应该的，上次要不是你指点，我可能真就要困在阴间界回不去了！”萧凡摆了摆手笑道，对于这种贪财的小鬼，来一个他收服一个！

　　“至于这位嘛，见面就是缘，丹药我是没有了，那几块晶元石去玩吧！”萧凡旋即又扔出了几枚晶元石给天然呆的灰角鬼差。

　　至于丹药，他还真是没有，这段时间忙的他不可开交，也许久没炼制过低阶丹药了。

　　“多谢大哥！”灰角鬼差乐得屁颠屁颠的，真是见谁都叫大哥了。

　　“别客气，我跟这位是好朋友嘛！”萧凡十分熟络一般把胳膊搭在了蓝角鬼差的肩膀上道：“对了兄弟，你这晋升了都，怎么还在管这种事？”

　　“呵呵，我这是在带新人呢，我晋升为蓝角鬼差，但原本的工作也得有人干啊！”蓝角鬼差对萧凡完全没有任何芥蒂，还沉浸在那地品丹药的欣喜之中。

　　“对了，阳间前段时间出了点事，这些你知道吧？”萧凡转念，试探的问道。

　　“阳间？嗯，知道一点，好像是又发动了什么大战争，弄得死亡人数剧增，几乎地屏界的一半凡人都死了，那段时间，可真把兄弟们给累坏了！”

　　“哎，幸好现在没事了，要不然我可能都得死在那场战争之中！”萧凡不由得唏嘘道。

　　“嘿嘿，兄弟你可是福大命大，吉人天相，现在这不好好的么？”蓝角鬼差笑道：“不瞒你说，之前阴间界也出了间大事，弄得沸沸扬扬，好生了得啊！”

　　“哦？是什么事？”萧凡挑了下眉毛。

　　“据说有人潜入了黄泉之河，把阴间界的镇界之宝给抢走了一半，弄得现在阴间界原本就不怎么充裕的元力，变得更加稀少了起来，大家进阶的速度也变得更慢了！”

　　“而且那次大事，十殿阎罗中，据说除了阎罗王之外，剩下的九大阎罗合力都没能抓住那个人，但最后阎罗王大人出面，似乎才将事情镇压下来！”

　　“哦？连传说中的阎罗王大人都出面了？”萧凡挑了下眉毛，心中暗道：你说的那个人，不就是我么？不过……我怎么没见到阎罗王大人啊？

　　转念一想，萧凡也不由得暗暗庆幸起来，当初自己的实力……不，就算是自己现在的实力，要是碰到阎罗王的话，恐怕都插翅难飞！

　　只要随便一想便能知道，整个阴间界的最强者，绝对统治者，那修为得高到什么程度？

　　就算不是帝境阶段的高手，也绝对是圣仙之流！

　　“可不是么，据说阎罗王大人都已经数千万年没露面过了！”蓝角鬼差继续说道：“这件事之后，整个阴间界就开始全面戒严了起来，现在还没解除呢！我说兄弟，这回你要是想去十殿阴司的话，可要留神点了，但凡没有通禀便擅自接近十殿阴司的，不管是谁，格杀勿论啊！”

　　“我靠，这么严重？”萧凡装作满脸惊骇的模样：“那可麻烦了！”

　　“谁说不是呢，哎！弄得我们这些鬼差都得留神点儿，要是不小心接近了十殿阴司的范围内，就连小命都不保了！”蓝角鬼差叹了口气道。

　　“多谢兄弟提醒了，我也不再这里继续耽搁了，在阴间界呆久了，对我没有半点好处，我先走了，如果以后再有机会来的话，必定给你多带点好东西！”萧凡拍了拍蓝角鬼差的肩膀笑道。

　　“嗯，保重啊兄弟！”蓝角鬼差诚恳的说道。

　　萧凡装模作样的拿出一把飞剑踩在脚下，朝着鬼难山脉方向疾驰而去。

　　“啧啧，这兄弟还真让人羡慕啊，阴间的时间可是阳间的一千倍，他这么短时间就达到了化丹的境界了？这都撵上我了！”蓝角鬼差不由得咋舌道。

　　“老大，加油，你也一定会更快地升到青鬼的级别！”灰角鬼差在一边道。

　　“嘿嘿，那是肯定的，老子可是前途无量啊！”蓝角鬼差得意的一笑，掏出萧凡给的那枚地品丹药，不断的把玩着，爱不释手……

　　一道流光，眨眼便穿过了庞大的鬼难山脉上空。

　　所有在鬼难山脉助手的鬼兵，根本没有人注意到，一个活生生的人，刚刚从他们的头顶飞过！

　　“戒严么？哎，如今再看来，这阴间界除了鬼修们在人数上占据点优势之外，真算起来，实力太弱！连魔界的一丝一毫都不及啊！”萧凡不由得感叹着，身形一晃间，便来到了十殿阴司的宫殿群前。

　　此时他所站着的地方，正是当年杀了嘟，并冒充成鬼兵的那台阶之前。

　　在不远处巡逻的一队鬼兵，也不再是十人一组，而是换成了百人，并由一位鬼将带领，十分谨慎小心。

　　“还真是故地重游啊！”萧凡不由得回想起曾经的一幕幕，但就算这队巡逻的鬼修，有一个鬼将带领，萧凡闲庭信步一般从他们身边走过，踏上台阶，也没有人能够察觉。

　　境界、修为、实力，总总都相差太多！

　　不消片刻，他便来到了遗忘阎罗殿之前。

　　可就在他刚要迈步踏入的刹那，突然一个人在其身后厉声喝道：“什么人？竟敢擅闯遗忘阎罗殿？”

　　“嗯？能够看到我？圣境阶段的高手？”萧凡一愣，旋即回头看去。

　　他现在虽然并未施展任何手段，但凭借着自己强大的修为，灵境阶段的鬼修，是根本发现不了自己半点踪迹的，而能够看到自己的，也只有圣境阶段的高手才可以！


第353章 想念你的唇

　　萧凡闻声回头看去，旋即愣了一下，不由得笑了起来：“我还以为是谁，原来是助纣为虐，帮助坎恩以下犯上，试图谋反的前遗忘阎罗护法坎良啊！”

　　“你……你是谁？你怎么会认识我？”坎良不由得一惊，仔细打量了萧凡几眼后，双瞳骤然猛地收缩起来：“你……你是活人？活人怎么会来到这里？而且……你的修为……”

　　坎良只不过是离神后期的鬼修而已，又怎么能看透有着踏魂中期，修为与阎罗等级相同的萧凡呢？

　　“别问这么多废话，我懒得回答！”萧凡撇了下嘴道：“不过，你不是被发配到瓦仑地区赎罪去了么？怎么会在这里？”

　　“哼，我表现良好，遗忘阎罗大人不计小人过，便将我从轻发落，现在我乃是遗忘阎罗殿第一护卫长！你鬼鬼祟祟，定然图谋不轨，赶快束手就擒，否则格杀勿论！”坎良身子一晃，气势十足的叱喝道。

　　“哎，好不容才重新爬了回来，就好好干吧，我没时间陪你玩！”萧凡摇了摇头，突然消失在坎良的身上。

　　“嗯？”坎良一愣，旋即，一只手搭在了他的肩头，萧凡的话音在其耳边响起：“如果不想死的话，乖乖让开，不要声张，我是米娜的朋友，如果你得罪了我，估计就不仅仅是再次调到瓦仑地区那么简单了！”

　　这番话语，十分柔和，但落在坎良耳中，却如同万千雷霆炸响一般！

　　恐惧，无边的恐惧，顿时从坎恩心头滋生而出，并迅速弥漫全身。

　　黄豆般大小的汗珠，不断从他额头上滚落下来。

　　他的喉结微微蛹动了一下，身子不受控制的开始微微颤抖。

　　可怕……

　　太可怕了！

　　坎恩心中苦不堪言。

　　这……这到底是何方神圣啊？

　　怎么给自己的感觉，甚至都比那些阎罗大人还要强上许多？

　　“记住我的话，不要声张，否则……你小命难保！”萧凡的身形，再次如同鬼魅一般消失了，然而，这句话却在坎恩脑海中久久回荡不散！

　　坎恩无力的瘫软在地，大口的喘着粗气，眼中那震惊之色，根本无法散开。

　　“这……这到底是什么人啊？我……我应不应该放出警告，让所有人戒备？”坎恩心中不断翻腾着，旋即一咬牙：“这个人太恐怖了，就算……就算放出警告，恐怕也无法将其拿下，不行……他是朝着遗忘阎罗米娜大人来的，必须要保护米娜大人的安全！”

　　想到这里，坎恩猛地起身，连忙跑到军营，将遗忘阎罗殿中，三星以上的鬼将全部集合起来，带着他们匆匆跑向阎罗殿之中。

　　“看来这坎恩学乖了，如果他真的不闻不问的话，那我也不介意杀了他，免得留下一个隐患在米娜的身边！”此时，在半空中，施展魔暗道将自身融入空气当中的萧凡，将坎恩的一句一动尽收眼底，这才稍稍放了心，朝着米娜所在的宫殿而去。

　　遗忘阎罗殿内，米娜身穿阎罗长袍，正端坐在宝座之上。

　　在她身下，半跪着一个身穿铠甲的魔修，正恭敬的说道：“遗忘阎罗大人，前段时间阳间死亡人数众多，黄泉之河消耗的黄泉之气太多，再怎么下去，很难恢复过来！毕竟如今的黄泉之河，只有原本的一半威能了！”

　　“嗯，我知道了！”米娜点了点头道：“就算只剩下一半威能，也应该足够，阳间的死亡人数已经开始锐减，表明应该有什么灾难已经结束，不必担心！你退下吧，但戒备不要松懈，毕竟阳间与阴间唇亡齿寒，如果阳间真的再发生什么重大变数，恐怕会很快波及到阴间！”

　　“是！属下告退！”那鬼修恭敬的一抱拳，起身离去了。

　　“阳间……到底发生什么事了？怎么会在之前突然有那么多人死去？而且其中圣境阶段的修士和魔修人数也多到了让人发指的程度……”米娜从宝座上起身，踱着步子自语道：“萧凡……你可千万要平安啊！我不希望你死了之后来到阴间，还要我亲手将你押送进黄泉之河，并投进地狱……”

　　“为什么我要是死了，就非要下地狱不可？”萧凡的声音在米娜耳边响起。

　　“你大闹阴间界，险些毁了阴间界的根基，这种罪孽，不进入地狱又能去哪？”米娜并未反应过来，顺口答道。

　　“啧啧，那这么来看，我可不能死啊！”萧凡嬉笑了起来。

　　“嗯？”米娜双瞳猛地一缩，顿时反应了过来，连忙看向四周：“萧……萧凡？”

　　“好久不见！”萧凡面带笑容，身形缓缓的浮现在米娜身前。

　　“你……真的是你？”米娜惊讶的长大了嘴巴。

　　“嗯，如假包换！”萧凡点了点头。

　　“你怎么会在这里？这……我不是在做梦吧？”米娜慌了神，不知所措了起来。

　　“怎么？难道堂堂遗忘阎罗，连梦境和现实都分不清么？”萧凡伸出手来，挑开米娜额头垂下来的一缕秀发。

　　“不……这……太让我意想不到了！你就这么……突然出现我的面前，我……我怎么也想不到！”米娜小脸有些红热了起来，言语甚至有些语无伦次。

　　“呵呵，幸福来的太快，有些接受不了么？”萧凡的手，开始轻轻的抚摸着米娜的脸庞。

　　米娜羞得低下头，但却并未躲开萧凡的手，而是不断的玩弄着自己的衣角，这幅模样，宛若邻家女孩一般，哪里有半点高高在上，掌管亿万人生死的阎罗架势？

　　“你……怎么突然来了？”半天，米娜才咬着鲜红欲滴的嘴唇，轻声问道。

　　“想你了！”

　　“想我什么？”

　　“想念你的唇……”萧凡说着，身子向前微探，用手抬起了米娜的下颚，在那柔软的红唇上，狠狠吻了下去。

　　双舌缠绕，皓齿相触，津液混合在了一起。

　　米娜就这么站在那里，任由萧凡轻薄，喉咙中还含糊不清的发出了‘嗯……嗯……’的声音。

　　“属下坎良，有要事求见遗忘阎罗大人！”正在这时，坎良的声音将这份浪漫温馨的气氛彻底打破，在大殿门外响起。

　　米娜好似受惊的小兔子一样，连忙推开了萧凡，擦拭了一下嘴角的晶莹，正了正声色道：“有何事啊？”

　　“回禀遗忘阎罗大人，有歹人潜入遗忘阎罗殿中，恐怕要对大人不利，我等特来护驾！”

　　“歹人？”米娜眼睛瞄了身边坏笑着的萧凡一眼，不由得眉头微微一周，低声对萧凡抱怨道：“怎么回事？你来的时候，被他们发现了？”

　　“我也不想的，原本以为这里没有圣境阶段的高手，谁知道你把这个坎良给调了回来守大门，结果不小心就被他撞见了！”萧凡耸了下肩膀，无奈的道。

　　“还真是个歹人啊……”米娜掩嘴轻笑了起来。

　　“快把他打发走吧……咱们可是小别胜新婚……”萧凡说着一把将米娜搂在怀中，作势要继续亲吻下来。

　　“哎呀，别……”米娜连忙挣扎出来，嗔怒的瞪了萧凡一眼：“怎么也得跟他们说清楚，要不然被其他八大阎罗知道你又跑来了，非得组织整个阴间界的力量来找你拼命不可，要知道，上一次他们可都在你手上吃了大亏，什么阎罗的连忙都丢尽了！”

　　“呃……好吧！”萧凡吧唧了几下嘴巴，似乎在品味着留在舌尖的余香一般。

　　“坎良，你们进来吧！”米娜身形一动，再次坐在了宝座之上，那副遗忘阎罗的气势再次释放而出，高高在上，只能仰视！

　　坎良带着一大堆鬼将和鬼统领，浩浩荡荡的进入了大殿之中，半跪在米娜面前，齐声喝道：“属下参见大人！”

　　“嗯，免礼！”米娜一挥手道，将大殿的大门关上，这才淡然的说道：“尔等忠心护主，值得嘉赞！但……下次要弄清楚情况再这么劳师动众的好！”

　　“呃……大人此言何意？”站起身来，坎良不解的问道。

　　“出来吧！”米娜用指尖在座椅扶手上轻轻敲动两下。

　　萧凡旋即从米娜的身后走出，站在其身旁。

　　“坎良，你说的歹人，可是他否？”米娜问道。

　　“呃……回禀大人，正……正是他……可……”坎良懵了，脑袋里一片糊涂。

　　“此人，乃是本座从阳间请来的高手，要帮助我阴间界办一件高度机密的事情，所以大家不必惊慌！”米娜微微一笑道，同时传音给萧凡道：“你说你啊，真是个冤家！我是不是上辈子欠你的？怎么每次你一出现，我都得替你说谎？”

　　萧凡耸了下肩膀，不可置否的笑了笑。

　　“原来是大人的朋友，坎良不知，多有冒犯，还望先生赎罪！”坎良身子一震，连忙抱拳超萧凡道。

　　“不必，不知者不罪！”萧凡摆了下手道：“这次我来此，十分隐秘，你们既然知道了，希望要守口如瓶，莫要透漏半点风声出去，就算其他的阎罗处，也绝对不能说起有关我的半点事，这关系到遗忘阎罗大人，以及整个遗忘阎罗殿的安危！”

　　“啊，原来如此，请先生放心，我等发誓，绝对不敢乱说！”所有人连忙发誓道。

　　“还关系到我和遗忘阎罗殿的安危，你可真是能危言耸听啊！”米娜有些不爽的传音说道。

　　“嘿嘿，这样才能确保，不会有人打扰我们啊……”萧凡不怀好意的笑了起来……


第354章 有人好办事

　　遗忘阎罗的休息室之中，两具一丝不挂的酮体，相互交织在一起。

　　大汗淋漓，喘息不断。

　　纯阳气息与纯阴之气，不断相互交合，融为一体，并分别在二人体内转化为最为精纯的元力，再由元灵吸收，转变为修为。

　　鱼水交欢，达到阴阳平衡之际，萧凡的修为虽然不会有什么明显的增加，但米娜一直停滞不前，已经达到了瓶颈的修为，再次有所突破起来。

　　“讨厌，为什么……每次我都无法拒绝你呢？”米娜整理好衣物，不由得有些哀怨的说道。

　　“可能是我的魅力太大了吧？”萧凡很不要脸的笑道。

　　“真是的，哪有这么夸自己的？”米娜吐了下舌头，旋即问道：“对了，这光顾得让你占便宜了，你还没告诉我，到底发生了什么事……”

　　“嘿嘿，这种便宜我宁可多占一些！”萧凡舔了舔嘴唇，将离开阴间界之后的事情大概讲述了一遍。

　　渡过天劫，探秘天殇圣君的墓冢，之后剿灭魔道联盟和洪孤神教，在无邪遗迹与佛门高手死斗，之后到狞魂出事，与魔界大战等等。

　　虽然萧凡说的是轻描淡写，但却听得米娜心惊肉跳。

　　“这么说，地屏界的灾难最终还是顺利渡过了？”米娜最后送了口气。

　　“嗯，虽然惊险无比，但万幸，最终还是化险为夷了！”萧凡点了点头道。

　　“别告诉我……你这次来到阴间界……是在打地狱界的主意！”米娜试探着问道。

　　“嘿嘿，真聪明，不愧是当阎罗的料，头脑就是一般人比不得的！”萧凡嘿嘿一笑道。

　　“你疯了？”米娜连忙惊叫起来。

　　“疯了？没有啊，我很正常啊！”萧凡挠了挠头。

　　“你竟然想去地狱界将已经死去的亡魂带出来，并且让其夺舍还阳？你不知道这是违背天理的事情么？”

　　“就算你这么说，我也必须要将他们带出来！”萧凡坚定的说道。

　　米娜不由得捏了捏额头，摇了摇头道：“还真是……让人无语啊！”

　　“让死人还阳，会扰乱阴阳轮回的法则，其后果可大可小，但阴阳秩序一旦崩溃，天地间便不会再有生死，坏人也会一直猖狂下去，没有阴阳平衡的世界，就表示着面临崩溃不远了！”

　　“最坏的结果，就是所有世界都将彻底毁灭，什么都不会留下！”

　　“别说的那么慎人成不？我又没打算让地狱里的亡魂都跑去阳间胡作非为，我要救的，只有三个人而已！不，准确的说，是三个亡魂！”萧凡深处三根手指头，郑重其事的说道。

　　“那也不可能，萧凡，我知道你很厉害，现在的你，怕是几招内就能将九大阎罗全部打败，可地狱界却没那么简单，无论是九层地狱中的哪一层守卫，其实力都要远远比我们九大阎罗厉害的多！”

　　“之前那个绝孽，你也见到过了吧？他只是第七层的守卫之一而已，而你所要救的人，不出意外，应该在第九层之中！”米娜堪忧的说道。

　　“第九层的守卫……难不成会是帝境阶段的高手？”萧凡一挑眉毛。

　　“那到不至于，因为地狱界中所关押的，最多也就是凡人和灵境阶段的修士而已，但因为犯人众多，所以所有的看守，便都是圣境阶段的高手！”

　　“原来是这样，也就是说，看守第九层地狱的，充其量也就是圣仙境界的高手喽？”萧凡搓了搓下巴道：“不破境界的，我倒是能抗衡一二，但圣仙境界的……嗯，的确有些棘手啊！”

　　“什么？不破境界的存在，你都能抗衡？”米娜愣住了。

　　“嘿嘿，差不多吧，不过要费很大的劲才行！”萧凡一挑嘴角，之前灭杀掉魔暝子，是全靠了天陨壶、灭天镜和破天尺的功劳，如果没有这三件法宝的话，自己要想杀死魔暝子，很难很难！

　　当然，魔暝子要想杀了自己，更难！

　　“我真是越来越看不透你了！”米娜叹了口气道：“可圣仙境界的高手，你打算怎么对付？”

　　“这个还真没想好！”萧凡摇了摇头。

　　“没想好就莽撞，你这个性格能不能改改？”米娜有些生气道：“况且，你也不能杀了地狱界的守卫，否则地狱界人手不足的话，后果你知道！”

　　“嘿嘿，那是那是，我又不是杀人狂，只要能救出我要救的目标就行！”萧凡笑道：“但是……你也知道，我不太好进入瓦仑地区，这……”

　　“我知道了，哎，真是拿你没办法！”米娜摇头道：“我就知道好事绝对落不到我身上！”

　　“嘿嘿！”萧凡笑得依旧灿烂。

　　几个时辰之后，鬼难山脉，瓦仑地区入口处。

　　“末将恭迎遗忘阎罗大人，不知道遗忘阎罗大人屈驾来此，所谓何事？”负责看守鬼难山脉的鬼统领，恭敬无比的单膝跪在地上。

　　在他身后，数以万计的鬼修齐齐跪倒，恭迎遗忘阎罗驾临。

　　“免礼！”米娜一挥手道：“本座来此，只是顺道而已，来看一眼，上次地狱界亡魂逃脱之事，本座担心瓦仑地区的防备不够，如果再有这种事情发生，便会影响我阴间界的安宁！”

　　“遗忘阎罗大人所言极是！”那鬼统领连忙道。

　　“嗯，打开入口，本座要去瓦仑地区巡视一番，以保安心！”米娜摆了下手。

　　在米娜的身边，则跟着一个鬼气缭绕的鬼统领，看起来好像是护卫一般，紧紧跟随着米娜的脚步，寸步不离。

　　“呃……大人，就你们二人进入么？”

　　“正是！”

　　“但……瓦仑地区依旧很是危险，末将派遣一队人马跟随大人好了！”

　　“无需！莫非这瓦仑地区中，还有能够威胁到本座的存在不成？”米娜一口回绝。

　　“呃，末将不敢！大人所言极是！”看守的鬼统领旋即一声令下，打开了瓦仑地区的入口：“大人小心，您要注意安全！”

　　“放心吧！”米娜带着手下一步踏入其中。

　　那手下，自然便是萧凡所化。

　　“嘿嘿，终于又来到这里了，还是有人好办事啊！”萧凡不由得咧嘴一笑。

　　“好了，我只能帮你到这个程度！”米娜跟萧凡来到了瓦仑地区那巨大的熔岩池前，稳定身形道：“这熔岩池的下端，有一道裂口，可以直接通往地狱界，之前亡魂逃走，也是从那里来到了瓦仑地区。”

　　“哦？既然有这个裂口，为何不封住呢？”萧凡很是不解。

　　“寻常地狱界的狱卒们想要来到阴间界，也要通过那道裂口才行，接下来的事情你自己小心好了！”米娜有些担忧的说道：“最好不要跟那些狱卒们硬拼，也不要将地狱界弄得太乱，否则追究责任到我身上，怕是连我阎罗的地位都不保了！”

　　“嗯，我尽量弄的动静小点儿，不会连累你的！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“还有，这是你要的东西，之前我已经派人去捉来了！”米娜一抬手，一头好似牛一般，头顶生着四对弯角，有着八只蹄子，面目狰狞的鬼兽，便出现在萧凡面前。

　　“这……就是劥狄？”萧凡眼前一亮。

　　“嗯，这是成年后的劥狄，曾经我们对付过的那只，只是幼仔而已！”

　　“啧啧，成年后的劥狄……很强啊！”萧凡不断打量着那只被五花大绑的劥狄，挑了下眉毛道：“竟然有着离神境界的力量，当年咱们要是碰到这种成年后的家伙，恐怕就凶多吉少了！”

　　“的确如此，这只劥狄，可是我麾下的左右护法合力，废了九牛二虎之力才将其生擒，不过……劥狄这种鬼兽，十分凶残，也不会被人驯化，你要它做什么？”米娜有些不解道。

　　“嘿嘿，当宠物！”萧凡神秘一笑，抬手将劥狄收入了心毒之晶内，并传音给疟道：“关入凝兽炉中，用我之前留下的那块界元石来启动凝兽炉，进行凝练，以狞魂为主，再将我从天殇圣君墓冢中抓到的那种古怪虫子全部丢进去！”

　　“哈哈，这种工作我喜欢！”疟在丹殿之中，显露出巨大的黑龙本体，抓着不断挣扎的劥狄投入了巨大的凝兽炉之中：“不过……凝兽的时间很长，你就不用惦记了！”

　　“嗯，我的本尊正在突破踏魂后期的阶段，无法分神，你一定要弄好！别浪费了这宝贵的机会！”萧凡点了点头，不再多言。

　　“好了，我不易在此久留！你自己小心吧，注意安全！”米娜说着一抬手，从随身的法宝世界内，放出原本就安排好的一个鬼统领在身边，正是萧凡之前变成的那个。

　　“前往地狱界的裂口，每百年会开启一次，距离下次开启的时间应该不远了，你在这里等待一阵吧，注意别被巡逻的鬼兵发现，引起不必要的麻烦！”米娜再次提醒道。

　　“放心吧，我心里有数！”萧凡点了点头，摆了下手道：“好啦，别恋恋不舍的了，走吧，等我成功从地狱界中救人回来，再去找你！”

　　“嗯……那……我走了……在遗忘阎罗殿中……等你……”米娜含情脉脉的看了萧凡一眼后，轻咬了下樱唇，身形一闪，离开了这里……


第355章 棋局

　　在米娜离开后的第二年，一直盘旋隐匿在熔岩池附近的萧凡，终于有些坐不住了。

　　他的本尊在心毒之晶中修行，而这分身根本就是无所事事，枯燥的等待无聊至极。

　　况且这具可是木之分身啊，天生对火就着极为敏锐的厌恶感，长时间在熔岩池旁边接受高温的灼烤，让其难受不已。

　　“该死，到底还得等多久才能再度打开呢？”萧凡眺望了一眼紧紧闭合着的一道裂痕，不由得皱了皱眉头。

　　“等待……还真是让人心烦啊……米娜要能留下来陪我就好了！”

　　就这样，时间在不断的牢骚当中一点一滴的逝去。

　　转眼间，他又等了三年。

　　心毒之晶内，凝兽炉正在稳定的运作着，疟紧紧守在炉子前，寸步不离。

　　“怎么样了？”百无聊奈的萧凡问道。

　　“不知道，第一次用这种东西啊！”疟摇了摇头道：“不过暂时看来，似乎还需要很久的时间才行，至于能不能成功，这我也不知道啊！”

　　“哎！真无聊！”百无聊奈的萧凡，又看了眼正在心毒之晶中的青阳派宫殿群中，一间密室中正在修行的本鸿。

　　“哦？这本鸿在得到了这具肉身之后，进境很是迅速啊，这都已经快冲到离神后期的程度了，不错不错，可惜就是没法重生出元灵，只能发挥出基本战力而已，要是当初能抓到那摩罗血君，将他的本体，大摩罗聚元丹搞到手的话，岂不是能让这本鸿彻底还阳？”

　　“不行，在救出东煌大哥他们之后，非得想办法弄到大摩罗聚元丹的材料，用药王神鼎炼制一下试试，毕竟东煌大哥他们也是需要这种王品丹药啊！”萧凡暗暗寻思道。

　　时间再次在萧凡的百无聊奈之中渡过。

　　转眼间，二十年过去了。

　　那通往地狱界的裂缝，根本没有任何要开启的迹象。

　　“我靠，米娜是不是搞错了？”萧凡开始急躁起来，虽然在阴间界的呆上一千年，阳间才是一年而已，但他也没那么多闲心在这里干等不是？

　　此时心毒之晶内的时间，也跟阴间界持平，如果不动用时间加速的话，则是会跟阳间的时间一个步骤，修行的话，也起不到太多事半功倍的效果。

　　也就是说，萧凡感觉，自己完全是在这里浪费时间而已！

　　这一天，就在萧凡依旧如同往常一般，在那裂缝处转了一圈，查看裂缝是否有开启迹象的时候，一个人突然凭空出现在了他的眼前。

　　说是凭空，就连萧凡都未曾感受到任何空间波动！

　　在那人出现的同时，一股刺鼻的酒臭味儿，就在四周弥散开来，呛得萧凡直皱眉头。

　　邋遢酒鬼！

　　那个在无尽深渊，曾经帮助萧凡不被黄泉之气侵袭，并教给他进入鬼门方法的古怪男人！

　　“嘿！小子，又见面了，看来你活的还挺滋润的嘛！”邋遢酒鬼一抬头，往口中灌了几口酒，之后一副醉醺醺的笑道。

　　“前辈……”萧凡连忙抱拳，虽然眼前这男子古怪无比，但确实是对萧凡有恩，像萧凡这种恩怨分明的人，自然心中充满尊敬。

　　然而，此人的修为，在萧凡刚刚再次探查之后，却发现依旧看不出来！

　　要知道，就算是不破境界的高手，其修为如何，在萧凡面前也是无所遁形！

　　也就是说，眼前这个男子，修为最低也是圣仙境界的存在！

　　对于这种萧凡此时招惹不起的境界，更是要谦卑为好。

　　“别在这傻等着了，你想去地狱界，这裂缝起码还得再过三十年才能开启，与其在这浪费时间，无聊的傻等，不如去陪我下盘棋如何？”邋遢酒鬼笑道。

　　“下棋？前辈到底是何方神圣？为何知道我在这里，而且也知道我想要去地狱界？”萧凡心中疑惑不已。

　　“嘿嘿，这阴间内，还能有什么事逃过我的眼睛不成？”邋遢酒鬼搓了搓下巴上参差不齐的胡茬子一笑，突然朝着萧凡虚空一抓。

　　萧凡还没反应过来，就觉得身边的空间突然跟随着这一抓颠倒起来，旋即疯狂扭曲，四周的一切都在扭曲之中消散无形。

　　但这种异象，只发生了短短半个呼吸不到的时间，周边便再次恢复平静起来。

　　可萧凡却惊讶的发现，自己竟然已经不在瓦仑地区了！

　　自己如今所身处的地方，是一片巨大的星空，无数冰冷漆黑的巨大石球，正围绕着一颗颗火红的巨石不断旋转着。

　　而这些石球的大小，实在是太惊人了，萧凡与之相比，甚至连一粒灰尘都不如！

　　光是那些燃烧着的火红巨石表面所喷吐出来的火焰，就可以延伸至亿万里的距离，什么云鹤大陆，什么阴间界，与之相比，都只是冰山一角罢了。

　　“这……这是……”萧凡彻底迷糊了。

　　“嘿嘿，奇怪吧？”邋遢酒鬼站在萧凡面前，看着萧凡那震惊的样子笑道：“是不是感觉到，这里十分陌生？”

　　“这到底是什么地方？”

　　“这里啊，既不是在阴间界，也不是在其他界中，更非是界外界！”邋遢酒鬼搓了搓下巴道：“这里，便是由九界所演化出来的空间，被称为宇宙！”

　　“宇宙？”萧凡更迷糊了。

　　“呵呵，这些你没必要懂，也没什么特别的寒意，而这并非是真正的宇宙，只是我通过独立领域所模拟出来的世界罢了，为的……是好好的下一盘棋！”

　　“下棋？不用非跑到这里来下吧？棋子在哪？”萧凡疑惑道。

　　“这满天的繁星，便是棋子！而整个你视线所能抵达的范围，便为棋盘，如何？”

　　“繁星？你是说……这些巨大的圆形石头，是繁星？”萧凡一愣。

　　“呵呵，没错，那些正在燃烧着的，便是你在地屏界中抬头仰望天际，那点点的繁星之一！”

　　“这……这要怎么下？”

　　“很简单，推动这些繁星，对于你来说，似乎并不难吧？”邋遢酒鬼手指一点，突然一颗巨大的火球一晃，紧跟着脱离了自己的轨道，被挪到了萧凡身边不远处。

　　顿时，那股炙热无比的温度，让萧凡不由得浑身一抖。

　　“以繁星为棋子？有意思！”萧凡一抬手，将那颗火球推走，旋即舔了舔嘴唇道：“虽然我不懂前辈到底有何意，宇宙又是什么，但既然前辈有如此雅致要下一盘棋，那晚辈自当奉陪！”

　　“呵呵，很好，你先手吧！”邋遢酒鬼满意的点了点头。

　　“那晚辈就却之不恭了！”萧凡说着猛地朝着一枚火球遥遥一抓，用磅礴的元力将其锁定，旋即朝着旁边拖拽起来。

　　“哎，你还是用本尊来下吧，你这分身的力量，还不足够！”邋遢酒鬼见状不由摇头道。

　　“前辈竟然知道我有本尊？”萧凡一愣，旋即也不多言，本尊从心毒之晶猛地睁开双眼，身形一晃，与分身进行了瞬间的交替。

　　“哈哈，这样才对，下棋，就要有这种畅快的感觉！”邋遢酒鬼大笑起来，双臂挥舞，一颗颗燃烧着的巨大火球，满天飞舞起来。

　　“好！”萧凡也来了兴致，不断操纵身边的火球。

　　以星空为棋盘，无数繁星为棋子，这两个人你来我往，下得不亦乐乎。

　　此种手段，简直叹为观止。

　　这一盘棋，就这么从未间断的一连下了足足三十年！

　　“哈哈！算了，不下了，这么下去，也是不分胜负！”在摆放好一枚棋子后，邋遢酒鬼一笑，旋即伸了个懒腰，晃了晃手中已经变空的酒葫芦道：“没想到你下棋的水品很不错嘛！”

　　“呵呵，是前辈承让了！”萧凡抱拳笑道。

　　之前在地屏界面临毁灭性灾难，需要三年准备的期间，在心毒之晶内，就是足足三千光阴。

　　而在修行至于，萧凡最大的消遣，除了陪着红颜们之外，就是跟青阳子这些老家伙下棋，从原本的臭棋篓子，也是生生磨练得棋艺精湛。

　　“咱们下了这三十年的棋，你感觉到自身有何变化么？”邋遢酒鬼突然问道。

　　“变化？”萧凡一愣，这些年他一直在专心下棋，参悟棋路，却并未分神，此时神识在体内游走一圈之后，不由得神色一喜。

　　“我的元力竟然比起之前更为精纯了？而且……竟然已经达到了踏魂后期的边缘！”

　　“嘿嘿，要操纵这些巨大的恒星为棋子，是需要很大力气的，所以在不断的下棋过程中，对于你自身力量的掌握、操控都起到了十分巨大的磨练，俗话说，刀越磨越锋利，正是这个道理，你的修为，也在这下棋的过程中，得到了进一步的提升！”邋遢酒鬼笑道：“这也算是……你去地狱界之前，我帮的一点儿小忙吧！”

　　“多谢前辈，但……前辈为何要屡次三番的帮助与我？”萧凡连忙抱拳，不解的问道。

　　“看你顺眼，成么？”邋遢酒鬼翻了下眼睛道：“别怪我没提醒你，地狱界可不是那么好闯的，里面的高手如云，不要过分勉强自己！”

　　“谨记前辈教诲！”萧凡点了点头。

　　“好了，时间也差不多快到了，地狱界的入口已经敞开，我这就送你回去好了！”邋遢酒鬼说着一挥衣袖，顿时一股力量将萧凡包裹在内，送出了这宇宙空间。

　　“哎，虽然我不应该帮你，但……地狱界的那群家伙们，过的太安逸了，去闹闹他们也挺好，应该很有意思才对……”将萧凡送走后，邋遢酒鬼不由得独自笑了起来……


第356章 闯入地狱

　　三界之中，人、魔、妖，都有着生老病死的自然规律。

　　就算踏入仙修的殿堂，拥有了长生的本事，却依旧无法逃过轮回的牵绊。

　　无论是人、仙修者、或者是花草树木、蛇虫鼠蚁，天下间一切的一切，都会死，然而他们死后所去到的地方，便是阴间界。

　　但并非任何人，在死后都会重新清洗掉前世的记忆，转世投胎，开始下一世的生活。

　　尤其是仙修者，一旦死后，便会接受阎罗的审判，从而追溯其一生所作所为，善恶相互勾销，善多者，便会进入轮回，投胎转世，恶盛着，则必须要打入地狱界受苦，以无边的痛楚来弥补生前所犯下的过错。

　　天地不仁，视万物为刍狗。

　　在没有任何情感的天地法则之中，众生平等，公平公正。

　　而根据生前罪孽的大小，以及仙修者的修为程度，则会被打入不同的地狱之中，承受漫长的煎熬。

　　地狱界，共分九层。

　　分别为犁耕地狱、泥沼地狱、流沙地狱、剥皮地狱、寒冰地狱、刀山地狱、火池地狱、焦热地狱。

　　每一层，更是有着上下两层之分。

　　譬如第九层焦热地狱，便分为小焦热地狱和大焦热地狱。

　　所以，世人常说的十八层地狱，便是从此由来。

　　“东煌大哥他们，一定是被关在第八层焦热地狱中，这样的话……就只能一层层的闯下去……”萧凡搓了搓下巴，站在一片耕犁田之前，看着眼前恐怖的景象。

　　无数亡魂，都戴着沉重的枷锁，在田地中不知道种植些什么，而每隔一段时间，便会有一辆耕地用的器具，从这些亡魂身上生生碾压过去，使得他们皮开肉绽，发出痛苦的哀嚎。

　　但用不了多久，他们身上的伤便会再次复原，继续埋头劳作，等待着的，则是下一次被耕犁肆虐！

　　第一次就如此残忍，那接下来的几层……将会恐怖到什么程度？

　　萧凡不由得捏了把冷汗：“东煌大哥他们……到底要遭受多大的痛苦啊！不行，我得尽快把他们救出来不可，早一刻钟，便会让他们少遭一刻钟的罪啊！”

　　纵观整个犁耕地狱上层，大多数都是以凡人的亡魂为主，而就算有修士，也只是最为初级的聚气初期修士，偶尔能看到两个聚气后期的就十分难得了。

　　而在这里看守的狱卒，竟然清一色的都是离神初期的鬼修，还真是实力浑厚啊！

　　怪不得，当初祭神教的九冥帝君猖狂，不可一世，后来祭神教中人妄图杀入地狱界救人，在无尽深渊处，被地狱界和阴间界的高手打了回去。

　　这才只是地狱界的第一层，便是清一色的离神初期高手，接下来的几层又将恐怖到什么程度？

　　“本来打算一口气冲下去，这么看来……还是小心谨慎为妙！”萧凡悄悄散开神识，笼罩了方圆数万里的区域，并且身形毫无痕迹的融入了空气之中，寻找着前往下一层的入口。

　　一直走了数十万里远后，萧凡终于停下了脚步，有些郁闷的在一处隐秘的山头驻足：“奇怪了，这地狱界也太大了？光是这一层，就好像无边无际一样，通往下一层的道路到底在哪？该死，不抓个人问问看来是不行了！”

　　可让其为难的是，米娜曾经叮嘱过自己，不要杀害地狱界的狱卒，但不杀人的话……也就无法施展噬魂道，光是依靠严刑逼供，他可没把握能从狱卒的嘴里挖出来点儿什么。

　　正在犯愁的时候，突然从心毒之晶内传出一个声音：“主人，老奴成功的突破了，达到了离神巅峰的程度，哈哈哈，老奴真是做梦都没想到，竟然也会有这么一天！”

　　“嗯？突破了？这么快？”萧凡一愣，知道这是本鸿的声音。

　　“是啊，这也多亏了主人的栽培，老奴永世不忘这大恩大德啊！”本鸿连忙说道。

　　“嗨，你就别客套了，没见我正烦着呢么？哦对了，你看不到！”萧凡叹了口气道。

　　“呃，主人有何事烦忧？老奴能否帮得上你？”本鸿连忙小心的问道。

　　“你？”萧凡挑了下眉毛，猛地一拍大腿：“我靠！对啊，我怎么把你这茬给忘了？当初带你进入阴间界，就是为了能在进入地狱后给我带个路，可这事儿怎么就被我给忘到脑后去了？”

　　“莫非主人现在已经进入地狱界了？”

　　“嗯，现在在第一层犁耕地狱中，但逛了好久，也没找到能够进入下一层的道路！”萧凡皱了下眉头道。

　　“那是肯定的，乱撞当然不会找到进入下一层的方法！”本鸿笑道：“据老奴所知，在每一层地狱之中，都会有一个狱长，而狱长所看守的地方，便会有一扇大门，是通往下一层的，但那扇大门寻常时候是锁着的，只有紧急状况才会开启，比如说之前老奴等人逃出地狱那次！”

　　“然而打开大门的钥匙，便是在那些狱长的手中！”

　　“哦？狱长？”萧凡挑了下眉毛：“那岂不是说……如果我想进入下一层，还必须要打败狱长，得到钥匙才行了？”

　　“嗯，理论上来说，的确如此！”

　　“我靠，竟然还这么麻烦？”萧凡揉了揉太阳穴：“这次来地狱界的行动，我怎么感觉越来越困难了？”

　　“要从每一层的狱长手中得到钥匙，打开通往下一层的大门……这……这回想不闹大都难了！”

　　而且，萧凡担心的并不止是如此而已。

　　前面几层的地狱对他来说，没任何难度，凭借分身应该就能闯过。

　　可越往后，地狱中的狱卒修为便越高，狱长肯定实力更为强横，待到了第七层，第八层的时候，那可就是不破境界的高手在把守啊！

　　当年那绝孽所放出的气势，深深震慑住自己，让他此时回想起来，都难免心有余悸。

　　“好吧，既来之，则安之！”萧凡深吸了一口气，自语道：“刚刚我路过的地方，的确感觉到一股较强的气息，应该在离神中期的程度，这么独树一帜，应该就是这一层的狱长没错了！”

　　说着，萧凡再次锁定了那个气息，身形一闪，朝着那里疾驰而去。

　　一座巨大的宫殿，竖立在无尽耕犁田之中，显得格格不入。

　　在这宫殿之上，赫然有着几个巨大的古字，散发着狰狞的气息：耕犁殿！

　　在大殿之前，大马金刀的坐着一个身穿铠甲，面目狰狞，眼似铜铃，生着牛鼻，鳄嘴，头顶三根尖角的鬼修，正在端着巨大的海碗，碗中荡漾着鲜红色，散发着阵阵腥臭味的粘稠液体。

　　“咕咚咕咚！”喉结蛹动，这鬼修一抬头，将一大碗液体灌进口中，猩红色的液体，顺着他的嘴角流淌出来。

　　“哈哈！爽快，还得是新鲜的人血味道才好啊！”喝光碗中液体后，鬼修哈出一口黑气，大笑着擦拭着嘴角，拍了拍肚子道：“只是可惜，在这地狱之中，想喝到鲜血实在是太难了，哎！”

　　在他身后，竖立着一座巨大无比的铁门，铁门上挂着一个九子连环锁，其上隐隐缭绕着一抹黑气，不断游走着。

　　“哦？喜好人血为食？是你这小犁耕地狱的狱长有如此让人作呕的趣味，还是所有狱卒狱长都一个德行么？”正在此时，一个懒洋洋的声音钻入了这鬼修的耳中。

　　“嗯？什么人？竟然敢调侃本将？”那鬼修闻言脸色一变，猛地站起身来，足有七八丈高的巨大身躯，好似一座小山一般。

　　“我是路过的，想跟你商量点事儿！”空间微微扭曲，萧凡的身影，在扭曲之中缓缓显露出来。

　　一头淡绿色的长发，墨绿色的长袍，全身上下散发着草木般的清香，脸上挂着轻盈的笑容。

　　“嗯？你……你是什么人？怎么会在这犁耕地狱之中？”鬼修一惊，仔细的打量着眼前这个年轻帅气的男子，旋即瞳孔逐渐收缩起来：“不……不可能……你……你竟然是……活人？”

　　“怎么？很奇怪么？活人就不能来这？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“自然不能！这里可是地狱界！是死者才能踏足的圣地，你这凡人……怎么可能穿越上面的阴间界，而来到这里？”鬼修搓了搓下巴自语道：“难得是我刚刚那碗人血喝得出了问题？产生幻觉了？”

　　说着，他还使劲的揉了几下眼睛。

　　“别揉了，就算你把眼珠子揉碎了，我也一样在这里！”萧凡叹了口气，很明显，眼前这个大块头，没什么智商可言！

　　“你！你真是活人！”鬼修闻言突然一招手道：“来人啊，有人入侵……”

　　话音还未落，萧凡便动了。

　　与其让他找来一大群狱卒给自己添麻烦，还不如先下手为强。

　　只见一道青芒闪过，那鬼修的全身，顿时被无数不知道从哪里生出来的翠绿色藤蔓捆了个严实，更是有一大堆叶子，直接伸进了他的嘴中，愣是把那张大嘴给堵满了，让其无法发出任何声音来。

　　“唔……唔……”鬼修双眼中流露出惊恐的神色，巨大的身躯不断挣扎着。

　　他虽然脑袋不是那么太好用，但却不至于傻到连对方的实力要强过自己多少都不知道。

　　萧凡一出手，几乎眨眼间，便一招将自己制住，这种巨大的实力差，足以让他发自内心的恐惧起来……


第357章 层层挺进

　　“别害怕，我不打算杀你，只是借用一下你的钥匙罢了！”萧凡嘴角一挑，抬手抓去，在那鬼修腰间将一把大号的钥匙摘了下来。

　　旋即他也不再理会那鬼修，纵身飞到大门前，用钥匙打开了九子连环锁，推门离去。

　　过了好长一段时间，几个狱卒才晃晃悠悠的走来，明显是刚刚喝完，脚下还有些拌蒜。

　　“嘿嘿，这酒味道不错，特意留给狱长大人尝尝！”一个狱卒打着酒嗝，手中提着一个大酒坛子说道。

　　“是啊，狱长大人肯定会喜欢这酒，可是用人的鲜血酿造的，最合他的胃口了！”另一个点头笑道，心中还在想着狱长喝完这酒赞不绝口，对他们夸奖的场面，不由得心中甚喜。

　　“啊！你们快看，那……那是狱长大人么？”一个狱卒突然惊叫了起来。

　　其余几人顺着看去，只见地上被无数藤蔓五花大绑的一个巨大身躯，正在不断的挣扎蠕动着！

　　“天那！狱长大人！”几个狱卒吓傻了，连忙冲过去，七手八脚的将藤蔓斩断，把狱长给放了出来。

　　“狱长大人……这……这到底是怎么回事？谁把您给绑起来了？”

　　“该死的！”松绑后的狱长，气得全身青筋都鼓胀了起来，如同一条条蚯蚓一般不断抽动着：“那个活人，该死！那个该死的活人！”

　　“活……活人？”几个狱卒面面相窥。

　　“狱长大人……您……你没喝多吧？这地狱界中怎么会有活人？”一个狱卒小心翼翼的问道。

　　“是啊，如果说阴间界中，有活人不小心走错了路，误入阴间界倒是有这个可能，但地狱界……太离谱了吧？”另一个狱卒也明显不信。

　　“放屁！妈的，难道老子还能看错不成？”狱长抡圆了巴掌，抽的两个狱卒眼冒金星：“他奶奶的，那小子绝对是个活人，而且还是修为极高的仙修者！”

　　“什么？真有活着的仙修者闯进来了不成？”狱卒们震惊了。

　　“废话，还愣着干什么？赶紧通知下面几层的狱长和狱卒们，做好准备，一定要将那个活人捉拿归案，严惩，必须要严惩！”狱长咆哮了起来。

　　“是是，这就联系！”几个狱卒惊慌失措，连那坛子酒的事都给忘到脑后去了，连忙跟乱了营一样四处奔走起来。

　　“那小子的修为之强……估计前两层的狱长恐怕都挡不住他！”狱长搓了搓下巴不由得咬牙切齿道：“不行，在这第一层中，无法联系到第三层的狱长，我得亲自去一趟才行！”

　　想到这里，这狱长一转身，也进入了通往下一层的大门之中。

　　此时的萧凡，已经如法炮制，轻松搞定了大犁耕地狱的狱长，顺利来到了第二大层泥沼地狱。

　　泥沼地狱，放眼望去，无尽淤泥，亡魂们在泥沼中永世挣扎，绝无宁日。

　　对于这种场面，虽然萧凡心中有些不忍，但却知道，这里绝大多数，都是罪有应得之辈，生前犯下的罪行，必须要承受这种灾难来偿还才可，绝对不能对他们产生半点同情之心。

　　这里的狱卒，修为已经比第一层要高出一头了，普遍都有着离神中后期的程度，一个个生的青面獠牙，狰狞无比。

　　“看来第二层的实力，也普遍在离神境界之中，还没有踏魂境界的存在，根本不足畏惧！”萧凡心中一动，再次寻找到了狱长的所在，将其击晕后，开启通往下一层的大门，径直再次向下而去。

　　第二层的下层之中，虽然狱卒们的实力稍微再次有所提升，但依旧不被萧凡放在眼中。

　　然而，却有几个亡魂引起了他的注意。

　　“哈，原来他们在这第二层中受苦啊，还真是让人意外！”萧凡挑了下眉毛，看着不断在泥沼中挣扎的几个亡魂，赫然是自己第一次进入无尽深渊中所击杀过的一些别门修士，只是这些修士都是被自己用强横手段击杀，而并非是噬魂道的牺牲品。

　　萧凡这也才注意到，凡是自己用噬魂道击杀的，灵魂在阴间也会一同被泯灭，彻底魂飞魄散，不会再留下任何痕迹。

　　“看来，继续往下，还能遇到不少老熟人呢！”萧凡不由得嘴角一挑，直奔这一层的狱长那里疾驰而去。

　　而此时，第一层地狱的两个愤怒无比的狱长，也来到了第二层的上层，将被萧凡从背后直接闷棍打晕的此层狱长给摇了起来。

　　“嗯？发生什么事了？”那狱长满眼金星的揉着脑袋坐了起来，纳闷的看着眼前的二人。

　　“看来……我们比你还能强点儿，好歹还知道发生什么事了！”两个第一层的狱长对视了一眼，同时眼中留露出悲哀之色来。

　　“看来那家伙已经懒得再废话了，所以直接下黑手……哎！到底是何方神圣啊？”

　　“怎么？你们两个怎么这么有闲心来我这？难道是第一层有什么事需要我帮忙不成？”第二次的狱长疑惑的看着眼前二人道。

　　“你……你总不会连自己被人打晕了都不知道吧？”两个一层的狱长哭笑不得，难不成眼前这家伙被打傻了不成？

　　“被人打晕了？”那家伙揉了揉后脑，顿时恍然大悟的站起身来：“是啊！我记得我刚刚喝多了点儿，正在巡视，就突然晕了，原来是被人打晕的啊！”

　　两个一层的狱长极度无语，将萧凡的情况跟他说了一下。

　　他立刻蹦起老高：“什么？活人？仙修者？入侵地狱了？就一个人？该死，那赶紧去找他啊！”

　　三个狱长火急火燎的前往了第二层的下层，而此时的萧凡已经顺利的进入了第三层之中。

　　“这就是第三层，流沙地狱么？”放眼看去，遍地流沙，不断旋转着流淌，形成了一个个巨大的沙坑，好似一张张怪兽的巨口不断吞噬着陷入流沙中的亡魂们一般。

　　而这些流沙的最下端，竟然隐藏着无数锋利的尖刺，一旦亡魂触碰到尖刺分毫，就会瞬间被穿透身躯，肠穿肚烂的挂在上面。

　　再加上上面不断流下的流沙重力，开始冲刷着那些被穿透的亡魂，使得他们苦不堪言，无论怎么挣扎，都无法摆脱尖刺，只能任凭着流沙将自己的身躯从尖刺上洗刷掉血肉，剩下一副骸骨逐渐风干。

　　待那些骸骨彻底化为沙粒之后，那些亡魂们的身躯便会被重新组起，从而被狱卒们重新带到流沙的顶端，再一次忍受着同样的痛苦过程，如此反复，永无停歇，一直到亡魂们的受罪时间到达，才会脱离苦海，转世轮回！

　　在这一层受罚的修士亡魂，修为便普遍都在化丹阶段了，偶尔也会见到几个破壁阶段的，而狱卒们的修为，再次提升一级，不少都达到了离神巅峰的程度，这一层的狱长，更是有着踏魂初期的修为！

　　“哈，本鸿，你当初就是在这里受刑的？怎么没见到有跟你当时修为相近的人啊！”萧凡挑了下眉毛问道。

　　“不，老奴是在下层！”本鸿恭敬的答道：“这地狱界中，划分很是清晰，前三层，最多只收容成体初期的修士，有一个总狱长，按照现在老奴的见识，应该是分念境界的高手，名叫黑格尔，十分残暴。”

　　“至于中间三层，收容的都是成体和合形境界的修士了，这个阶段的修士虽然不多，但却比较难缠！至于后三层，则是一轮到三轮境界的高手，据说一些圣境阶段的高手也囚禁在那里！”

　　“但越往下，虽然亡魂的数量就越少，但狱卒的实力却越来越强，不过这些也只是老奴听说而已，至于具体如何，老奴也没法全部得知！”

　　“哦？三大层便算是一个阶段么？”萧凡挑了下眉毛，再次闷棍敲晕了这一层的狱长，进入了第三层的下层之中。

　　谁知萧凡刚刚走出大门，便见到一个身材魁梧无比，面目狰狞，身后披着青绿色斗篷，身穿鬼头铠甲，手持九齿大刀的鬼修，正带着一队狱卒站在门口，似乎等待自己一般。

　　“哦？夹道欢迎？不用这么隆重吧？”萧凡挑了下眉毛笑道。

　　“你就是那个侵入了我地狱界的活人修士？”为首鬼修瓮声瓮气的质问道，声音如同天雷滚滚一般，震动真四周的空间。

　　那分念境界的修为威压，毫无保留的释放而出，笼罩向了萧凡，周边的空间也跟随着疯狂扭曲起来，这明显就是分念境界高手独有的手段，扭曲空间！

　　“呦！消息还真灵通，估计是第一层的那些白痴狱长们通知你的吧？”萧凡轻描淡写的挥手间，挡住了扑面而来的威压。

　　“主人，小心，这个家伙，就是刚刚说的前三层总狱长黑格尔！”本鸿连忙紧张的提醒道。

　　“放心，这种货色，我连本尊都不用呼唤出来！”萧凡舔了舔嘴唇，笑着上前一步，同样将威压释放而出，笼罩了所有的狱卒。

　　顿时，除了黑格尔之外，其余狱卒接连表情痛苦了起来，对于他们来说，萧凡的威压，甚至比总狱长黑格尔还略胜一筹，这是他们根本无法承受的！

　　“嗯？果然有两下子！”黑格尔脸色一变，也隐隐感觉到了吃力的味道，一抖手中大刀叱喝道：“我不管你是谁，闯入地狱来做什么，你这等行径，已经天理难容，就这么死在这里，好让我将你的魂魄打入第九层地狱之中吧！”


第358章 所欠缺的

　　“哎，怎么一开口都是这一套说辞？难道就不能弄点儿新鲜的来听听么？”萧凡无奈的抠了抠耳朵，晃了晃脖子道：“要动手快点儿，抓紧时间！”

　　“你……好生猖狂的小贼！”黑格尔暴怒无比，挥舞起巨大的九齿大刀，朝着萧凡狠狠劈来。

　　这一劈，夹杂着划破天地之威，元力朝着四周疯狂排挤开来，空间震颤，仿若天地之间一切变幻皆尽消散，只剩下这一劈之威般，巨大的刀刃，在萧凡眼中疯狂放大千万倍，如同整个天空都仿若成为了这把巨刀，无法躲避一般！

　　“嗯，不愧是分念境界的高手，全力一击果然了得！这大刀，估计也是圣品巅峰法宝，否则无法发挥出如此强大的攻击！”萧凡背负着双手，脸庞上根本毫无惧色，任凭狂暴的威压将自己的秀发与长袍吹拂得不断舞动：“可惜，就连黑白无常那种踏魂境界的存在都有王品法宝在手，而你身为分念境界，掌管着三层地狱的总狱长，却如此的寒酸，连件王品法宝都没混上啊！”

　　说着，萧凡抬手一伸，在掌心中，飞速生长出一根带刺的荆棘。

　　“荆棘道……”

　　话音未落，突然荆棘疯狂生长起来，眨眼睛，便将其整条手臂包裹，化为一个尖刺丛生的护臂。

　　“琉璃道……”

　　紧跟着，那些尖刺顿时光泽一闪，尽数化为了坚硬无比的琉璃，抬手间，便与那落下的大刀撞在一起。

　　“嘭！”的一声闷响。

　　整个第三层地狱猛地一晃。

　　无数尖刺迸飞而出，那大刀竟被震得一弹，黑格尔一声闷哼，手臂剧烈颤抖着，脚下连退出数步，将其身后紧跟着的一个狱卒撞得口喷鲜血横着飞了出去。

　　虽然那个倒霉的家伙死不了，但估计至少要躺上几年了。

　　“哎呀！我这可不是故意的！”萧凡挑了下眉毛，脚下也退上了两步，手腕被震得有些发麻。

　　毕竟对方不是三脚猫，好歹也是个货真价实的分念境界高手，比自己的修为要高出一头。

　　“靠，早知道就不把这木之分身带下来了，真是不划算！”萧凡不由得撇了下嘴嘀咕道：“木之分身，在地狱界这种地方，很吃亏啊！还是火之分身或者土之分身才更适合在这里发挥，哎，棋差一招啊！”

　　的确，正如萧凡所说那样，木之分身，擅长的是木属性神通和各种木属性道术，木主生，必须要借助自然界浑厚的生机，才能发挥到极致。

　　然而在这地狱界中，到处都弥漫着绝死之气，哪里有半点生气可言？

　　萧凡的手段，在这里根本连一半都发挥不出来，施展木属性手段，只能抽取自己体内的生气来施展，怎么算都是赔本的买卖。

　　所以，刚刚与黑格尔的一记对撞，让萧凡也觉得开始头疼起来。

　　“好小子，果然棘手！”黑格尔一咬钢牙，抬手一挥道：“小的们，将其团团包围，莫让其跑了，今天就让你们开开眼，见识一下本总狱长从来未显露出来的手段！”

　　“好！”

　　“哈哈，头儿要动真格的了！”

　　“千载难逢的机会啊！”

　　所有狱卒们兴奋不已，纷纷动身，要将萧凡包围起来。

　　“抱歉，我可能没心情看你表演了！”萧凡摇了摇头，突然眼中一抹绿光蹦跳，抬手间，便是一掌朝着黑格尔拍出。

　　这一掌看似寻常无奇，待落在了黑格尔的胸口之时，黑格尔顿时脸色大变起来。

　　一朵妖艳的鲜红色花朵，在黑格尔的胸前缓缓绽放开来，显得格外动人。

　　“花葬道！”

　　“嘭！”那花朵突然爆裂开来，炸得黑格尔连连后退，胸前更是血肉横飞起来。

　　“万物化木刃！”萧凡紧接着身形直追上去，抬手间，那把古朴的木质飞剑青光闪烁间出现在身前，朝着黑格尔狠狠一劈！

　　“唰！”树木青草的芳香，顿时朝着四周弥散开来。

　　“抱歉了，为了让你不妨碍我的脚步，还是先暂时变成木头好了！”萧凡嘴角一挑之间，黑格尔的全身，顿时木化起来，眨眼睛，便化为一具人形的木头，脸上，还停留着那震惊的神色！

　　“呵呵，得罪了！”萧凡吸了口气，收起万物化木剑，抬手抓走了黑格尔腰间的钥匙，朝着通往下一层的大门飞去。

　　“总狱长，总狱长！”所有狱卒们都慌了神。

　　在他们心中，被视为神灵一样高高在上的总狱长，竟然被对方一个照面就给干掉了？

　　而且……这……这变成了一块木头？有没有搞错啊？

　　“不必担心，凭借他的修为，我万物化木剑的威能无法持续太久，估计用不了半柱香的时间，他便会恢复原状！”萧凡的声音，在天边缓缓飘了过来。

　　然而，此时萧凡的心中也是紧张了一把。

　　刚刚那一击，自己完全是碰运气而已，他也没想到会出奇制胜，否则如果黑格尔有所防备的话，万物化木剑根本不会对他产生半点效用。

　　最为关键的一点，就是萧凡以花葬道攻击，只不过是伤到了他的表皮而已，起到的，只是震慑对方的作用。

　　然而就在黑格尔失神的刹那，才让萧凡施展万物化木剑得逞，使其全身化为了木头！

　　“萧凡，你总不能一直这么手下留情下去吧？你对这三层地狱来说，有着压倒性的实力，倒还尚可手下留情，可越往下，你的对手将会越强，你对他们留手，可他们却不会对你留情，要知道，你是入侵者，是敢于挑衅地狱界威严的罪人，大逆不道之徒！”疟此时出声说道。

　　“那我能怎么办？米娜再三叮嘱过……”萧凡叹了口气道。

　　“我怎么感觉你修为越高就越变得优柔寡断起来了？你以前那疯狂的气势哪去了？我们的目地，就是救人，只要能把人救出来，你管那么多干什么？就算天塌了，跟你萧凡也没有半点关系！”

　　“这就是能力越大……责任越大的缘故么？”萧凡摇了摇头。

　　“这可不是，是你自己想的太复杂了！”疟撇了下嘴道：“是敌人，就绝不留情，是朋友，就绝不藏私，敢作敢为，绝不瞻前顾后，此乃大丈夫之所为也！”

　　“之前我跟血修罗教你如何思考，只是让你改变莽撞的个性，而不是连骨子中那点儿疯狂都一同抹去，现在的你，有了疯狂的资本，却没了疯狂的胆子，这反而会让你变弱！”

　　“真正的人中之龙，是头脑聪明，霸气十足，敢打敢拼的人，萧凡，你就是这种人，但却还远远没发挥出你内心中所隐藏的东西！”

　　“我……内心中隐藏的东西？”萧凡不由得笑了：“我内心中隐藏着什么，难道你知道？”

　　“虽然不知道具体的，但我却可以感觉的到，那是一头洪荒野兽，狞魂那种可怕的怪物，在其面前也宛如温顺的小猫一般，给我的感觉，有些像是之前那个邋遢酒鬼带你去下棋的那个怪异空间——宇宙！”

　　“宇宙？我的身体里？”萧凡一愣。

　　“或许是我的错觉吧！”疟摇了摇头道：“但不管怎么样，要做哪一种自己，选择权利在你的手中，我只是提个建议而已，当然……我是希望，你以后能够站在最顶点，随形大人曾经告诉过，无论是九界，还是界外界，甚至是更加遥远神秘的空间，都有着许多巨大的谜团和隐秘，只有将这些隐秘全部破解，才能真正的站在最顶点，天地之间，再也没有能够伤害你，威胁到你的东西！”

　　“随形大人跟我说，他很希望你能成长为那样的存在，虽然道路还无比漫长，十分遥远，但你却有着这方面的潜质！本来这番话随形大人叮嘱过不让我告诉你，但……你现在似乎已经走上了一条岔路，我有责任必须要将你引返回正途才行！”疟语气沉重的说道。

　　“是么？我正在走岔路？”听到疟如此一说，萧凡不得不重视起来了。

　　的确，在自己一无所有的时候，为了种种目地，敢去拼命，不计后果，不惜代价，被人称为疯子。

　　然而在自己踏入圣境阶段之后，却突然变得胆小了起来一样，原本那种拼劲，似乎突然间荡然无存了。

　　瞻前顾后，不整是如今自己的模样么？

　　就算来地狱界救人，也所顾忌这个，顾忌那个，要是凭借自己以往的性格，早就一路杀向最后了！

　　头脑，固然重要，但气势，却也绝不能丢！

　　“嘿嘿，多谢你了，疟！”萧凡整个人冷静了下来，不由得舔了舔嘴唇道：“你说的没错，看来我是变得柔弱了许多，没错，既然要干，何必顾虑太多？我原本就是逆天之命，老天爷几次三番都想干掉我，反而现在我还要顺应天意，仔细一想，的确可笑至极！”

　　“嘿嘿，你能想明白最好！”疟不由得笑道。

　　“想明白了，什么狗屁天理，我何必要管那么多？”萧凡晃了晃脖子道：“就算这件事连累米娜当不成阎罗，那正好我将她带回阳间，免得承受两地相思之苦了！”

　　说着，萧凡全身元力翻滚起来，不再鬼鬼祟祟的隐匿在空气之中前行，而是张扬的用元气编制出一对巨大的羽翼在身后拍动，几个闪烁之间，便来到了通往下一层的大门之前。

　　他所飞行掠过的空间，还残留着剧烈的空间波动，久久不能散开。

　　一股冲天的霸气，在其内心之中澎湃起来，由于这一点的明悟，使得他的修为……再次攀升！


第359章 必须果断

　　这次心灵的明悟，让萧凡的本尊双目之中，爆射出万丈光芒，整个阴阳界所弥漫着的元力，尽数汇聚在一起，化为一场风暴，在阴阳界上空不断咆哮着。

　　“这……这是……”本鸿惊讶无比的从密室之中掠出，抬头看着天空中的异象，心中充满震撼。

　　“哈哈！没想到你竟然就这么突破了，果然我疟大人很了不得啊！”疟乐得手舞足蹈。

　　“嗯，多谢你了疟！”萧凡嘴角一挑，纵身飞上空中：“我已经想清楚了，接下来的道路自己应该如何去走！”

　　说罢，其全身顿时爆射出七色光华，张嘴一吸，天空中那无尽元力，骤然被其吸入腹中。

　　一股强横无比的威压，从其身上爆发而出，使得其悬浮在空中，宛若君临天下一般。

　　“原来是主人进阶了！”本鸿也欣喜起来，连忙双膝跪地，宛若参拜神明一般，朝着萧凡喊道：“恭喜主人进阶！”

　　“啊……分念境界！”萧凡深吸了一口气，全身每一个细胞都舒适无比，振臂一挥，身边的空间顿时跟随着荡漾起来，不断的发生了扭曲的迹象。

　　举手投足之间，便是分念境界修士独有的空间扭曲，其中更是夹杂着空间威压，而且似乎整个空间都发生了隐隐被禁锢的迹象。

　　“帝境高手的空间禁锢？”萧凡一愣，旋即摇了摇头道：“不，这只是空间封锁，还没到禁制的程度！”

　　虽然，空间封锁这种手段，就算是寻常的修士，利用法宝和阵法的手段，也可以布置出来，但却远远没有圣仙高手所施展的空间封锁威能恐怖。

　　真正的空间封锁，就等同于把一个大范围的空间完全切割开来，与外界彻底断绝，就算有人冲破了封锁的空间，也会进入迷茫的虚空之中，无法寻到返回的道路，最终还得重新回到被封锁的空间之中！

　　“总有一天，我会达到那最高的层次，让天下间万物都跪地膜拜！”萧凡的心中，突然浮现出了如此的想法。

　　似乎……在自己的记忆中，突然出现了一幕相似的场景一般。

　　受到世间众生的膜拜……

　　那就是神明！

　　“萧凡，已经进入第四层了，而你的修为却在这个时候提升，这还真是一件大好事啊！”疟笑嘻嘻的迎上来道。

　　“没错，达到了分念境界，我感觉自身的元力变得无穷无尽起来！基础元力已经轻松过了百亿的程度，也就是一百界力……”萧凡捏了捏拳头道：“这回……再对上圣境阶段的高手，应该也有战胜的希望，而就算是面对圣仙高手，恐怕也能有逃跑的机会了！”

　　“啧啧，变态就是变态啊！”疟嘟囔着道：“要是让你达到帝境阶段，那得恐怖到什么程度？”

　　“帝境阶段么？现在对我来说，还太过遥远！”萧凡摇了摇头道：“好，我的本尊依旧留在阴阳界中稳定修为，疟，你现在也达到了踏魂境界的程度，你跟本鸿准备好，如果遇到我分身对付不了的局面，你们就帮一把手！”

　　“至于我这本尊嘛……自然要当做杀手锏准备，总不能在到达第九层之前，就把自己的全部底牌都亮出来，让对方摸个透彻！”萧凡嘴角一挑道。

　　“啧啧，头脑、魄力加上霸气，你现在无论从任何方面说，已经可以完胜圣魔帝君了！真期待圣魔帝君见到你这个传承者后，会是怎么样一副惊讶的表情！”疟搓着下巴笑了起来。

　　地狱第四层，剥皮地狱。

　　此层地狱，被称之为最恐怖的地狱也不为过！

　　所有亡魂，都被按在钉板之上，被狱卒们通过各种手段将身上的皮一块块剥掉，鲜血淋漓，在地狱的正中央，摆放着一个巨大的血池，所有从亡魂身上流淌出来的血，都会汇聚到那血池当中。

　　这些血，并非是真正的人血，毕竟这些亡魂只是魂魄，没有肉体。

　　他们被剥掉的，是灵魂之皮，这种痛楚，要比从血肉之躯上剥皮更恐怖上万倍！

　　名副其实的剥皮地狱啊！

　　一张张人皮，被挂在好似晾衣杆样的东西上。

　　那些被剥掉皮的亡魂，痛苦不已，疯狂惨叫着，狱卒还在他们的身上不断的撒着盐，当身上的血肉类东西都凝固之后，他们还会再重新生长出皮来，到时候便是再次被押上剥皮台的时刻！

　　“还真是残忍啊！”萧凡有些厌恶的皱了下眉毛，神识散开，在那些已经拥有着踏魂境界修为的狱卒身上巡视一周。

　　很快，他便发现了这一层狱长的所在。

　　“踏魂中期……不足畏惧！”萧凡舔了下嘴唇，身形一闪，带动起一股狂暴的空间波动，朝着狱长所在之地疾驰而去！

　　现在，他根本不需要隐匿身形，这根本就毫无用处。

　　反正整个地狱界，怕是都知道了他入侵之事，他再隐匿身形也没有，该动手的话，早晚都要动手，倒不如直接雷厉风行，震慑对方之余，再以最快的速度前往下一层，使得这一层中的狱卒们来不及集合到一起对自己造成阻碍！

　　“快看，那个人！”

　　“是活人……他就是前三层狱长发来警告，让咱们一定要当心的那个活人修士！”

　　“入侵者已经来到了第四层地狱之中，第四层地狱，一级戒备，全力对抗这个……”这一层中，肥头大耳的，脑袋有些像是猪头一般的狱长刚刚喊出这句话，可还没说完，萧凡便抬起拳头，抡圆了抽了过去。

　　这一拳，可谓是力道十足，足足夹杂着四十亿的元力威能，狠狠的砸在了那如同猪头一般的脑袋上！

　　牙齿横飞，鲜血直流。

　　猪头的身子打着旋的飞了出去，将一片赶来的狱卒砸得口吐白沫。

　　要知道，那猪头的修为虽然是踏魂中期，但全部元力才不过十五亿而已！

　　萧凡这一拳头，简直就如同一只巨大的铁锤一般，狠狠捣在了这家伙的脑袋上，当时胫骨、头骨等多个骨骼碎裂的声音就传了出来。

　　“呼！这拳打得真爽，不过这家伙也命大的很，竟然一拳没打死他！”萧凡咧嘴一笑，毫无顾忌的下手，心里就是舒坦。

　　“快，拦住他，他打倒了狱长大人，绝对不能放他进入下一层！”这时候，越来越多的狱卒围了上来。

　　“不放我走？你们说不放就不放么？”萧凡不屑的手指一勾，阴冷的轻喝道：“万藤道！”

　　“轰隆！”整个第四层上层剧烈的摇晃了起来。

　　地面尽数炸裂开来，一株株粗大无比，其上生着一张张长满了锯齿状牙齿大口的粗大植物生长而出，挥舞着如同鞭子一般的无尽触手，无论是狱卒还是亡魂，都在它的攻击范围之中！

　　无差别攻击！

　　这种危险无比的道术，萧凡曾经施展过一次，但险些被其反噬，然而此时的萧凡，却可以轻松驾驭这狂暴无比的植物。

　　“不必乱杀，拦住他们就行！”萧凡冷漠的命令道。

　　藤蔓植物顿时安静了下来，好似一个个哨兵一般守在了通往下一层的大门之前。

　　“哼，这么一颗破植物！”一个狱卒不信邪，抬手祭出一件九齿钢叉，朝着藤蔓冲杀而来。

　　突然，无数藤蔓的触手铺天盖地朝他笼罩而来，将其紧紧缠绕在内，并眨眼将其撕得粉碎，分别扔入了那些巨口之中。

　　“嘎吱，嘎吱……”从那些巨口内，传出了让人毛骨悚然的咀嚼之声。

　　“还有不怕死的，尽管来试试！”萧凡横眉立目，语气冰冷的说道。

　　藤蔓植物，还有萧凡散发出来的那无边气势，让这些狱卒们心生畏惧，虽然不甘，却无人再敢越过雷池一步！

　　有这植物在此，以上四层中，所有想要追赶萧凡的狱卒狱长，都只能在这里停下脚步。

　　“果然，不出点狠辣的手段不行啊！还是这样最为奏效！”萧凡挑了下眉毛，为自己之前那瞻前顾后，小心谨慎的行为有些不耻起来。

　　第四层的下层，萧凡也是如法炮制，成效极佳，看着那群狱卒们顿足捶胸，咬牙切齿，但却又心中充满了畏惧的样子，萧凡真的感觉到开心无比。

　　曾经的萧凡，再次回来了！

　　第五层地狱，寒冰地狱。

　　刚刚进入这里，就顿时一股无边的寒气朝着萧凡的肌肤之中钻来。

　　萧凡连忙身子一抖，释放出一股柔和的元力，将寒气地挡在外，不让其入侵自己的体内。

　　“好冷的地方，这就是寒冰地狱？”萧凡一张嘴，竟然能直接呵气成冰！

　　“这种寒冷，甚至比齐映雪释放出来的寒气都要强上数倍，可能在这里，空气都会被冻结起来！”萧凡不由得打了个哆嗦，放眼看去，整个第五层地狱中，到处一边白茫茫的景象，风卷着雪花，如同刀子一般呼啸着，满天尽是冰雪的颗粒结晶，对于视线阻碍极大，就算是神识释放出去不远，也会因为这极度的高温而无法寸进分毫！

　　就在这时，一群穿着厚厚衣物，几乎将全身都包裹起来的狱卒，朝着萧凡这边走了过来……


第360章 狐女

　　“哦？还有保暖措施？”萧凡挑了下眉毛，定睛观瞧，却见那是四个狱卒，每个人手中都抓着一根粗大无比的锁链！

　　四根锁链所捆绑的正中央，一个样貌绝美的女子正在不断挣扎着。

　　这女子一身雪白的长衫，头顶生着一对毛茸茸的耳朵，身后有着三条尾巴不断晃动着，一边挣扎，还一边大喊大叫着：“放开我！用不了多久，我的族人便会将我复活，你们凭什么押送我进这地狱中受刑？”

　　“你这只十恶不赦的小狐妖，不必再顽抗了，待过会儿将你打入冰窖之中，你也别想着会再次复活，逃脱地狱的制裁！”狱卒声音沉闷的喝道。

　　“哦？狐妖？还真是开眼了！”萧凡悬浮在天空之中，遥望着下方，不由得搓了搓下巴。

　　妖这种东西，在地屏界中是没有的，只在妖界存在。

　　然而萧凡跟魔界都打过了交道，却唯独这妖界，神秘莫测，他所知甚少。

　　“哎？是狐妖啊！”疟这时候也从心毒之晶内钻了出来，化为一条半寸长的小黑龙，趴在萧凡的肩头上。

　　“你怎么出来了？”萧凡瞄了眼肩头上正兴致勃勃的疟。

　　“嘿嘿，出来透透气，不过这就是寒冰地狱？还真他娘的冷啊！”疟撇了下嘴，目光继续停留在那小狐妖的身上：“三尾狐妖，还未成年啊！”

　　“未成年？三尾狐妖是什么意思？”萧凡纳闷道。

　　“狐妖，是妖界中极为珍稀的一个种族，数量稀少无比，全身是宝，毛皮可以用来炼制防御型法宝，爪子可以用来炼制攻击类法宝，而妖丹还能炼制高品质的丹药！”

　　“据说在上古时期，三界未分相连的时候，狐妖数量还不少，但被魔修和人类修士疯狂捕杀，几乎一度到达了灭绝的边缘，幸好后来三界独立分开，他们才免去了灭族之危，但就算如此，数量却依旧稀少无比！”疟喃喃的说道。

　　“原来如此，你怎么会知道这些的？”萧凡不由得挑了下眉毛。

　　“嘿嘿，我也不知道，就是这些相关的东西，突然在脑袋里浮现出来了而已，似乎是十分古老的记忆！”疟撇了下嘴道。

　　“还真是奇怪的家伙！”萧凡舔了舔嘴唇。

　　疟的来历的确十分奇怪，也不知道他经历过些什么，最早的记忆似乎都丢失了，然而这个时候竟然能突然想起来这些东西，还真让人称奇！

　　“怎么？你对这狐妖有兴趣？就算你说她全身是宝，但现在也只是灵魂而已，没半点用处！”萧凡指了指那继续挣扎嘶吼的狐妖道。

　　“嗯，说实在的，的确有兴趣，你看她应该是什么修为？”疟反问道。

　　“这不很明显的么？成体中期，怎么了？”

　　“如果我的记忆没出错的话，她只有三条尾巴，便达到了成体中期的程度，这就说明她血统十分纯正，如果不死的话，很有可能成为九尾妖狐！”

　　“要知道，寻常的狐妖，达到三条尾巴的时候，修为最多也只是能达到元灵初期而已！况且，大多数狐妖族的人，最多到六尾七尾的时候就会止步不前，还是因为血脉不够纯正的缘故！”

　　“九尾妖狐？”萧凡自然没听说过：“血脉纯正？”

　　“没错，妖界的妖族们，跟人类修士和魔修不同，想要有所成就，依靠的就是血脉！一代代遗传的力量！”

　　“传说中，在三界未分的时候，妖狐族中诞生过一位九尾妖狐，几乎天下无敌，达到了帝境阶段的最巅峰程度，撕天碎地，无所不能，恐怖之极！”

　　“帝境阶段分为帝圣尊、帝王尊、帝皇尊、帝真尊、帝神尊，每个境界分为十层，那就是说……九尾妖狐的力量，能够达到帝神尊的层次？”萧凡闻言一惊。

　　“嗯，而且就算如今妖狐族在妖界中已经没落，但借助当年九尾妖狐的余威，其整个种族的地位，在妖界当中也是屈指可数的！”疟点了点头。

　　“我靠，你说了这么多废话，不会是想让我救她吧？”萧凡眼角抽动了两下问道。

　　“嘿嘿，你是聪明人，自然知道，如果有一天，你真要去了妖界，结下这么个善缘，也是好事啊！”疟坏笑了起来。

　　“你说话的口气怎么这么像佛宗的那些秃驴了？”萧凡抬手在疟的额头上敲了一下，疼的疟在萧凡肩头直蹦。

　　“怎么？我救她她就能感恩？”萧凡有些不信。

　　“妖族跟人类和魔修都完全不同，具体的说来，魔修也是人类变成的，而妖族，全是兽类，大部分的兽类，都是恩怨分明，没有人类那般阴险狡诈，也不会那些过河拆桥的手段，譬如妖狐一族，便是这种！”疟一边哭丧着脸揉着脑门，一边说道。

　　“那这地狱界中，妖族的亡魂不计其数，我随便救个厉害点儿的，或者在妖界后台更硬一些的岂不是更好？何必非要救这么个不起眼的小狐妖？”萧凡继续问道。

　　“嘿嘿，我也不知道，直觉吧！”疟摇了摇头道：“在我刚刚冒出来的远古记忆中，似乎跟狐妖一族有着很大的关系，而且这只小狐妖，可是很有资质成为九尾妖狐的！”

　　“你的意思，就是让我提前投资呗？”萧凡撇了下嘴道：“她这都被弄死了，谁知道我救了她后，会不会再被人弄死！”

　　“那随便你喽！”疟坏笑了一下，旋即钻回了心毒之晶中。

　　“哎，真是给我没事找事，希望救她是正确的！”萧凡叹了口气，纵身飞下，挡住了四个狱卒的去路。

　　“什么人？”四个狱卒一愣。

　　“还能是什么人？难道你们不知道我的事情？”萧凡嘴角一挑道。

　　“你……你是那个入侵到地狱界的活人修士！”四个狱卒一惊。

　　“知道就好！”萧凡说着一抬手，猛地一股狂风吹起，卷动着天空中无尽冰霜，化为一只大手，狠狠地拍了过去。

　　“嘭！”冰霜四溅，一个狱卒惨叫着飞了出去，昏死在地。

　　“该……该死！”其他三个狱卒见状，连忙放出了自己的兵刃。

　　但他们的修为，对于萧凡来说，太渺小了。

　　“螳臂挡车！”萧凡身形一动，根本看不清他动作如何，又有两个狱卒飞了出去，摔落进冰雪之中，生死未知。

　　“啊？这……”剩下的那个狱卒，已经傻眼了，哆哆嗦嗦的拿着一把破刀，全身筛糠一样看着萧凡。

　　“怎么？还想抵抗么？”

　　“你……你这个罪人，我们整个第五层地狱的狱卒，都已经集合了起来，很快便会来对付你，你狂妄不了多久了，刚刚你一出手，便立刻被狱长大人锁定了你的气息！”那狱卒咬了咬牙，挤出一丝得意的笑容，但却依旧无法控制心中的恐惧。

　　“呵呵，我的气息？”萧凡笑了起来，抬手一挥，顿时四周的空间出现了如同镜面一般的折射光泽。

　　“什么？这……这是空间封锁？不可能……莫非你是圣仙级别的高手？”那狱卒顿时傻眼了。能够举手之间，将空间封锁，并不用任何阵法手段，这正是圣仙境界高手的标志性能力！

　　“你应该知道，在封锁的空间之中，是什么都传不出去的！”萧凡淡淡的说道。

　　这空间禁制的能力，还真是方便无比。

　　当初的东煌真人，必须要提前布置结界，再用全部力量操纵，才能施展一种封锁空间的秘法，可那被封锁的空间，无论是大小还是结实程度，都根本不值一提。

　　“你……你到底要干什么？”狱卒颤栗的问道。

　　“很简单，这个狐妖的灵魂我看中了，我要带走她！”萧凡抬手一指那不知道发生了什么事，瞪大了眼睛满脸迷茫的狐妖。

　　“从地狱界中带走罪恶的亡魂，是有违天理的，你会遭到报应！”狱卒怒吼了起来。

　　“报应？那好啊，尽管来好了！”萧凡不屑的耸了下肩膀道：“而且不光是这个狐妖的魂魄，我还要带走更多！”

　　说着，他指尖轻轻的点在了那狱卒的额头之上。

　　“嘭！”一个对穿的窟窿，出现在那狱卒的头顶！

　　狱卒连惨叫声都没来得及发出，全身就顿时蒸腾起一股青烟，旋即整个身形仿若融化一般，彻底消散开来。

　　“杀人么？我不介意！”萧凡舔了舔嘴唇，缓缓的走向了妖狐。

　　“你……你是什么人？你要干什么？你是跟杀死我的那群家伙是一伙的，你……你跑到地狱来，还要将我的魂魄完全湮灭不成？”妖狐畏惧无比的看着萧凡：“不要……不要……你要是把我的魂魄也杀了，那我就再也没有复活的希望了……”

　　“哦？谁说我要杀你了？”萧凡疑惑的挑了下眉毛：“你刚刚说，我跟杀死你的那群家伙是一伙的？到底是怎么回事？说清楚！你不是在妖界之中么？而……我可是人类修士，你要看清楚了！”

　　“没错，杀死我的，就是你们人类！在妖界中，杀了我！”妖狐突然怒吼了起来，眼泪顺着粉嫩的脸颊，不断涌落下来。

　　“人类杀死你的？在妖界？这是怎么回事？”萧凡心头一紧，一股不祥的预感，顿时涌上了心间……


第361章 势如破竹

　　“没错，就是跟你一样的人类，你们身上那股让人作呕的气味，就算我是死了也不会忘记！”狐妖警惕无比的说道。

　　“这怎么可能？”萧凡搓了搓下巴，不由得沉思了起来。

　　之前的毁灭性灾难，空间壁垒破碎的只有魔界而已，妖界根本没受到任何影响。

　　而人类的高手就那些，几乎全都是青阳盟跟无极门的人，据算有能力前往妖界，也不会乱杀无辜的吧？

　　“此时十分可疑，但现在不是追究问题的时候！”萧凡伸出手来道：“我不想解释什么，我此次前来地狱界，是为了救几位好友，顺手救你一下，如果你愿意就跟我走，不愿意的话，我也不勉强你！”

　　“再说了，你现在只是一个灵魂，而且修为这么低，我如果想要杀你，轻易间便能灭杀无数次！何必跟你浪费这等口舌？”

　　“谁知道你安的什么心？”狐妖吐了下舌头，依旧谨慎无比的说道：“说不定……是想挟持我的魂魄，好逼我的族人说出那个秘密来……”

　　“秘密？”萧凡眼中光泽一闪。

　　“啊！我什么也没说！”狐妖猛地意识到自己说走嘴了，连忙捂着嘴不断摇头。

　　“还真是麻烦，我可没什么时间在这陪你废话！”萧凡皱了下眉头道：“疟，搞定她！再过一会儿，第五层的狱卒们怕是就要过来了！”

　　“嘿，好咧！”疟身形一晃，从心毒之晶中钻了出来，飞到狐妖面前：“小狐狸，放心吧，我们没有恶意，只是想结个善缘，你别把好心当成驴肝肺啊！”

　　“这个疟……说话的口气还真是越来越像佛宗的那群秃驴了！”萧凡不由得摇了摇头。

　　“啊！你……你是……泥鳅精？”狐妖瞪大了一双美眼，眨了几下，指着疟惊呼道。

　　“我呸！你吖那只眼睛看出来老子是泥鳅精的？”疟闻言顿时胡须都气得直了起来：“好好看清楚了，老子是龙！黑龙！他奶奶的！”

　　“啊！好凶！”狐妖吓得一屁股坐在了雪地上：“黑龙？龙族？真的有龙族存在么？”

　　“有没有我不知道，不过以往的记忆我都忘了！”疟叹了口气，旋即觉得不对劲，一拨楞脑袋道：“我靠，我跟你扯这些没用的干什么？那啥，小狐狸，赶紧的，跟我走，我家主人可是大好人，你自己算计好了，是留在这无穷无尽的受苦，还是跟我们走！”

　　说着，疟指了指不远处那群正在极寒之中受罚的亡魂们。

　　一座座冰山上，无数全身已经冻僵，看起来如同冰雕一般的亡魂，正在艰难的在布满了冰刃的山峰上艰难行走着，在山峰之下，是一个个硕大的水塘。

　　水塘中的水，很奇怪的并未冻结，之中漂浮着大小的冰块，还有许多坠入其中，承受着刺骨严寒的亡魂们。

　　“啊！”狐妖脸色变了，惧怕的点了点头道：“那……那好吧……我可不要变成那样……好可怕……”

　　“哼哼，怕了吧？那就给我们走！”疟说完也不等狐妖再说些什么，龙爪一伸，一团黑光将其包住，旋即摄入了心毒之晶当中。

　　“呃……你这不是强行手段么？”萧凡挑了下眉毛。

　　“嘿嘿，非常时期，非常手段！”疟笑道：“好了，你继续，我去问问那狐妖，看看能不能从她嘴里撬出来些什么。”

　　“你是说……她所说的秘密？”萧凡一愣。

　　“你不想知道么？还有，到底她是怎么被杀死的？人类怎么会在妖界对高贵的妖狐一族下杀手？而且，那些是什么人？”

　　“嗯，的确很值得怀疑，你去问吧，第五层的狱卒们来了！”萧凡说着背负起双手，身形缓缓悬浮了起来，飘到空中。

　　不远处，人头攒动，上百名身上散发着强横气息的狱卒，穿戴着厚重的抗寒服装，出现在萧凡的视线之中。

　　“将入侵者绳之于法！”为首的鬼修，应该是狱长层次的，足足有着分念初期的修为，抬手一挥，率先朝着萧凡冲杀而来。

　　“凭你们的修为，还不够看！”萧凡嘴角一挑，身形闪烁之间迎了上去，一抬手，万物化木剑便闪烁着刺眼的青芒而出。

　　挥手间，数百道剑光横竖飞出，但凡劈砍到哪个狱卒的身上，那狱卒便旋即惨叫一声，身子转瞬化为木头，从空中掉落而下！

　　这些狱卒，可都是踏魂后期的高手，每一个都足以媲美阴间界的阎罗，但如果放在之前，萧凡定然会有些吃力，可在萧凡晋升到了分念境界之后，实力暴增，对付这些对手，简直是轻而易举，就如同大人欺负襁褓中的婴儿一般轻松写意。

　　“不好，此人极强，甚至已经超越了前面几层所给的情报，所有狱卒，布阵，只有布置寒冰绝地大阵，才能将其困住，从而击杀！”狱长见状，不由得连忙惊呼了起来。

　　可这一次，并没有人再应和他了。

　　“寒冰绝地大阵？好啊，你快施展出来，我看看究竟能强到什么程度！当然，前提是你得再找一堆人跟你施展才行！”萧凡挑了下嘴角笑道。

　　“呃……啊？这……”狱长环顾四周，哪里还有狱卒了？自己身后已经空无一人，就剩下自己孤零零的跟萧凡对持着！

　　“这……这怎么可能？在一瞬间，我的手下竟然……竟然全都被干掉了？”狱长目瞪口呆，汗珠子不断从额头上翻滚而下，从下颚滑落的刹那，便顺便化为冰晶。

　　对付这些踏魂后期的狱卒，萧凡再施展万藤道的话，那巨大的藤蔓植物，对付起这些狱卒就已经显得远远不够了。

　　所以他一上来，就以万物化木剑为主，用绝对优势的元力打破这些狱卒们的身体防御机能，将他们尽数化为了木头。

　　再看向脚下，雪地里，冰山上，水潭中，到处都躺着已经成为木头的狱卒，萧凡下手很重，使得这些家伙短时间内是无法恢复原样了，而且就算是恢复了，也会力量大减，恐怕养好了偶会有后遗症留下！

　　“太……太可怕了，这家伙，明明是跟我一样，只有分念境界的修为才是啊，怎么……怎么我在其面前，感觉到如此惧怕？如此无力？”狱长倒吸了一口凉气，不断的后退着。

　　“想走？我不会阻止，但……钥匙必须要留下才行！”萧凡摇了摇头道。

　　“哼哼，我承认，你很厉害，至少是比我厉害的多，就算是第五层下层的菈樊都不会是你的对手，但……想要钥匙？做梦！虽然我力量不如你，但这里可是我的地盘，我的速度，你不可能会追的上，有本事你就在这里一直呆着吧，只要我能将你困在这一层中，用不了多久，下面就会派高手来将你干掉！”狱长神色狰狞的转身就跑。

　　边跑，这狱长还一边双手之中白光猛放，一团团冰霜雾气，从那白光转变而成，使得天空中风雪更盛，而其身形则是完全隐匿在风雪之内消失无踪！

　　“呃……跑了？”萧凡不由得耸了下肩膀，旋即眼中光泽一闪道：“可惜，你认为，你速度再快，能够逃出在已经被禁制的空间么？”

　　旋即，在不远处，便传来了狱长的吼叫声：“该死，这……这是空间禁制，你什么时候布置出来的？难道在我们来此之前，你就利用阵法和法宝设计好了这空间禁制不成？”

　　“真是愚昧！”萧凡搓了下鼻子，身形几个闪烁间，便来到了那狱长的身前：“难道你分不出来，阵法或者法宝制作出来的空间禁制，跟这有何不同么？”

　　“这……”狱长定睛观瞧四周，紧跟着双瞳猛然收缩起来：“这是……圣仙境界高手的本能之力？”

　　“怎么可能？你……你原来是圣仙境界的高手？”

　　“竟……竟然会这样……你一直在隐瞒修为！”

　　“真该死，看来……也只有绝孽大人才能对付你了！”

　　“绝孽么？他的确是个高手，我很期待能与其交手！”萧凡并不回答，只是面带笑容，抬手一抓，一股强横的吸力落在了那狱长的脖子上，旋即其整个身躯，都被萧凡强行拖拽了过来。

　　“钥匙，我收下了！”萧凡将挂在狱长腰间的钥匙取下，旋即手上微微用力，那狱长发出一声惨叫，紧跟着脑袋便耷拉下来，失去意识了。

　　萧凡随手将狱长丢入了下方的水潭之中：“你要是运气好的话，还能保住一条命，别怪我下手太重了！”

　　与此同时，在地狱界的第九层下层，大焦热地狱之中，一群头上生着各种犄角，身材魁梧，面孔笼罩着雾气之中的人，正围坐在一张熊熊燃烧的巨大方桌之前。

　　“那个入侵到地狱界的人类修士，已经到达了第五层寒冰地狱，估计没有人会挡的住他！”

　　“既然如此，传令下去，不要再阻拦他的脚步了，所有大门全部打开，让他顺利下来好了，否则损失太多狱卒，对我们地狱界来说，才真是一场灾难！”

　　“绝孽，待他到了你看守的火池地狱，就将其肉身永远埋葬在那里吧！”

　　“同时，通知幽冥界的守卫，前来拘押这罪人的魂魄，打入幽冥界，承受万劫不复之刑！”


第362章 同阶无敌

　　寒冰地狱下层。

　　萧凡依旧如入无人之地一般，一身狂暴的元力震荡，使得四周的冰雪都远远散开，不敢接近过来分毫。

　　“看，那……那个是……”正在冰山上受苦的一些修士亡魂，惊讶无比的抬头看着天空，似乎刹那间都忘记了自己身上所承受的痛苦一般，目瞪口呆。

　　“好厉害的气势，难道是新来的狱卒不成？”

　　“不不，就算是这一层的狱长，看起来都没他厉害，这到底是什么人？”

　　“活人！他是活人！你们看……这……这太不可思议了，他竟然是活人，有活人能来到这地狱界中？”

　　所有亡魂都长大了嘴巴，震惊无比的惊呼了起来。

　　“啊！那……那是萧凡！天那，我不会看错了吧？他怎么会在这里？而且……他竟然变得这么厉害了？”一个修士亡魂不由得全身一震，赫然认出了萧凡！

　　毕竟这第五层之中，主要关押的修士亡魂，都是处于成体巅峰到合形初期阶段的，这个阶段的修士，死在萧凡手里的不计其数，而这个认出萧凡的倒霉蛋，赫然就是曾经洪孤神教中，一个名为黄老的六刃尊者！

　　但萧凡却根本就没去看那些亡魂是否有自己的老熟人，这些也跟他没有任何关系。

　　不多时，一个生着三个脑袋，每个头上只有一只眼球的鬼修，独自朝着萧凡迎了过来。

　　“哦？你便是这一层的狱长？怎么，想要动手？”萧凡嘴角一挑，但语气却无比阴冷的质问道。

　　“哼！罪人，我自认无法阻挡住你，不过……你也别得意，通往下一层的大门已经为你打开了，你下去吧，但希望你别再伤害任何一个狱卒！”那鬼修三个头颅上分别显示出暴怒的神色，一挥手，指着身后不远处通往下一层的大门，瓮声瓮气的说道。

　　“哦？直接放行了么？”萧凡舔了下嘴唇道：“看来你们也学乖了嘛！”

　　“别以为我们地狱界没有人能够对付你，能够杀死你的那位大人，此时正在第八层等着你，去吧，去火池地狱受苦吧！”鬼修愤愤的说道。

　　“哦？给我一路同行到第八层么？”萧凡笑了起来：“还真是大方啊！”

　　“主人，这……谨防有诈啊！如果他们布置好什么大阵等着你自投罗网，可就麻烦了！”本鸿连忙出声提醒道。

　　“无妨，就算他们用什么大阵能困住我这分身，但他们能困得住本尊么？除非有帝境阶段的高手对我出手，否则就算是来几个圣仙级别的，我也一样会全身而退！”萧凡不在乎的摆了下手道：“但……地狱界中，似乎并没有帝境阶段的存在，所以……无需担心！”

　　第六层地狱，刀山地狱。

　　所有亡魂，都被锋利的刀山任意切割着，残肢遍地，血腥味儿更加厚重，在这里，萧凡也见到了许多老对头正在承受着无尽的痛楚。

　　但正如同第五层那个狱长所说那般，并无任何狱卒再对自己阻拦半分，见到他，就如同鬼见到真鬼一般，躲得远远的，生怕萧凡这个他们心中的杀神心情一个不爽，拿他们来练手！

　　萧凡也是乐得清静，一边在那些尸体不全的亡魂中辨认着老熟人，一边朝着下一层的大门飞去。

　　然而刚刚进入第六层的下层之中，一个头上竖着一直尖角，长着八只眼，身高十丈大小，全身披挂着狞红色铠甲，手持一根巨大狼牙棍的鬼修，便气势汹汹的挡住了萧凡的去路。

　　“哦？你就是这四、五、六层地狱的总狱长么？不是说一路畅通无阻的让我进入第八层么？你在这里干什么？我可不需要人带领！”萧凡挑了下眉毛，不由得好奇的问道。

　　“哼，本大爷便是总狱长獠牙，你小子还真是猖狂啊，区区一个人类，敢活着闯入地狱界中，伤我狱卒无数，简直就是没将地狱界放在眼中！”八眼鬼修狂吼道，八只眼睛之中，闪烁着淡淡的红芒。

　　“你这话说的有些严重了，对地狱界在下还是很尊敬的，只不过在下有必须来此的理由！而且……我只能活着来，如果死了再来，受到你们这里地狱法则的控制，岂不是毫无任何作为了？”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“好了，让开吧，你不是我的对手，不必来送死！”

　　“哈哈哈！真是猖狂，我堂堂獠牙，难道还会怕了你小子不成？想往下走，可以，得先过了本獠牙大爷这一关！”獠牙说着一声长啸，八只眼中，突然爆射出刺目的红光，一时间，四周空间剧烈扭曲起来，浮现出无数眼睛的景象，大小不一，慎人无比！

　　“摄魂鬼眼！”

　　嗡！

　　道道从无数眼睛中释放出的光芒，朝着萧凡的灵魂疯狂侵袭而来，似乎要连同其魂魄一同撕裂开来一般！

　　“哦？原来是灵魂攻击，好罕见的攻击手段！”萧凡挑了下眉毛，突然深吸一口气，其胸部猛地鼓胀起来，一口气直通喉结，旋即由口中喷发而出！

　　“喝！”

　　一声爆喝！

　　所有眼睛尽数破裂开来！

　　獠牙只觉得胸膛之中气血翻滚，旋即一口鲜血喷出，身形到卷着连连退出数十丈远！

　　“这……这怎么……只是单凭一喝，就将我的摄魂鬼眼给破了？”獠牙神色震惊无比，不敢相信的盯着萧凡。

　　“有点儿本事，不愧是分念中期的高手！”萧凡舔了舔嘴唇，迈步前行，走到獠牙身边，轻轻一笑，旋即肩头擦过，扬长而去了，只留下一句轻描淡写的话语：“在我遇到过的分念境界高手中，你算是不错的了，不过……我虽然也只是分念境界，但同阶对我来说，一击而已！”

　　萧凡并没有说大话。

　　的确如他所说。

　　现在的他，同阶无敌！

　　而且不光是本尊，就算是分身的话，也可以傲视所有分念境界高手！

　　如果他愿意的话，像獠牙这种程度的存在，完全可以一击必杀！

　　不是萧凡心慈手软，而是对于他来说，獠牙这种，只是弱者罢了。

　　他是不屑去杀这种对他来说如同蝼蚁一般的存在。

　　“同……同阶无敌么？他……他究竟是什么人？怎么会有如此可怕的家伙？而且……竟然还侵入到了地狱界之中！”獠牙全身不断颤抖起来，捏了捏拳头低声道：“看来……也只有绝孽大人，才能对付他了！”

　　对于同阶无敌的存在，也只有更高阶段的人，才能与之抗衡，这没有任何悬念可言！

　　地狱界第七层，火池地狱。

　　不断翻滚的火焰，充斥着整个空间之中，无数的亡魂，在这绝对的高温中经受着永恒的炙烤。

　　在这里的修士亡魂，已经属于很高级别的了，而根据米娜所说，圣魔帝君在刚刚打入地狱中的时候，就是被放逐到了这一层之中。

　　可这也是阴间界和地狱界一同犯下的一个错误，当年的圣魔帝君，虽然表面上只有这合形初期的修为，但实际上，实力却堪比一轮巅峰的修士，来到此处后大闹一番，甚至有个踏魂后期的狱卒，都不慎被圣魔帝君打伤！

　　合形初期，能够打伤踏魂后期，这根本就是想都不敢去想的事情，然而却就是在这火池地狱之中上演了。

　　圣魔帝君的狂暴和难缠，让狱卒们很是头疼，所以经过重新商议之后，改变了对其的判决，将其投入了大焦热地狱之中。

　　到了这一层，地狱界的高手便越来越多了起来，几乎分念境界的狱卒，占据了一半以上。

　　然而，也的确有许多对于萧凡不服的狱卒，想要前来讨教一番，但毫无疑问的在萧凡一招之下惨败而逃。

　　同阶无敌，绝非虚言！

　　这，才是真正强者，才是真正霸者所体现出来的实力！

　　几乎横扫一般，整个第七层地狱中，凡是想对萧凡产生半点阻拦念头的狱卒，都在一招之内被萧凡彻底震慑、制服！

　　大焦热地狱之中，身形巨大无比，全身穿着深红色铠甲，带着牛角面具，一头绿发如同火焰般燃烧着的男子，正盘膝坐在一处熔岩翻滚的高山之上。

　　此人，正是地狱第九层，无间地狱的狱主绝孽！

　　在其身边，则恭敬的站着第八层地狱的狱主，满脸谄笑的说道：“绝孽大人，那群家伙不自量力，都告诉他们不要去招惹那个活人修士了，却偏偏不听，吃亏了不是？”

　　“哼，那修士倒也不错，根本就不屑杀人，否则不知道有多少狱卒要死在他的手中了！”绝孽搓了搓下巴道：“不过……这小子我怎么感觉在哪里见到过，眼熟的很啊！”

　　“但……我似乎并不认识哪个活人有着分念境修为啊，而且还非同寻常的分念境，同阶无敌啊！就跟当年那个圣魔帝君一样，虽然只是合形初期，但却是同阶无敌！”

　　“不过就算如此，在绝孽大人面前，也绝对走不过三招！”

　　“没那么简单，你太小看这个修士了，如果我猜的没错的话……这应该只是他的分身而已！”

　　“什么？分身？能够凝练出分身来……莫非他是无极门的重要人物不成？”第八狱狱主不由得一惊。

　　“无极门的人又如何？犯下此等罪行，就算是无极门的人，也要严加惩处！”绝孽晃着巨大的身躯站了起来：“无极门的人……很好，我也有许久许久，没跟无极门的人再交过手了……”


第363章 元灵有毒

　　地狱界第八层，焦热地狱！

　　无尽的容颜，覆盖着这层地狱的表面，如同沸腾的油锅一般，不断翻滚着炙热的气泡。

　　一个个亡魂，在熔岩之中痛苦的挣扎着，永恒在这里承受着岩浆的蒸煮！

　　“呼！这第八层地狱还真是了不得啊！这岩浆的炙热程度，已经比瓦仑的确那巨大的熔岩湖还要更甚万倍！就算是圣境阶段的高手，如果没有提前释放元力保护身躯的话，不慎沾染一点儿，恐怕也得皮开肉绽！”萧凡不由得吐了下舌头感叹道。

　　“你……你是萧凡，你是萧凡，你竟然会来到这里，萧凡，救我，救我，你要是答应救我的话，我把所有的东西都给你，我的墓魔门里，有着无数宝藏，都是你的！我还甘心情愿的永世成为你的奴隶，我已经无法忍受这种痛苦了！”突然，在熔岩海洋之中，一个声音高呼了起来。

　　“哦？竟然是你？原来你被打入了这一层受苦啊！”萧凡见状，不由得轻笑了起来，朗声道：“算了吧，我看洗熔岩浴挺适合你的，你生前不是就喜欢玩一些什么墓碑之类的东西么？正好在这里泡着好好洗洗你的墓碑吧！墓道上人！”

　　“不要！我愿意当你的奴隶，救我啊！”墓道上人见萧凡要走，连忙再次哀求起来。

　　“你要明白一个道理！”萧凡摇了摇头道：“首先，我不需要奴隶，而你这种层次的奴隶，我想要的话，一抓一大把，你对我而言，没有任何吸引力！”

　　“其次，你墓魔门早就被古凝带着青阳盟的弟子洗劫一空了，哪还有宝物可言？”

　　“所以说，你就安安稳稳的在这洗熔岩澡吧，等你有一天洗净了身上的罪孽之后转世投胎，记得下辈子当个好人！”

　　萧凡的这番话，不但让墓道上人哑口无言，更让许多想要哀求萧凡帮其解脱的亡魂乖乖闭上了嘴。

　　“你们这群家伙，被打入这里受苦，难道还没醒悟么？就是因为你们生前造孽太多，早知今日何必当初？当你们随意的屠杀他人之时，没想到会有今天的下场吧？这便是报应，便是因果！”萧凡振振有词，声音铿锵，使得整个熔岩海都掀起了滔天巨浪。

　　“哈哈哈！说的好，真难想象，你这样的人，为何会宁可触犯天规，也要跑到地狱界中来自寻恶果呢？”绝孽的声音，悠悠从第八狱的下层之中传了出来。

　　“这个声音……我记得，第九层地狱的狱长，绝孽大人是吧？”萧凡挑了下眉毛，微笑着说道。

　　“哦？你果然见过我？”绝孽一愣。

　　“是的，当初，我还只是一个尚未达到圣境阶段的修士而已！”

　　“原来是你！遗忘阎罗身边的那个人！”绝孽惊呼了起来：“哈哈哈，原来如此，难怪我怎么觉得如此面善，我们之间的确有过一面之缘！”

　　“真是想不到啊，这才多短暂的一段时间，当年那个小修士，竟然会成长到了这种地步，竟然需要我亲自出马来对付了，你还真是个罕见的人才啊！”

　　“绝孽大人严重了，当年一见，绝孽大人又何尝不是将我深深震撼呢？想到今天能跟阁下交手，我全身上下都变得兴奋无比！”萧凡晃了晃脖子笑道。

　　“哈哈！好，你我值得一战，来吧，我在第八狱下层中等着你！”绝孽得意的大笑了起来。

　　“好！我这就到！”萧凡一扬衣襟，身形晃动之间，空间发生阵阵扭曲，他迈开大步踏空前行，每走出一步，空间便跟随着泛起荡荡涟漪，而其身形也眨眼睛出现在数里之外的地方。

　　缩地成寸，横跨虚无！

　　“哦？竟然连这种手段你都掌握了？很好，很好！看来……我想要轻松取胜是绝对不可能的了！”绝孽惊讶的声音再次传出。

　　缩地成寸，横跨虚无的手段，虽然并不是什么高深的伎俩，但却必须要拥有对空间的绝对掌控能力，要达到极度熟悉的程度方能尝试！

　　然而此时的萧凡，却有着不低于圣仙境界高手的修为领悟，一旦让他修为再次攀升，很可能会领悟到帝境阶段高手才能掌握的空间禁锢本领！

　　第八层地狱，下层！

　　大焦热地狱。

　　这里的熔岩温度，比上一层更高处了不知道多少倍，就连疟也有些惧怕的说道，如果自己不小心掉进去了，都不知道能支撑多长时间。

　　然而，放眼望去，广袤的熔岩海之中，竟然没有一个亡魂存在。

　　这里，安静的可怕。

　　只有那熔岩不断翻滚而发出的沉闷声响，如同战鼓一般，不断的锤动着萧凡的心神。

　　一个巨大的身影，正站在不远处，身后一条满是尖刺的尾巴不断微微晃动着，其目光闪烁，其中似乎容纳着滔天的火焰。

　　“绝孽大人，又见面了！”萧凡嘴角一挑，上前去的同时，本尊与分身瞬间换位，同时本尊所蕴涵的那无匹元力，轰然释放而出，压制的熔岩海的海面生生下降了数十里深！

　　“哦？将本尊唤出来了？的确厉害，这本尊的实力，更是非同小可！”绝孽沉声说道。

　　“过奖了！”萧凡此时已经走到了绝孽的面前，面对体型足足比自己大出几十倍，如同山一般的绝孽，眯了下眼睛。

　　曾经，他见到绝孽之时，因为相互之间修为差别太大，如同云泥一般，所以根本无法得知对方的修为如何。

　　但今天，他却可以清楚的感受到绝孽身上鼓荡而出的那股狂暴的气息。

　　圣仙初期！

　　绝孽，竟然是圣仙初期的高手。

　　这一点，虽然并没有出乎萧凡的预料太多，但也让萧凡微微一愣。

　　原本萧凡认为，绝孽应该是不破巅峰的高手，然而此时看来，却是自己的估算有了一些小小的偏差。

　　但这种偏差对萧凡来说，并不影响大局，毕竟不破巅峰和圣仙初期之间，实力差距并不是很大，属于可以接受的范畴。

　　毕竟萧凡此时的基础元力，足足达到了一百二是亿的程度，再加上元灵增幅修为，王品和仙品法宝护体，一大堆神通道术为手段，就算是再遇到魔暝子那种程度的高手，也能在三十个回合内取其项上首级！

　　然而这些地狱界的鬼修们，虽然一身实力强横，更如同眼前这绝孽一般，拥有着媲美修行天阶功法一般的修为，更是达到了圣仙初期的地步，但却没有元灵，无法进行战力增幅，真要拼杀起来，比起同等修士而言，还是相差甚远！

　　也就是说，绝孽的力量，在三百亿上下，而萧凡元灵之力增幅，发挥六倍战力之后，将会达到七百亿的程度，光从力量数值上，就要超越绝孽整整一倍！

　　“在交手之前，我有一点要先跟你说明！”绝孽突然一抬手道：“虽然我们鬼修，没有元灵，无法进行力量增幅，但……达到我这种程度以后，便会在体内凝练出鬼核，虽然这鬼核的效用，远远比不得元灵，不过……却也能进行三倍的战力剧增效用！”

　　“什么？鬼核？三倍战力剧增？”萧凡倒吸了一口凉气：“那岂不是会达到九百亿的程度？”

　　“你也不用先惊讶！”绝孽声音沉重而缓慢：“战力增幅，这并不是一件好事！会让身体承受太大的负担，虽然短时间内得到了强大的力量，却会永久性的伤及魂体，尤其是修为达到了圣境阶段时候，更为突显！”

　　“永久性的伤及魂体？”萧凡一愣，这一点他还真是从未听说过。

　　“你的脑海之中，应该有一块灵魂晶核吧？其上有一个面，是体现出灵魂健康程度的，你不妨看一下，上面有多少道裂痕！”绝孽笑道。

　　“裂痕？”萧凡半信半疑的将神识内视，查看起那有着数不清刻面的灵魂晶石来，却骤然发现，其中一块最大的刻面之上，的确密密麻麻的有着数十道裂痕！

　　“通常修士，一辈子只能进行有限的元灵之力加附，再多的话，灵魂就会承受不住而彻底破碎，但这一点，却早就没有人知道了，因为在一亿年前，九冥帝君死后，知道这件事的人，也基本上死亡殆尽！”

　　“不过，这种元灵增幅所带来的巨大缺憾，在灵境阶段的时候，对修士的影响可以说是微乎其微，毕竟如果增幅战力两倍，甚至是三倍的话，对身体和灵魂的负担虽大，却也不至于会完全摧毁魂魄！”

　　“可到达了圣境阶段，仙修者本身的力量剧增，灵魂增幅的战力倍数也跟着提升，所带来的隐患，就凸显了出来！”

　　“竟然有这种事？”萧凡真是心神震撼无比。

　　“当然，也有例外，譬如说你，你的灵魂无比强大，我可以感受的到，而且可以施展多次元灵增幅，想必早就超过十次之数了！”

　　“但就算如此，你的灵魂晶石，也不知道什么时候会达到承受的极限！”绝孽点了点头道：“别误会，我跟你说此事，并不是想要帮你些什么，只是我的鬼核，也是一样道理，所以……我们就这么以正常状态交手，谁也不增幅修为，你看如何？”

　　“原来如此！”萧凡舔了下嘴唇笑道：“既然阁下如此说了，那在下也并非不识好歹之人，悉听尊便好了！”

　　虽然嘴上这么说，但萧凡心中却震撼无比。

　　原来……元灵之力增幅战力，竟然如同慢性毒药一般，搞不好那次之后，就会神不知鬼不觉的致人于死地！


第364章 为了承诺

　　看来，自己返回青阳盟之后，好告诫所有人，灵魂增幅不可随意使用，否则真是后患无穷。

　　但萧凡从未见过有人因为元灵增幅过渡而死啊！

　　但仔细想下，也的确很少有人施展元灵增幅的手段，除非是被逼迫到万不得已的时候，毕竟元灵增幅虽然能倍增战力，但给身体带来的负担实在是太大了！

　　而且之前地屏界之中，也都只是灵境阶段的修士而已，圣境阶段，还是因为自己的缘故，才不断产生，自然还未发生过这种情况。

　　不过……转念间，萧凡心中更是凭添了一丝疑惑。

　　那元灵增幅之力如同蚀骨剧毒一般，那修炼出元灵，还有什么用？

　　光让其如同分身一般进行攻击不成？那样的话，将元灵暴露在外，元灵本身的防御几乎可以忽视掉，岂不是自杀的行为一般？

　　元灵到底有什么用处，这个问题已经在萧凡的心中扎了根，让他不由得产生了一丝怀疑！

　　“估计，你也开始怀疑元灵的用处了是吧？增幅战力，只是加速死亡而已，那这种没有防御力的东西，在战斗之中只能用来借助攻击，用处并非很大，为何仙修者还要凝练出元灵呢？”绝孽瓮声瓮气的说道：“不用多想了，以我们如今的境界修为，根本无法得知元灵之中到底隐藏着何等奥秘，来吧，痛快的打上一场！”

　　“如果你能安全的从这地狱界中离开，或许以后将会有更大的飞跃，届时，或许也能寻找到元灵之中真正的奥妙所在！”绝孽说着，震臂一挥，一把其上有着九个巨大分叉的怪异长剑，便悬浮在身前，隐隐散发着光芒。

　　王品法宝，九齿雷霆刃！

　　“好，待我将你打败，救出我要找的人之后，早晚有一天，会了解元灵之中到底隐藏着何种秘密！”萧凡嘴角一挑，身边黑白二气缭绕，阴阳双煞如同两道幽灵鬼影般，在其身边忽隐忽现的来回飞舞着。

　　“哦？黑白双煞？”绝孽双瞳猛地一缩：“这……这是最初始的黑白双煞，由阎罗王大人亲自打造而成的那套？小子，你跟阎罗王有什么关系？”

　　“阎罗王？抱歉，我从未见过，也不认识！”萧凡耸了下肩膀道：“这法宝，是我在云鹤大陆从一歹人手中所夺！”

　　“这样么？”绝孽不由得沉思了一下，点了点头道：“这黑白双煞，传闻能通过施展者的修为而进行自我晋升，看来果然如此，当年阎罗王大人打造这套法宝的时候，只是地品而已，此时……竟然已经达到了初级尊品的地步！”

　　“那就试试看，是你的尊品黑白双煞厉害，还是我这王品巅峰的九齿雷霆刃更胜一筹！”绝孽狂笑了起来，猛地手腕一翻，将九齿雷霆刃握在手中，顺势朝着萧凡劈砍而来。

　　“喝！”萧凡抬手间，黑白双煞呈交叉状，将九齿雷霆刃挡住。

　　然而，九齿雷霆刃上的就个尖齿，突然迸射出道道电光！

　　“嗡……”

　　“噼啪！”

　　九道粗大的雷霆，从那九个尖齿之上激射而出，越过黑白双煞，直朝着萧凡轰杀而来。

　　“竟然能放出雷电？”萧凡眉毛一挑，挥手间，无数尘土弥漫身前，这绝缘的尘土，与九道雷电撞击，相互抵消开来。

　　“炼狱之火！”绝孽同时把手一扬，从身下方的熔岩海之中，呼啸而出数以万计的熔岩火球，将萧凡包裹在其中。

　　“爆！”

　　数万火球，陆续朝着萧凡砸来，并引发了剧烈的轰鸣。

　　“空间威压！”萧凡连忙双目一凝，强大的空间威压之力，朝着四周扩散开来，将那些火球的爆炸威力尽数推开。

　　“好！不破修为的空间威压！”绝孽一愣，旋即笑了起来。

　　“大焚石术，十亿火雨！”萧凡也不甘示弱，挥手间发动了火之神通，顿时空间被生生撕开，无尽燃烧着的陨石铺天盖地落下，将熔岩海砸得不断翻腾。

　　“火属性攻击，对我可是无效的！”绝孽说着眼中火光抖动，身体周围浮现出一个巨大的屏障，任凭无尽陨石轰砸，也是纹丝不动。

　　“火无效，那别的呢？”萧凡嘴角一挑，此时已经来到了绝孽身前，一条手臂已然被寒冰所包裹，朝着绝孽的胸口狠狠轰去。

　　“冰刃突爆葬！”

　　“哦？看来你五行之力全都精通，真是罕见之极的家伙！”绝孽双瞳微缩，不敢硬抗这招，身形连忙向后平移数丈，旋即身后那巨大的尾巴横扫而来。

　　这一扫之力，极强！强到了还未来临，就让萧凡皮肤上传来了酥麻感觉！

　　“不好，硬挡下这一击，我定然不会安然无恙！”萧凡一咬牙，飞速施展邪火道，身后突然张开了数对火焰羽翼，脚下踩踏‘无极天罡步法’，堪堪躲避开来，与绝孽之间再次拉开了距离。

　　“好玄奥的步法，你的本事在我的预料之上，不错不错，再来！”绝孽打得兴起，大笑着再次冲杀而来。

　　“没错，这样的战斗，才叫痛快！”萧凡也是嘴角一挑，迎面冲去。

　　二人你来我往，相互攻伐，在这大焦热地狱的空中，不多时便已相互交锋了数万次！

　　“不愧是绝孽大人，的确厉害无比！”当二人再次分将开来，萧凡喘着粗气，擦拭了一下嘴角的血迹，由衷赞佩道。

　　“你也很不错，竟然能与我打到如此程度，值得赞赏！”绝孽也是胸口剧烈上下起伏着，鲜血顺着额头缓缓流下。

　　“在我所有的对手之中，阁下是最让我敬佩之人！”萧凡舔了舔嘴唇道：“我们之间，必须要拼得你死我活不可么？”

　　“没办法，在这地狱界中，你是犯下滔天罪行之人，而我是地狱界的执法人员，必须要秉公办理！”绝孽摇了摇头道：“不过……你不惜冒险，也要闯入地狱界之中，究竟有何图谋？”

　　“为了承诺！”

　　“承诺？”绝孽一愣。

　　“没错，我答应过东煌大哥，一定会救他出来，帮助他重生，答应过暗影，一定要把她的父亲救出来，答应过黄泉帝君，一定要将圣魔前辈救出来……”

　　“就是这种承诺，我不得不去完成！”

　　“如果，连这些承诺我都做不到，还修什么仙？还悟什么道？”

　　“所以……为了这些承诺，我来了，来到这地狱界中！”

　　“不惜违背天理，承受着永坠地狱的危险，也一定要执行你的承诺么？”绝孽的声音变得沉重起来。

　　“没错，人生与一世，仙修成圣又是为何？只是为了自己，那岂不是与那些邪恶的魔修一样了？承诺，对于一个人来说，尤其是一个男人，是最为重要的！”萧凡斩钉截铁的说道，目光中充斥着坚定。

　　“承诺，哈哈哈！有趣有趣！多少年了，我还是头一次碰到你这样的家伙！”绝孽突然大笑了起来，旋即一抬手，竟然将九齿雷霆刃收了起来，旋即纵身落下，在熔岩海之中漂浮的一块巨石之上盘膝坐了下来。

　　“呃……怎么？阁下这是……”萧凡挑了下眉毛，不明白绝孽此举是为何。

　　“不打了，不打了！”绝孽摆了摆手道：“像你这种人，再打下去也没意思，我绝孽虽然身为第九狱的狱长，背负着地狱界的职责，但……让我亲手杀死一个如此重视承诺之人，我绝孽做不出来！”

　　“啊？”萧凡有些傻眼了，一时间没弄明白怎么回事，不由得挠了挠头道：“那……不打了……可……”

　　“没什么可不可的，别婆婆妈妈的，第九层的入口就在那边，想要救人是吧？尽管去吧，第九层中，虽然还有其他的厉害家伙存在，但至少我绝孽是不会再阻拦你分毫！”

　　说着，绝孽伸手一指不远处道：“你要救的三个人，一个是圣魔帝君，一个是东煌真人，一个是东魍真人，我说的没错吧？他们三人，一个被关在小无间地狱中，另外两个在大无间地狱内，不过你可要小心了，地狱之主虽然不会轻易插手这种小事，但其手下的几大地狱天王，却不会任凭你随便救走犯人的亡魂！”

　　“地狱天王？”萧凡旋即问道：“这几个人，比阁下还厉害不成？”

　　“差不多吧，只能说在不相伯仲之间，虽然他们的修为比我高，但真正动手的话，我也不怕谁！”绝孽自傲的撇了下嘴道：“好了，快去吧，要是晚了，我改变了主意，你想走都走不得了！”

　　“多谢绝孽大人，这等恩情，在下没齿难忘！”萧凡肃然起敬，朝着绝孽拱手一拜。

　　“得了，我这个人最讨厌什么恩情之类的东西，而且以后你也别再擅闯地狱了，我可不想再看到你！”绝孽一副不耐烦的样子摆了摆手。

　　“呵呵，在下告辞！”萧凡叹了口气，转身就要离开。

　　“对了，等一下！”绝孽突然再次开口。

　　“阁下还有何指教？”

　　“如果你能顺利的返回阳间，有机会前往魔界的话，希望帮我照顾一些人！”绝孽犹豫了片刻，还是缓缓说道。

　　“哦？魔界？阁下在魔界有熟人？”萧凡挑了下眉毛，他实在是没想到，眼前这个第九层地狱的狱长绝孽，竟然跟魔界还有着关系？


第365章 无间地狱

　　“哼哼，那是自然，不瞒你说，在神劫战争之前，我还曾是魔界五圣之一，南圣绝孽！”绝孽很是自豪的道：“算了，这些陈芝麻烂谷子的事不提也罢，记得，帮我照顾好一个叫绝孽魔殿的门派，可能……现在已经不存在了，不过如果还在的话，就要拜托阁下了！”

　　“绝孽魔殿么？放心，在下铭记于心！这也算是……在下给予的一个承诺！”萧凡点了点头，郑重的说道。

　　“承诺么？哈哈，好，那我就放心了，也不枉我徇私枉法一次！”绝孽大笑了起来，笑声之中，有着一丝凄凉之意。

　　萧凡再次朝着绝孽一拜，旋即转身离开，眨眼睛，便离开了第八层地狱。

　　在萧凡离开后不久，绝孽叹了口气，从大石头上站起身来，摇了摇头苦笑道：“没想到，我竟然会放他走，哎！真是可惜，枉我费了那么大力气，将这一层地狱清空，把所有犯人都转移开来，怕被波及到，白费劲了！”

　　“呵呵，绝孽，我也没想到，你会放他走！”绝孽身边的空间突然一阵扭曲，旋即一个男子踏步而出。

　　“你来了？你一直在看着？”绝孽头也不回的笑道。

　　“哦？你知道是我？”男子挑了下眉毛。

　　“那还用说？能够影响地狱界的空间，到处来去自如的，整个幽冥三界之中能做到这点的，一只手都数的过来！而且你那一身的酒味儿，早就暴露你自己了！”绝孽撇了下嘴道。

　　“哈哈哈！”男子笑了起来，旋即坐下，抬手将一个酒葫芦扔给绝孽道：“这个小子怎么样？”

　　这男子，正是邋遢酒鬼！

　　“不错的小子，是块好材料！”绝孽点了点头，也不客气，打开酒葫芦往嘴里灌了一大口，跟着哈出一口酒气，擦了下嘴角道：“看来，这都是你安排好的！”

　　“哎呀，你这么说可冤枉我了，我怎么会安排这种事？”邋遢酒鬼连忙摆手道：“我只是顺其自然，稍微帮了他一点儿小忙罢了！”

　　“一点儿小忙？”绝孽不爽的道：“他怎么会进入地狱界的？应该是那个遗忘阎罗帮忙的吧？而没有你的授权，哪个阎罗敢做出这种大逆不道的事来？知法犯法啊！”

　　“嘿，你还真说错了！”邋遢酒鬼晃悠着脑袋道：“遗忘阎罗之所以会这么做，因为这两个人之间有恋情，爱情的力量，会让任何人的心中动摇，就算是阎罗也不会豁免！不过我却没打算要追究遗忘阎罗的责任，此事，情有可原！”

　　“哼，你还真是个老好人啊！”绝孽又喝了一大口道：“你看上这小子了吧？”

　　“我靠，你悠着点儿喝，别都给我喝光了！”邋遢酒鬼有些心疼的嚷嚷了起来：“不是我看上他了，而是有人看上他了！我都说了，我就是个帮忙的……”

　　“难道你就不心动？这样优秀的家伙，能够将你的黑白双煞施展到如此程度，如果培养好了，就算当你的继承人也无可争议啊！”绝孽连忙问道。

　　“是啊，我也没想到，他竟然能让黑白双煞进阶到了尊品法宝的层次，这真让我吃惊不小，不过就算再好，我也不可能将他留下，你应该能感觉到，这小子跟无极门的关系如何！”

　　“嗯，无极门……他身上拥有那么多种神通道术，天下间，也只有无极门会有这等手笔！”绝孽若有所思的点了点头。

　　“好了，不多说了，我倒要看看，这小子能不能顺利把人救出来，如果真让他成功了，那估计那家伙也会有所行动了！”邋遢酒鬼晃了晃脑袋，从绝孽手中抢回酒壶，身形一晃，再次消失无踪。

　　“那家伙么？嘿嘿，这回有意思了！”绝孽笑了起来，旋即一拍大腿：“哎呀，不行，我也得赶紧去第九层看看热闹，这种好事，千载难逢啊！”

　　第九层，无间地狱。

　　在无间地狱之中，永远没有任何解脱的希望，除了受苦之外，绝无其他感受，而且受苦无间，一身无间，时无间，行无间。

　　在这里，有来自犁耕地狱的耕犁，有来自泥沼地狱的沼泽，有来自流沙地狱的尖刺黄沙，有来自剥皮地狱的剥皮剜骨刀，有来自寒冰地狱的严寒急冻，有来自刀山地狱的万千刀锋，有来自火池地狱的无边业火，更有来自焦热地狱的焚骨熔岩！

　　在这里，犯人的亡魂将会日日夜夜受罪受苦，以至于地狱的劫数，没有一些时间断绝的，所以称他叫做无间。

　　在这里，一切的刑具一应俱全，犯人必须承受各式各样的痛楚，永无宁日。

　　在这里，或者用烧热的铁杵和铁臼，碓舂罪人的身体；或把罪人用磨磨、用锯拉、用凿凿，锉的锉、斫的斫；或抛入大镬里用汤煮；或用烧红的铁网缠络他的身体；或用烧热的铁绳扎拼，使他身肢挺直，在后逐绳道的，斩斫罪人分成百千段！

　　又有将犯人按骑在烧热的铁驴、铁马上焚烧；生革络首活剥皮；有的用烊化的铁汁，一边叫他跑，一边用铁汁浇他的身，使他皮肉焦烂；饥饿的时间，狱卒用铁钳钳开他的口，用烧红的铁丸，抛入他的口中，唇、舌、腭依次焦烂，经过小肠，向下而出，铁丸还是红的；有的口渴了，狱卒用铁钳钳开他的口，将热化的铁汁，灌入他的口中，唇、舌、肠、胃、小肠依次烧破，向下流出……

　　在这里，无论是凡人，动物，还是仙修者、甚至是魔界的魔修，妖界的妖修等等，都被一视同仁，无法豁免。

　　但萧凡却有些疑惑的发现，九层地狱下来，自己并未发现佛宗或者是祭神教中人半个！

　　莫非是……他们死后，根本不会进入阴间，更不会被打入地狱受苦？

　　这些人……不在轮回之中？

　　“不知道……圣魔帝君前辈，此时在哪里受苦，这无间地狱也未免太大了些吧？”萧凡在无间地狱的上空飞驰了许久，不由得皱了下眉头。

　　整个无间地狱，有着两千亿里的大小，想要搜索一遍，实在是太费劲了。

　　就在他不断的寻找之时，一群鬼修高手，正朝着他疾驰而来。

　　为首之人，赫然有着圣仙中期的修为，一声狂暴的元力不断涌动，而其身后，跟随着数百人，也都是不破境界的高手。

　　这些人，才是地狱界的中流砥柱，最为强横的战力！

　　“罪人，没想到你竟然能从绝孽的手中逃脱，来到这无间地狱之中，看来那绝孽，定然是徇私枉法了！”为首的鬼修站在萧凡面前，厉声叱喝道。

　　这鬼修生的马面豹头，身后一堆蝙蝠之翼轻轻扇动，在其胸前，竟然还伸出一只手臂，而下身，却是四蹄奔走，好一副怪异无比的模样。

　　“哦？你应该就是地狱之主麾下的地狱天王吧？”萧凡挑了下眉毛，虽然对方的修为极高，但给自己的感觉，真正实力比起绝孽来还是要逊色一些。

　　“哼！本王乃地狱之主麾下八大天王之一，万兽鬼王，罪人，非得逼本王亲自出手，今日你插翅难飞！”那鬼修说着三只手臂一晃，顿时身体两侧的手上，一边持刀，一边持剑，而中间的手中，却抓着一面巨大的鬼头盾牌。

　　“要动手？好啊！不过在这之前，能否告诉在下，圣魔帝君的魂魄在哪里？”萧凡晃了晃脖子，摆出动手的架势问道。

　　“圣魔帝君的魂魄？哈哈哈！想知道的话，打败我，如果你能打败本王，本王就告诉你！”万兽鬼王声如震雷般笑道。

　　“打败你么？好啊！”萧凡伸出舌头，舔了下自己的手指，旋即身形一动间，眨眼便消失在原地。

　　紧跟着，四周的空间随之一震，夹杂着一丝空间禁锢威能的空间禁制，顿时施展开来。

　　“嗯？空间禁锢的感觉？”万兽鬼王一愣，旋即持有刀剑的双手，疯狂在身边挥砍起来。

　　随着他每一次挥动，道道剑光和刀光四射，将萧凡释放而出的空间禁制砍得碎裂开来。

　　就在此时，萧凡的身影猛然出现在其面前，汇聚着强横力量的一拳直捣，狠狠的轰向了对方的面门。

　　“哼！”万兽鬼王不屑的冷哼一声，胸前那手臂的巨大盾牌高高抬起，挡在了萧凡的拳头之上。

　　‘咣！’的一声闷响。

　　萧凡身形连退数步，拳头顶端，出现了一抹深红。

　　而万兽鬼王却身形稳若泰山，同时四蹄一抬，持着那盾牌朝着萧凡撞击而来，两侧的刀剑，则不断挥舞，形成巨大的真空气流，左右夹击！

　　“还真是结实啊，王品的盾牌，果然不是那么容易就能破开的！”萧凡眼中光泽一动，突然一团黑白之气，在其头顶凝聚起来，化为阴阳之图，不断旋转。

　　“不过……你却上当了，我刚刚的攻击，只是为了让你放松戒心而已！”萧凡嘴角旋即一挑，紧跟着一声爆喝：“既然进入了我的彀中，就驻足于此吧，阴阳天承太极轮！”

　　“不好，这……这是什么力量？”万兽鬼王一惊，抬头看向那越变越大的阴阳图案，再想抽身后退已经来不及了。

　　蕴含着生死之力，达到平衡的阴阳图案，缓缓朝着万兽鬼王笼罩下来……


第366章 黑手

　　“这……这是什么力量？怎么会有这种力量？”万兽鬼王慌了。

　　他感觉到，一股无比强大的气息，从那阴阳图案之中散发出来，不断的侵入了自己的体内，根本无法抵挡分毫。

　　阴消阳涨！

　　这股力量，竟然将万兽鬼王体内的阴气，疯狂的转化为阳气！

　　这一点，对于一个鬼修来说，绝对是致命的！

　　阴气，是他们力量的源泉，是他们灵魂的组成部分，更是他们赖以生存的绝对，就如同凡人需要吸入清新的空气一般！

　　而阳气，对于鬼修们来说，就是剧毒，是致命的！

　　好像遗忘阎罗米娜那般，以毒攻毒，借助阳气来调理自身状况的鬼修，很少很少。

　　所以，一旦鬼修们体内的阳气过多，而阴气骤减的话，对于鬼修来说，就无疑是一场恐怖的灾难！

　　寻常程度的阳气，就算鬼修沾染到，虽然如同硫酸一般可怕，但用绝对强悍的阴气化解，也并无大碍。

　　关键是……现在可是在万兽鬼王的体内，阴气正在被转换成要命的阳气啊！

　　这种转换，速度极快，而偏偏万兽鬼王又无法抵抗，无计可施，只能眼睁睁的看着自己雄浑的力量，正转变为剧毒一般的存在！

　　“如何？认输与否？”萧凡嘴角微挑，神情自若的问道。

　　然而，他却只是强颜欢笑而已。

　　这种手段，可以称得上是自己的杀手锏了，绝对的终极手段，如果不到一定程度，自己才不会施展出来。

　　此时的萧凡，体内那足足百亿以上的元力，早就被这黑白之气消耗一空，就算是心毒之晶中的界元石都根本无法来得及填补一丝一毫。

　　但萧凡也清楚的很，凭借自己的本事，若真要跟这万兽鬼王硬拼的话，结果也只会如同自己对绝孽一战般，毫无胜算，而且是一场艰苦无比的消耗战。

　　可眼前这个家伙，萧凡看着并不顺眼，远没绝孽给他的印象好，所以想要将其打败的话，也只能出奇制胜，将其一下制服，自己才有机会翻盘！

　　所以，萧凡冥思苦想，终于决定了，用自己这特有的奇异力量来对付他！

　　这种阴阳的黑白气息，萧凡还从未见任何人施展过，也可以算是自己的独门绝技了。

　　原本只是抱着试一下的念头施展出来，但没想到竟然真的无比奏效，一下子竟然将这堂堂圣仙中期的万兽鬼王给压制到如此地步，简直是太出乎意料了！

　　“该死，这力量……我……我堂堂地狱之主麾下八大天王之一，怎么可能会就这么认输！”万兽鬼王还在苦苦支持，但他体内被转换成阳气的阴气越来越多，使得其体内阳气量远远超越了他所能承受的极限！

　　在他的肌肤之上，开始出现了溃烂的迹象，宛如极度的高温在其体内向外侵蚀一般。

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声，从万兽鬼王的口中咆哮而出。

　　其余所有的鬼修围在四周，早就被这一幕吓傻了眼，谁也不敢贸然向前一步。

　　“怎么样？还不认输？”萧凡一边问着，一边目光凌厉无比的环视了一下四周，冷漠的说道：“如果你们不怕死的话，可以随时上来救他，我不介意人多一起上的！”

　　这番话，如同利刃一般刺在了所有鬼修的心头，使得他们原本就畏惧的心情，如同雪上加霜一般，更为胆寒。

　　试曾想，万兽鬼王是何许人也？

　　整个地狱界，都是地狱之王的，而地狱之王常年不出现，不问世事，所以，整个地狱界的权利，基本都捏在地狱之王麾下的八大天王手中。

　　然则这万兽鬼王，可是八大天王中战力极高，权利极大的一个，就连他都根本毫无还手之力的被这活人修士制住，自己这种程度的上前，不是活脱脱的寻死么？

　　这种畏惧之情，让所有鬼修不但没人上前，反而齐刷刷的退后了一步！

　　“啧啧，万兽鬼王，看来你平时人缘不是太好了，这关键时刻，都没人上前救你！”萧凡摇了摇头道：“我在给你最后一次机会，认输，告诉我我要找的人下落，我饶你不死！否则……就算杀过你们八大鬼王，灭掉你这地狱界中的所有鬼修，我也在所不惜！”

　　萧凡这番话，充满了无尽的狂野气势，其中更夹杂了多种声音道术的威能在内，震慑得每个鬼修都心神荡漾。

　　“我……我认输！”万兽鬼王心中苦涩无比，感觉到无尽屈辱都随之而来，在权衡了半天后，还是无法继续承受下去，说出了这三个让其颜面尽失的字来。

　　“识时务者为俊杰！”萧凡深吸了一口气，抬手间，取消了笼罩在万兽鬼王头顶的黑白图案，而此时，他体内的元力也正好彻底枯竭，一点儿不胜！

　　怕是这万寿鬼王再坚持几个呼吸的时间，萧凡都会率先体力不支！

　　千钧一发啊！

　　“好了，说吧，我要找的人，在哪？”萧凡表面上，依旧显得云淡风轻，眉头都不皱一下，仿若刚刚的攻击，对他来说只是信手拈来一般，轻而易举，如果需要的话，他可以再释放出个千八百次不成问题！

　　忌惮，无比的忌惮。

　　万兽鬼王，如同受了伤的猫一般，只能暗自舔邸着自己的伤口，咬了半天牙，还是叹了口气：“你要找的……”

　　然而，他的话还未说完，突然间变故凭生！

　　突然间，在萧凡身后的空间，无声无息的被撕开了一条漆黑的缺口，从中伸出一双毛茸茸的大手，猛地掐住了萧凡的脖子！

　　萧凡一惊，这种变故，他还真就未曾想到，然而此时的他体内元力早已经油尽灯枯，想要反抗都吃力无比，连忙将分身的力量调动过来补给自己。

　　可，却太迟了！

　　一股无法抵抗的力量，从那双手中释放而出，侵入自己的肌肤，使得自己的意识越来越模糊起来。

　　这股力量，竟然也同样浸透到了心毒之晶中，连同里面的萧凡分身、疟、本鸿和狐女都昏昏欲沉的睡了过去。

　　“哼哼，再厉害，在我的偷袭之下，不也一样要中招么？”紧跟着，那双大手提着已经昏睡过去的萧凡，从空间裂缝之中一步踏出。

　　竟然是一个长得如同猿人一般，全身毛茸茸的家伙。

　　“哼！万兽，你也太丢人了，竟然被这样一个乳臭未干的毛头小子给逼到了这种地步，险些连命都丢了，真是让人不耻啊！”那猿人撇了下大嘴，不屑的说道。

　　“莽猿鬼王！”万兽鬼王咬了咬牙，支撑着站起身来，不断运转体内力量，将阳气逼迫出来，身上不断腾起白色的烟雾。

　　“谁让你插手的？这种在认背后偷袭的手段，简直丢光了我们地狱界的颜面！”万兽鬼王愤愤的说道。

　　“哼，你也好意思舔脸说我？你才丢光了我们地狱界的脸面！”莽猿鬼王啐了一口，满脸厌恶的讥讽道：“再说了，对付这种胆敢闯入地狱界撒野，十恶不赦的家伙，还用得着光明正大的手段么？”

　　两人正说着话，不远处，绝孽一步踏空而来，双目中充满了愤怒之色，死死的盯着莽猿鬼王：“莽猿，没想到你身为八大天王之一，竟然会使用这种下三滥的手段！”

　　“我呸！绝孽，你还好意思说话？你故意将这重犯放到第九层来，还没追究你徇私枉法之罪，哪里有你说话的余地？”莽猿鬼王眼睛一瞪道。

　　“你！”绝孽一攥拳头，但却没法发作，的确，他有愧在先啊！

　　“怎么？没话说了吧？”莽猿鬼王得意了起来，晃了晃手中沉睡不醒的萧凡道：“本王的永恒长眠，可以将这小子，连同体内的法宝，甚至所有有生命，有灵智的东西全部唤入睡眠之中，这小子现在已经完蛋了，我看，就将其肉身完全毁掉，再丢入无间地狱最底层承受永世之苦好了！”

　　“这不合规矩！”绝孽沉吟了一下，摇头道：“按照他的修为和力量，就算杀死了，灵魂也要拘禁在幽冥界之中，地狱界，还从未收容过如此厉害的犯人！”

　　“有什么不合规矩的？地狱之主常年不在，这地狱界不就是我们八大天王说的算么？而这犯人是本王所抓，自然要由本王发落才可！”莽猿鬼王摇了摇头道。

　　“莽猿，虽然你是八大天王之一，但……你使用这样的手段将其拿下，又如此独断专行，难道你忘记了，地狱之主最讨厌的是什么吗？”这时，一个懒洋洋的声音轻飘飘的传了过来，旋即，邋遢酒鬼晃晃悠悠的来到了众人面前。

　　“你……”莽猿鬼王见到邋遢酒鬼，先是一愣，旋即磨了磨牙，还是忍住了要说的话语，朝着对方一拜道：“莽猿……参见阎罗王大人！不知阎罗王大人为何有如此闲情雅致，跑到这地狱界最深处来？”

　　“没事，闲逛而已！”邋遢酒鬼挑了下眉毛，一指莽猿鬼王手中的萧凡道：“这个犯人，你的确是没有资格发落，不过……有资格的人，已经来了！”

　　正说着话，突然一只手，不知道如何出现，一把抓在了莽猿鬼王的手腕之上，旋即轻轻下滑，带着昏睡的萧凡，竟然如同其出现那般，怪异无比的消失在众人面前。

　　“这……”莽猿鬼王吓了一跳，半天才缓过神来，看了看空无一物的手掌，倒吸了一口凉气道：“刚刚那是……孔雀明王大人？他竟然亲自来带走犯人？这个活人修士，到底是什么来头？”


第367章 幽冥！

　　“哈哈，孔雀明王大人竟然亲自出手带走了那个要犯，莽猿，让你失望了啊！”绝孽见状，不由得很是解气的大笑了起来。

　　“哼，孔雀明王大人亲自带走罪犯，那本王也无话可说，不过……绝孽，你的失职和万兽你的无能，我会如实禀告给圣狱鬼王总统领，你们就等着来自地狱之主的责罚吧！”莽猿鬼王冷哼一声，转身径自离开。

　　“哎！既然如此，阎罗王大人，绝孽兄，本王也就告辞了！”万寿鬼王脸色铁青，拱手说道，旋即带着麾下鬼修们浩浩荡荡的离开了这里。

　　“都走了？”邋遢男子挑了下眉毛，对绝孽说道：“绝孽，你怎么看？”

　　“莽猿那家伙，有问题！”绝孽压低了声音，说出了这么一句话来。

　　“嗯，我也觉得如此！”邋遢男子舔了舔嘴唇，目中闪烁一道精光道：“你继续看住他，不要松懈！”

　　“放心吧，我被你安排进这地狱之中无数年，终于要熬到头了呢！”绝孽嘴角一挑，不由得意味深长的说道……

　　地狱界，大无间地狱最深层处，一个硕大的空间之中。

　　这里同样广阔无边，只不过阴气却更为厚重，几乎达到了粘稠的程度。

　　九座巨大的宫殿，竖立在这里，相互之间有粗大无比的锁链相互连接，庄重无比。

　　一道光芒，划破了这个空间，朝着其中一座巨大的宫殿疾驰而去，眨眼便融入其中。

　　宫殿之内，一阵土黄色的鬼气缭绕，旋即显露出了莽猿鬼王的身影。

　　其脸上，洋溢着得意的笑容。

　　四处看了看后，他迈步走向一个高台之上，抬手间，将一张黑布撕下。

　　黑布后面，显露出一面巨大无比的镜子。

　　莽猿鬼王口中念念有词，抬手一点，一道手诀便打在了镜面之上。

　　整面镜子顿时如同水波一般荡漾起来，一圈圈朝着四周扩散开来。

　　不多时，镜子之中，显示出一个全身笼罩在黑袍之中，身体周围被白光围绕的身影。

　　“怎么了？我不是说过，没有特殊事情，不要联系我么？虽然现在地狱之主不知所踪，但你也一定要注意，不能泄露半点风声！”那身影厉声喝道。

　　“尊敬的使徒大人，属下的确是有要事向您禀告！”莽猿鬼王竟然显示出满脸的谦卑之色，右手横放在胸前，并恭敬的单膝跪下。

　　“哦？要事？”身影声音一凝。

　　“您交代过，要属下密切注意的那个人类修士萧凡，已经闯入了第九层地狱！”莽猿鬼王徐徐说道：“那萧凡的确厉害，就连实力要比属下强上一些的万兽鬼王，面对他都毫无还手之力，险些被其杀死！”

　　“嗯？萧凡又再次成长了么？速度还真是惊人啊，没想到连圣仙中期的高手都会毫无还手之力？”身影的声音也有些震惊。

　　“不过，属下偷袭得手，使得那萧凡陷入了永恒的沉睡之中，并且已经被孔雀明王给亲自带走了！”莽猿鬼王继续道。

　　“被孔雀明王亲自带走了？”那身影的声音明显兴奋了起来：“果然如此，我就说……出了萧凡这样的人，孔雀明王那家伙，一定会心动！没想到竟然如此猴急，亲自出手抓人来了！”

　　“哼哼哼，莽猿，你做的很好，一切就按照我们的计划，正顺利无比的进行着，如果我们的计划成功，你则是居功至首，功不可没，主人一定会重重的赏赐你！”

　　“那就多谢使徒大人提拔，在主人面前替属下美言几句了！”莽猿鬼王欣喜无比，连忙道谢。

　　“好了，静观事态的发展好了，没有其他事，不要轻易联络我，切记，切记！”那身影逐渐从镜面之中消失，又是一阵涟漪般的波动后，镜子恢复了原本的模样。

　　与此同时，地屏界，云鹤大陆，青阳盟。

　　“黄泉长老，这一批要去沉寂之地历练的弟子名单，你看看有什么问题么？”一见议事厅内，几个长老围坐在一起，水墨子抬手将一份名单递给了黄泉帝君。

　　“嗯，我觉得没什么问题，只是……这几个弟子，怕是现在就前往沉寂之地历练，未免为时过早，他们的能力和资质还远远不够啊！”黄泉帝君看了一眼名单后，手指点在了几个弟子的人名上。

　　“哦？的确如此，那就再权衡一下吧！”水墨子点了点头道。

　　沉寂之地，是一片瘴气丛生的危险区域，也是之前那场大战所遗留下来的绝地之一，如今却是青阳盟弟子历练的一处场所。

　　突然间，黄泉帝君突然神色一动，旋即站起身来拱手道：“既然没什么事了，老夫就先告退，还有一炉丹药正在蕴养，老夫得赶紧回去照看一眼才行！”

　　“嗯，请便！”其余几个长老点头道。

　　黄泉帝君连忙快步出了议会厅，直朝自己的别院而去。

　　进入别院之中，他挥手间布置出一道禁制屏障，旋即谨慎的四下看了半天，这才进入一间密室内，抬手祭出了一枚传音符咒。

　　“怎么这个时候找我？到底什么事？”黄泉帝君皱了下眉头道。

　　“嘿嘿，黄泉，一切进行十分顺利，已经按照我们的计划，根据莽猿所说，孔雀明王那家伙竟然亲自出手，将萧凡带入了幽冥界之中！”刚刚在莽猿鬼王镜子内出现的那个身影，再次化为雾气一般，悬浮在黄泉帝君身前。

　　“哦？你说什么？孔雀明王竟然真的亲自出手了？”黄泉帝君神色一愣，旋即露出了得意的笑容：“哈哈哈，这还真是出乎意料啊，没想到竟然会如此顺利！很好……我们的计划，的确就要等到实现的那一天了！”

　　在穿过了地狱界，不知道多少个平面空间之后，达到了更为深处的黝黑彼岸。

　　一块巨大无比，通体笼罩在黑暗之中的巨大陆地，正悬浮在最深处的虚无当中，色泽如墨，好似盘伏在漆黑之中的一头巨大凶兽般。

　　这里，便是幽冥！

　　幽冥三界之中，阴间界、地狱界、幽冥界。

　　其中只有这幽冥界，最为神秘莫测。

　　萧凡也不知道昏睡了多久。

　　然而，一阵优雅无比的动听旋律，开始在他的耳边响起。

　　这声音，极美，宛若能穿透灵魂一般，让其还在沉睡的面孔上，浮现出一丝舒适。

　　好美妙的声音啊！

　　宛若天籁一般。

　　萧凡从未听过，这世间竟然能有如此的旋律。

　　如同止水，明镜轻灵。

　　这声音，是琴声吧？

　　到底是什么样的人，能够弹奏出如此绝美的琴音？

　　萧凡强迫自己从沉睡中醒来，想要睁开双眼，却十分艰难。

　　也不知道挣扎了多久，萧凡终于艰难无比的睁开了双眼，从永恒的沉睡中苏醒过来。

　　“醒了？”一个十分柔和，不夹杂一丝杂念般的声音传了过来，琴音哑然而止！

　　萧凡摇了摇头，手在太阳穴上狠狠的按了几下，旋即坐起身来，目光顺着声音看去。

　　只见他所在之处，目光所及，尽是无边的花海，天空中湛蓝无比，朵朵白云漂浮，微风拂动，花草摇弋，阵阵清香扑鼻而来。

　　在这无尽的花海之中，一个面容绝美的男子，正盘膝坐在一块巨石之上，身前摆放着一张古琴。

　　没错，这男子的面孔，已经超越了帅气之类的形容范畴，只能以绝美来说！

　　无论是五官，还是肌肤，都完美无瑕，一双眸子，如同夜空中闪烁的星光一般，更似极其完美的黑宝石一样。

　　这好似绝世美女才会具备的五官，就这么无比标准，比例匀称的长在他的脸庞之上。

　　一身朴素的淡蓝色长袍，笼罩着他略微有些消瘦的身形。

　　身前那古琴，其上散发着古朴的气息，无尽花纹缠绕叠加在上，庄重典雅，超凡脱俗。

　　淡蓝色的长发，在男子肩头散落，微微飘荡，使之看来，颇有道骨仙风之气。

　　“你是谁？我这是在哪里？”萧凡心中一惊，险些被眼前这绝美的男子所吸引住，连忙咬了下牙，使得自己清醒过来。

　　“这里，是幽冥界！”绝美男子语气平淡无比，毫不夹杂然和感情的说道。

　　“幽冥界！”萧凡心中一震：“我……我怎么会来到幽冥界？不行，我得赶紧回去，我要去把他们救出来才行！”

　　想到这里，萧凡转身就要纵身而起。

　　“真是性子急躁的小子！”绝美男子摇了摇头，手指在琴弦上微微一弹。

　　顿时一道无形的力量，轰击在了萧凡的后背之上！

　　“嘭！”这道力量强的恐怖，竟然将萧凡的身形足足轰出了数十里远，让其摔倒在地，挣扎了半天也没有重新站起！

　　凭萧凡此时的修为和力量，就算是圣仙境界的高手全力一击，也不会对他造成如此伤害，可那绝美男人，只是微微动手而已！

　　实力的差距，由此凸显而出！

　　“可恶，我不管你是谁，只要有人阻止我，我定然会全力以赴！”萧凡擦拭了下嘴角的血迹，支撑着站起身来，摇晃了几下后，恶狠狠的咆哮道。

　　“哦？全力以赴么？那好吧，施展出你最厉害的本事，给我看看！”绝美男子依旧面无表情，语调冷漠无比的说道……


第368章 三千红尘

　　“好！那就如你所愿！”萧凡一咬牙，抬手间，双臂在身前划出一道圆弧，黑白色的元力喷涌而出，再次形成那诡异的阴阳图案，朝着绝美男子轰杀而来。

　　“哦？这力量……果然是鸿蒙玄清气！”绝美男子双目暴睁，那一直从未出现过表情的面孔上，竟然浮现出一丝欣喜之色！

　　“但……太弱了，这种程度的鸿蒙玄清气，毫无用处！”旋即，绝美男子的手指再次在身前古琴上拨动了一下。

　　这一回，一道肉眼可见的声波之力，从琴弦之间猛地迸发而出，轻而易举间，便将萧凡所释放出来的全力攻击彻底击溃开来！

　　“什……什么？就……就这么轻而易举的，击溃了我的最强一击？”萧凡双瞳猛烈收缩，踉跄着后退了两步，旋即脚下一滑，一屁股坐在了地上。

　　他虽然猜到了，对方的实力要远远超过自己，但却没想到，自己与对方之间的差距，竟然会悬殊到如此的地步！

　　“如何？还要尝试么？”绝美男子微微一笑道。

　　“可恶，我不会就这么认输的！”萧凡眉头一缩，抬手间，竟然将金色方砖再次祭出，朝着绝美男子砸去！

　　“哦？仙品法宝？”绝美男子微微一愣，旋即摇了摇头，朝着铺天盖地砸向自己的金色方砖，轻轻吹了一口气。

　　顿时那金色方砖通体一震，旋即骤然疯狂旋转起来，化为了原本的大小，掉落在萧凡面前！

　　“这件法宝，已经破损成这样了，你还勉强施展，难道你没有听到，法宝在哭泣么？”绝美男子叹了口气道：“不用徒劳，白费力气了，就算你施展出再厉害的法宝，也对我无效！”

　　“你……你到底是什么人？想要干什么？”萧凡实在是无计可施了。

　　“你这罪人，只身闯入地狱界，妄图劫走受罚的亡魂，击杀地狱狱卒，早已触犯天规，罪大恶极，无法饶恕！”绝美男子缓缓说道：“这里，幽冥界，便是关押你们这些拥有强大修为，并且罪孽深重无比的修士之所！”

　　“一旦坠入幽冥界，便永世无法超生，直至永恒，而我，便是这幽冥界的主人，孔雀明王！”绝美男子说着站起身来，一股天威降临般的气势，从其身上释放而出。

　　这股气势无比磅礴，仿若众生在其面前都变得无比渺小，必须要顶礼膜拜才行！

　　“你……你是幽冥界的主人……”萧凡倒吸了一口凉气。

　　眼前这人，可是货真价实的帝境阶段高手，而且……身为这最神秘的幽冥界之主，其修为将会恐怖到怎样一个程度，这萧凡都根本不敢去想。

　　刚刚……自己竟然还想要将其打倒……

　　实在是太痴心妄想了！

　　“如何？不打算再继续反抗了么？”孔雀明王冷冷的问道。

　　“反抗又能如何？在你的面前，我根本毫无还手之力！”萧凡摇了摇头，无比失落的说道。

　　“你的确是自不量力！”孔雀明王点头道：“凭借你如今的这点儿实力，虽然能够压制住圣仙中期修为的万兽鬼王，但……你可知道，在地狱之主麾下八大鬼王之中，万兽鬼王的实力，只是普通？”

　　“而……你又可否知道，八大天王之中，修为最高的地狱界总统领圣狱鬼王，是帝圣尊八层的绝顶高手么？”

　　“凭借你现在的本事，圣狱鬼王只需要一根手指，便能碾杀掉你数万次！”

　　“你认为，就算现在我放你返回地狱界中，你依然能够顺利的救出人么？”

　　萧凡哑言了。

　　他无法反驳，无法否认，孔雀明王所说的每一字每一句，都是无比真实！

　　“这么说……我算是栽了？”萧凡无奈的摇了摇头道：“既然我已经来到了幽冥界，就会被你关押起来吧？”

　　“如果按照正规流程的话，是应该先粉碎你的肉身，再将你的魂魄打上永恒的烙印，旋即关押在漆黑空无一物的流放空间之中，永远飘荡！”

　　“但……”孔雀明王突然话锋一转：“如果我要关押你的话，早就会在你沉睡的时候如此做了，也不会等到你醒来，再跟你说这么多话！”

　　“那……你的意思是……你会放过我？”萧凡一愣，宛若抓住了一根救命稻草一般连忙问道。

　　“活罪可免，死罪难逃！”

　　“这话……是什么意思？”萧凡皱了下眉头。

　　“无需多问，我给你一次机会，如果你能通过考验的话，我可以放你一条生路！”

　　“机会？为何要给我机会？不知……你堂堂幽冥界之主，想要我这修为低微的人做什么？”萧凡不由得谨慎起来。

　　“你没有权利选择，现在……更没有权利知道太多！”孔雀明王说着，抬手轻轻在身前的空气中一点。

　　顿时一个巨大的黑洞，不断翻滚旋转着显现出来。

　　“这……是什么考验？如果我失败的话，会死吧？”

　　“死？不，你失败的话，会永久沉沦在其中，永远无法离开那个轮回！”孔雀明王摇了摇头道：“你的考验，就是进入三千红尘世界之中，不断承受轮回，体会因果，因果成则你便成，因果散则你必败！只能永远在三千红尘之中挣扎，承受种种轮回之苦！”

　　“三千红尘？那是什么地方？”萧凡不由得吞了下口水。

　　“凡间界！”

　　“凡间界？凡间界不是地屏界么？”萧凡疑惑不解的问道。

　　“非也！”孔雀明王缓缓说道：“三千红尘，是三千个俗世，其中只有凡人，并无其他！”

　　“天之法则，并非眷顾一切，凡世之中只有地屏界，才受到天之法则的眷顾，而如果三千红尘之中的凡人，想要转世投胎到地屏界中，获得能够踏入仙修之路的机会，要经历无数世的轮回，积累功德方可！”

　　“三千红尘……竟然……竟然还会有这种地方，我还真是闻所未闻！”萧凡大惊失色。

　　“好了，废话不必再多说，现在，你的魂魄就将进入这三千红尘之中经受轮回，你这一生的记忆，都将被封存起来，如果某一世，你能够勘破因果的真理，那么就会激发你被尘封的记忆苏醒，从而返回到这里，如果你永远无法勘破，那就一直留在轮回之中，直至永恒吧！”孔雀明王说着衣袖一挥，萧凡的魂魄顿时被其从体内摄出，进入了漆黑的漩涡当中。

　　而萧凡的本尊，则目光变得空洞起来，整个人盘膝坐在那里，宛若入定一般，没了任何生气。

　　心毒之晶内的疟、本鸿、狐女和分身，却依旧继续沉睡着，并没因为孔雀明王的琴声而苏醒过来，这也是孔雀明王刻意为之。

　　就在萧凡的魂魄坠入三千红尘之后，孔雀明王身后的空间紧跟着发出一阵波动，旋即邋遢酒鬼晃晃悠悠的显现出身形来。

　　“怎么样？感觉这小子能成功么？”邋遢酒鬼一边往嘴里灌着酒水，一边说道。

　　“我也不知道，他的灵魂力量很强，而且还拥有太清上玄气，很可能是我亿万年来所等的那个人，但……他现在太弱了，能够最终成为我需要的人，还要看他能否经历过三千红尘之中的考验，只有能参透因果，才能触摸到大阴阳术的门槛，达到我需要的底线！”孔雀明王摇了摇头道。

　　“说的也是，自古以来，拥有鸿蒙玄清气的人，虽然稀少无比，但却并非没有，这萧凡，也只是其中之一罢了，如果他还不行的话，那也只能再继续等待！”邋遢酒鬼点了点头，旋即坐在了孔雀明王身边。

　　“哎，要想再等到下一个人来，不知道又得是何年何月了！”孔雀明王的神色有些低迷。

　　“也别太消沉，说不定这萧凡就能成功呢！”邋遢酒鬼嘿嘿一笑，旋即抬手在身前一点道：“对了，你看一下这个！”

　　说着，他身前的空气，顿时变为如同镜子一般，其上显示出了图案。

　　那图案之中的地方，正是青阳盟！

　　而画面内，一个全身淡蓝色长袍，面目冷峻的男子，正悬浮在半空之中，全身上下翻腾着无尽雷霆，似乎在修行某种功法一般。

　　这男子，正是古凝！

　　“鸿蒙玄灵气？”孔雀明王一惊，失声喊道。

　　“嘿嘿，诧异吧？”邋遢酒鬼笑了起来。

　　“那个人，拥有鸿蒙玄灵气……没想到，竟然连拥有鸿蒙玄灵气的人都出现了？莫非是……”孔雀明王神色之中充满了震撼。

　　“想吃惊，现在还为时过早那，你再看这个！”邋遢酒鬼似乎很喜欢看到孔雀明王这种表情，手指翻动间，空气内的画面再次转换起来。

　　一个一身紫衣的女子，此时正盘膝坐在一间密室当中，全身紫气蒸腾，使得其身影忽隐忽现。

　　“这是……无极门的辛紫晴？”孔雀明王眉毛一挑，显然对此人认识！

　　“嘿嘿，没错，正是那个丫头！”邋遢酒鬼点了点头道：“你看她身上所散发出的紫气……”

　　“这……这竟然是鸿蒙玄空气！难道……”孔雀明王更加吃惊了。

　　“在加上你所拥有的鸿蒙玄明气，这灵境空明便齐全了！”邋遢酒鬼悠哉的说道。

　　“灵境空明……竟然会在这个时候同时出现，莫非……那日子就快到来了？”孔雀明王心中一动，不由得痴痴说道……


第369章 无尽轮回

　　三千红尘，无尽烦恼，一旦坠入，永无尽头。

　　一个不大的小村庄中，一个正要准备生产的妇人，正躺在床榻之上，满头汗水，大口的喘着粗气，在她身边，接生婆正忙来忙去。

　　一个粗犷的汉子，正在房间门口记得来回转圈，手中的烟袋不断的缭绕着烟雾。

　　突然，天空中猛地闪烁起一道红光，紧跟着一声婴儿的啼哭响起。

　　时间流逝，婴儿逐渐长大，并且继承了父亲的工作，成为了村中数一数二的猎人。

　　百步穿杨，力大无穷，弯弓搭箭，能射穿巨石，赤手空拳，可与猛虎搏杀。

　　然而，他一天天的老去，直到膝下孩子满地乱跳，逐渐长大，他便将这一身打猎的本事，不断的往下传去。

　　在儿子新婚那天的夜里，他因为高兴而多饮了几杯酒，竟然就这么躺在自己房间的摇椅上，就这么死了。

　　这，便是萧凡的第一世！

　　萧凡的第二世，并非是转世成为了人类，而是一只山中的霸者猛兽——棕熊！

　　力大无穷，强大无比。

　　作为山林之中，站在食物链最顶端的棕熊，几乎可以掌控整个动物的天下，除了老虎狮子一类的猛兽能与其争斗之外，再无其他。

　　可在这只棕熊有一次袭击了一个路过的书生，将其活活咬死后，便惹来了无数猎人的围捕，一番血战之后，棕熊不出意外的被猎人万箭穿心，倒在血泊之中。

　　这……或许就是因果，上辈子当猎人，不知道杀了多少飞禽走兽，而这一世，却沦为猛兽，死在猎人的手中。

　　第三世，萧凡却转世成为了一介书生，碌碌无为寒窗苦读数十载，然而却没能考取功名，含恨而终……

　　第四世，萧凡转世为一个富贵家的孩子，从小含着金钥匙出生，长大后更是进入官场，不想官场黑暗无比，被人买凶杀死……

　　第五世，萧凡却转世为一个杀手，手上沾满了鲜血，但最终被捕快捉到，当街凌迟而死……

　　第六世……

　　第七世……

　　第八世……

　　第九世，萧凡转世为一个登徒浪子，每天无所事事，流连于烟花之地，在青楼女子之间纸醉金迷，却不幸染上了花柳，真可谓是牡丹花下死，做鬼也风流了。

　　第十世，萧凡却转世为了一个沦落风尘的女子，被迫卖入青楼之中，每天笑脸迎人，出卖皮肉，强颜欢笑，服侍前来消费的男人们。

　　日复一日，年复一年的被各种男人们压在身下，承受着肮脏的屈辱。

　　这些男人上到达官贵人，下到寻常百姓，真可谓是阅人无数，直到衰老的那一天，才孤苦无依的凄凉死去。

　　第十一世，萧凡只是寻常的平头百姓，依靠养蜂维持生计。

　　第十二世，萧凡变为了一只蜜蜂，每天辛勤的到处在花间飞舞采蜜，寿命十分短暂。

　　第十三世，萧凡又轮回为了一头猪，每天吃睡，等待秋后屠夫的屠刀朝着自己落下。

　　第十四世，萧凡成为了那持刀屠宰之人，以刀法精湛，庖丁解牛般的手法扬名千里。

　　第十五世……

　　不知不觉中，上百个轮回就这么过去。

　　在这上百轮回之中，萧凡体验了三千红尘中的各种形形色色的生命方式。

　　小到昆虫，大到猛兽。

　　无论是乞丐还是达官贵人，他都一一尝试过……

　　第三百七十二此轮回。

　　一个巨大的城池之中，萧凡身穿银盔，手中持着亮银枪，威风凛凛，英姿煞爽的站在城门之上。

　　城墙下，黑压压一片士兵正灯笼火把，将城池包围得水泄不通，无数凳墙云梯，投石车列成一个个方阵，虎视眈眈。

　　“将军，咱们已经被围困了三天三夜，再这么下去，城中的粮草就会被耗光啊！军心已经开始不稳了！”一个兵士跑到萧凡面前，抱拳拱手道。

　　“嗯……”萧凡点了点头，眯着眼睛看向城墙下那黑压压的敌军：“他们……是想要将咱们活活耗死啊！等待我们粮草耗光，无力应战的时候，再一举攻城，将我们全部歼灭！”

　　“将军，不能再怎么拖下去了！”

　　“是啊，将军，您下令吧，就算死，我们也要死在战场上，决不能如此屈辱的坐以待毙！”

　　“将军！”

　　“将军！”

　　无数军士单膝跪在萧凡身边请缨道。

　　“哎……”萧凡叹了口气，旋即做了艰难的决定，抬手一扬喝道：“好！那全军听令，准备打开城门，全力迎敌！没错，我们不能坐以待毙，要死，也要死在战场上！”

　　“可……将军，公主还在城中，她的安危，事关重大啊！”一个副将堪忧无比的说道。

　　“公主么……没办法了，就算咱们继续守下去，一旦城破，公主照样危及生命！”萧凡捏了捏拳头：“出击！”

　　一声令下，城门大开，萧凡率领全城守军厮杀而出。

　　一场混战随即展开，刀光剑影，铁马金戈，杀声震天。

　　不断有士兵倒在血泊之中，战场之上惨不忍睹，血腥气息弥漫，血光之色映红了半边天壁！

　　但敌众我寡，萧凡率领的军士，不多时后便只剩下寥寥数人，还在与敌军苦苦周旋。

　　“将军，此战……我们败了，快，您去保护公主从后门逃走吧，公主不能有闪失，否则我周国的虎狼之师就算全军覆没，也会名誉扫地啊！”一个副将全身是血，挡在萧凡身前焦急的说道。

　　“这……这怎么行？我身为统帅，怎可临阵脱逃？所有的兄弟们都战死了，我必须要跟兄弟们一同战死在此！”萧凡说着，抬手一刀劈倒了一个杀将过来的敌军，擦拭了下脸上的鲜血嘶吼道。

　　“来不及了，将军，大局为重啊！”那副将刚说完这句话，一把钢刀便穿过了他的胸膛，鲜血迸射，喷洒了萧凡一脸！

　　“韩副将！”萧凡一愣，旋即怒吼了起来，疯狂的挥舞手中长刀，将周边敌军的头颅摘下，如同收割稻草般，夺走了数十人的生命！

　　“萧将军，今日便是你这虎狼之师葬送之时，不需多日，周国必亡！”敌军一个大将坐在高头大马之上呼喝道，旋即挥手间，数十个士兵手持长矛挺近，将萧凡团团围住！

　　“哼，真是笑话，本将军想走，谁能拦得住我？”萧凡眼中凶光闪烁，一咬牙，转身便要离开。

　　“是么？你看这是谁？”敌将冷笑了起来，抬手遥遥指去，只见不远处的城门之上，一个穿着萧凡兵士服装的男子，正用刀架着一个绝美女子的脖子，走到了城门之上。

　　“公主殿下！”萧凡双瞳猛然一缩，旋即大吼道：“孔副将，你……！”

　　“嘿嘿，萧将军，别怪我，咱们虎狼之师大势已去，属下只是为求自保而已，正所谓识时务者为俊杰，这样才能保住属下的性命啊！”孔副将狞笑了起来。

　　“萧将军……”公主也大喊着。

　　“放开公主！”萧凡怒了，那万夫莫敌的本领，彻底施展出来，一时间周边不断包围而来的敌军层层败退，无法阻拦住他的脚步！

　　“萧将军，你果然名不虚传，拥有独挡千军的本领，你这种人绝不能留，否则后患无穷！”敌将摇了摇头，搭弓射箭，朝着萧凡疾射而去。

　　“哼，能奈我何？”萧凡挥手将射来的箭矢砍断，而就在此时，一个敌兵突然一刀偷袭，使得萧凡肩头绽放起一朵血花。

　　“机会来了，杀！”数百敌兵见状，同时抖动手中长枪，朝着萧凡刺杀而来。

　　“扑扑扑！”鲜血飞溅。

　　萧凡身上，被无数长矛贯穿！

　　“萧将军！”公主见状，泪水横流。

　　“滚开！”就算受了如此伤害，萧凡依旧一声爆喝，手腕一抖，在身周划出道道刀光，将一圈敌人斩倒。

　　拖着重伤的身躯，萧凡咬了咬牙，终于无法再支撑下去，脚下一软，单膝跪倒在地，朝着公主所在方向，喃喃说道：“公主殿下……属下……属下无能……无法……继续保护您了……”

　　“萧将军！”公主挣扎开身边孔副将的挟持，跑到城墙边上，跪倒在那里，不断哭泣呐喊着。

　　“公主殿下，若有来生，属下定然会保护好你，绝对……不会再出现这种情况了……”此时的萧凡，保持着单膝的姿势，拄着那把已经被鲜血浸红的战刀，断气了……

　　“公主殿下，不必太过悲伤，萧将军虽然战死，但你放心，你对我们来说还很有用处，所以……你暂时不会死！”孔副将淫荡的笑了起来。

　　“哼，本宫又岂会受制于你们？”公主一咬樱唇，口中默念道：“萧将军……等我，本宫这就来跟你一起了……”

　　说着，公主竟然纵身一跃，跳下了高耸的城墙……

　　“早就听说，这公主跟萧将军之间有暧昧，果然如此，竟然会为了其殉情么？”孔副将想要阻拦，却为时已晚，只能摇头叹了口气道。

　　“所有人听令，迅速占领城池，另外……那萧将军，要厚葬！”敌将下令道。

　　“萧将军，的确是让人值得钦佩之人，那周国公主，也是个英烈的女子，如果有下世，希望你们不再会落得如此结局……”这个想法，几乎在每个目睹了这一幕的人心中腾起。

　　然而……下一世。


第370章 因果何意

　　萧凡的第三百七十三世轮回……

　　花前月下，樱花烂漫。

　　一个书生，正摇动着手中的折扇，对月当歌。

　　“月悬当空挂九天，幽风拂叶舞轻翩，美酒佳人身旁落，樱花纷飞爱云间……”

　　在他身边的草地上，摆放着一张方桌，其上鲜果美酒整齐摆放，一个绝美的女子，正坐在方桌旁边，掩嘴轻笑。

　　那女子，样貌像极了前世的公主，而这书生，也正是萧凡的今生。

　　今生的萧凡，是一个落魄的穷酸秀才，满腹经纶，才高八斗，学富五车，但却时运不济，数次考取功名，皆因官场腐败黑暗。

　　而这女子，却是一个大户人家的千金，家中世代经商，富可敌国。

　　可偏偏，这二人却相恋了。

　　们不当户不对，等待着他们的，只能是棒打鸳鸯，凄惨无比的结局。

　　几年之后，书生被女子家中的恶奴打死，而女子则割腕殉情，只能做一对亡命鸳鸯。

　　人生不如意，十有八九。

　　萧凡的一次次轮回，得意过，失意过，辉煌过，阴暗过。

　　他当个皇帝，当过扒手，当过财主，当过奴隶。

　　甚至是飞禽走兽的生活，也经历过无数次。

　　但一次次的轮回，冥冥之中，相互却有着一定的联系。

　　似乎真就应验了那句话……

　　前世因，今世果！

　　前世所种下的因，便成为了今世所得到的果，相辅相成，绝无偏差。

　　萧凡在一次一次的轮回之中，一点点感受到了因果的力量，体会着因果的真理。

　　因就是原因，果就是结果。

　　无论做某一件事情，便是因，所会带来的果，不计其数，都会因为一个个的不同的因而发生不同的改变。

　　则因所带来的果，可能是现世便会诞生，也可能会在来世显现，但却都在冥冥之中的因果规则之中，无法逃避，无法改写。

　　这一点点的明悟，理解，是在无数个轮回，无数次人生中逐渐积累，明悟。

　　直至……第九百九十九次轮回！

　　这一世轮回，萧凡是一个富家的公子。

　　他亲眼见到家族昌盛，人丁兴旺，而没多久，因为族长得罪了朝中的高管，而受到迫害，整个硕大的家族，几乎可以说是一夜之间彻底破败。

　　原本衣食无忧的公子哥，也沦落为了寻常百姓，但没有一技之长的他，只能凭借着比常人更出色的身体，和年少时贪玩学的一点儿功夫，混入了一个镖局之中谋生。

　　这一天，是萧凡第一次跟随着镖车押镖。

　　货物，是十箱子金银珠宝，据说是某位王爷要送给当今公主的聘礼！

　　这趟镖，非同小可！

　　“喂，小萧，你可以啊，刚加入镖局没多久，就赶上了这么一趟大镖，我在镖局中呆了十年了，最贵重的一次，也只是押送几十车盐而已，说真的，十箱子金银珠宝，不用有，就算看一看都觉得死而无憾啊！”一个中年的镖头笑嘻嘻的拍着萧凡的肩膀道。

　　“得了吧曹叔，你说点好的不行么？别提死字，知道咱们最忌讳这个！”萧凡翻了下眼睛，说实话，金银珠宝这些东西，在他家族兴盛的时候，自己没少见，早就见怪不怪了。

　　不过他心中却格外紧张。

　　十箱子金银珠宝啊！就算拿出来，都能堆成一座小山，买下一座大些的城池都足够了！

　　这么贵重的一趟镖，如果风声走漏出去，怕是会引起不少人的惦记。

　　要知道，只要能劫下这趟镖，一辈子都衣食无忧了！

　　为了钱，人会忘记恐惧，舍弃生命，绝对的红眼！

　　王爷的聘礼又能如何？就算是皇帝老子的财务，也照抢不误！

　　“哈哈，放心了，咱们威远镖局，可是百年的老字号了，而且，这趟押镖的人，各个都是功夫了得，那些毛贼们，只要离老远见到咱们镖局的旗子，就会夹着尾巴跑了，哪个吃了雄心豹子的敢往咱们的刀刃上撞？”曹镖头不屑的撇了下嘴道。

　　“我可没您那么乐观！”萧凡总是有一种不祥的预感。

　　“哈哈，没什么，放心吧，这趟镖，少镖主他们也会跟着一同押送！”曹镖头说着努了努嘴。

　　萧凡顺着看过去，只见一个样貌俊朗，仪表堂堂，太阳穴高鼓，满面红光的青年，正搀扶着一个挺着大肚子，貌美如花的女子坐上轿子。

　　“那……那个大肚婆也跟着一起？”萧凡张了张嘴。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？新来的就是没辙啊！”曹镖头笑道：“那是少镖主夫人，虽然有身孕，但却也是一顶一的好手，一身暗器功夫十分了得，与横练金钟罩铁布衫，刀枪不入的少镖主一起，在江湖中也名列前三！”

　　“乖乖，这么厉害？”萧凡吐了下舌头，乖乖的跟在曹镖头的身后。

　　这轮转动，数辆马车缓缓驶动，随形近百人，说说笑笑，跟在马车的两侧，威远镖局的大旗帜迎风飘扬，排场十足。

　　这趟镖的路程，是八百里，翻山越岭，需要走上半个多月的时间，餐风饮露，时刻提防，开始的几天，萧凡感觉还好，但时间久了，便开始觉得疲惫起来。

　　押送镖车的第十一天。

　　车队走入了一处名为黄风岭的地方。

　　这里方圆百里荒无人烟，到处森林丛生，山峰连绵。

　　“大家伙，提起精神来，黄风岭这地方，可是最为危险之一，只要经过这里，再走上几十里地，就有一座小镇，届时大家可以好好的休息一天！”曹镖头站在最前面大声喊道。

　　“好咧，曹老大，你说那小镇里，有没有窑子啊？大家还能去爽爽！哈哈哈！”

　　“窑子？当然有，据说那里的姑娘水嫩的很，娇滴滴的，一掐都能捏出水来，就怕你们被那群骚娃子榨干了，没力气护镖！哈哈！”曹老大荤素不忌的打趣道。

　　“真是的，怎么还开这种荤段子的玩笑？”最后面的轿子中，传出了少镖主夫人责怪的声音：“你们也不知道说点儿好的，教坏了我肚里的娃可咋整？”

　　“哈哈！”所有人都一起哄笑了起来。

　　就在这时，突然一道狼烟，在车队前不远处的密林之中腾空而起。

　　旋即‘嗖嗖嗖！’数支箭矢夹杂着破空声，朝着车队这边激射而来！

　　“不好！小心，有埋伏！”曹镖头脸色一变，抽出腰间朴刀，翻出几个刀花来，将数支箭矢砍下！

　　紧跟着，所有人严阵以待，纷纷亮出各式各样的兵刃来抵挡箭矢。

　　然则，却有几个人不慎，被箭矢射中，顿时脸色变得黝黑，口吐白沫倒在地上。

　　“箭上有毒！”

　　“什么人？竟然敢对我威远镖局的镖队动手，吃了雄心豹子胆不成？识相的赶紧乖乖出来受死！”曹镖头见状顿时暴怒，横刀爆喝。

　　“哼哼，威远镖局的镖车我们就不敢碰了？”一阵阴冷的笑声从树林之中传出：“我们知道，这一车镖，可是王爷送给公主的聘礼，足足满满十大口箱子的金银珠宝！”

　　“糟了，消息还是走漏了么？”所有人不由得脸色一变。

　　旋即，数千号人，呐喊着从树林中冲杀出来，将镖车团团围住！

　　“阁下是哪个绺子的？难道不知道，我威远镖局的镖，是碰不得的么？”还未等曹镖头说话，少镖主骑着雪白色的高头大马，厉声叱喝道。

　　“嘿嘿，别傻了，威远镖局又能如何？这可不是十箱子白菜，说放过就放过了！”歹徒一伙为首之人笑道：“十箱子金银珠宝啊！足够让弟兄们享用不尽，衣食无忧了！”

　　“正所谓，人为财死，鸟为食亡，就算是为了这些财宝，你威远镖局再厉害，我们也要一试！”

　　“少镖主，这些匪类似乎不是一个绺子的，好像是许多势力集合起来的！”曹镖头有些担忧的说道。

　　“没办法，只能拼了！”少镖主振臂一挥道：“所有弟兄们听着，一定要守住这趟镖，不能砸了咱们威远镖局的招牌！”

　　“是啊，跟他们拼了！”

　　双方根本不需要再耗费什么口舌，便混战到了一起。

　　刀光剑影，喊声震天。

　　一个个刚刚还活生生的人，在混战之中接连到底，变为了变冷的尸体。

　　杀戮……

　　混战……

　　萧凡夹在当中，看着这一幕，不由得愣住了。

　　似乎……这种类似的场面，自己经历过了许多许多……

　　但……为什么自己会有这种感觉？

　　“傻瓜，你愣在那干什么？不要命了么？”曹镖头看到萧凡在那里发呆，连忙劈倒几个土匪，跑到他的身边。

　　“扑！”还未等曹镖头的手触碰到萧凡的衣襟，一把长刀，便穿透了曹镖头的胸膛。

　　鲜血喷洒，溅了萧凡一脸！

　　萧凡双瞳猛然收缩！

　　这一幕！

　　这一幕绝对曾经在自己身上发生过！

　　而此时，只是重演罢了！

　　“曹……曹叔……”萧凡的嘴唇不断颤抖着。

　　“快……快逃吧……这……这些人……太厉害……”曹镖头身子摇晃了几下，手终于搭在了萧凡的肩头：“保……保不住了……”

　　“将军，此战……我们败了，快，您去保护公主从后门逃走吧，公主不能有闪失，否则我周国的虎狼之师就算全军覆没，也会名誉扫地啊！”

　　不知道为何，在萧凡的脑海中响起了这句声音！


第371章 觉醒，圣者重临！

　　而眼前缓缓倒下，生命正在飞速流逝的曹镖头，却隐约间，与一个未曾谋面，身穿士兵服装的男子叠加在了一起！

　　“不……”萧凡整个人彻底崩溃了，跪坐在地上，颤抖着的双手，拂过曹镖头那冰冷的脸庞……

　　此时的四周，已经杀得昏天黑地，刺鼻的血腥味儿笼罩着这一片区域……

　　号称横练金钟罩铁布衫的少镖主，终于也好虎架不住群狼，倒在了血泊当中。

　　“当家的！”少镖主夫人抬手间暗器如雨，见到自己丈夫倒下，不由得惊慌的奔跑而来。

　　“嘿嘿，美人儿，你这么急是要干什么去？”几个彪形大汉将少镖主夫人团团围住。

　　“滚开！”少镖主夫人脸色一沉，抬手间数道暗器齐发，朝着周围飞散开来。

　　“当当当！”几声脆响。

　　暗器打在了那几个彪形大汉的身上，却尽数都被弹了开来！

　　“什么？铁板？”少镖主夫人一惊。

　　“哼哼，早就知道擅长暗器飞镖的你会随同一起，所以我们早有准备，在身上装了厚厚的铁板，你的暗器无用，你就是废人一个！”匪徒们狞笑了起来，其中一人扬起巴掌，将少镖主夫人拍倒在地！

　　鲜血，顺着她的嘴角流下。

　　“哼，挺着个大肚子还到处乱跑，活该你死在这里！”那匪徒说着走向在地上挣扎着要起身的少镖主夫人，抬起脚来，狠狠地朝着她滚圆的肚子踩了下去。

　　“不……不要！放过她吧……只要你们答应放过她，这趟镖，我拱手相送！”已经全身重伤的少镖主见状，连忙哀求了起来。

　　这个时候，什么镖局的荣耀，什么贵重的镖车，都变得毫不重要了。

　　“哼哼，现在说这些，已经迟了，不带你们受不住镖，就连命也保不住，杀，一个不留！就算肚子里的孩子，也不能放过，斩草除根！”

　　“不……不要……”少镖主和夫人同时惊慌起来。

　　看着少镖主夫人的样子，不远处的萧凡，双瞳再次剧烈收缩。

　　似乎，那女子如今的模样，与自己记忆深处中，一个站在城墙之上，纵身跃下的女子完全重叠！

　　前世因，今世果！

　　曾经，自己临死之前，曾经答应过要保护一个女子。

　　然而……经过了数个轮回，却没有一次实现自己的承诺。

　　这一次……也依旧如此么？

　　难道这就是因果轮回？

　　一次次的轮回，就是因为自己某一个轮回之中，所种下的因么？

　　这轮回的目地，难道是为了让自己最终得到一个果？

　　这……就是因果？

　　因为自己曾经做过，说过，或者决定过的某些事情，从而种下了因，就必须要有结果，对自己曾经做过，说过或者决定过的事情负责，从而将一件事圆满完成！

　　或者，一个结果，也会导致成另外一个因的开始，从而无休止的轮回下去。

　　似乎……眼前这不知道跟多少轮回之前相互重叠的一幕，正代表了此意！

　　“既然……我种下的因，是必须要保护她，那么……这果，就由我来亲手了结吧！”萧凡摇了摇头，缓缓站起身来，身上的气势正逐渐发生改变，宛若换了一个人般。

　　“哦？还有幸存的？刚刚一直躲在尸体堆里，还真没发现咧，干掉他！”几个土匪见到萧凡站起身来，不由得一愣，旋即便有两人提着长刀晃晃悠悠的走向了萧凡。

　　“滚开！”萧凡的双瞳之中，隐约有着黑白二色在盘旋缭绕着。

　　他的声音，宛若两道利刃一般，轰入了两个匪徒的脑海之中。

　　“呃……”两个匪徒身子一震，眼中的瞳孔紧跟着飞快扩散开来，紧跟着身子笔直地倒在地上，毫无生气！

　　“嗯？怎么回事？”其他匪徒见状不由得一愣。

　　“因果……没想到，我萧凡竟然需要千世轮回，才能了解到因果的含义，然而……当真正明悟了以后，却发现原来如此简单，竟然要耗费我千世的时间！”萧凡一头长发无风自飘起来！

　　“妈的，少在这装神弄鬼的！你们几个，杀了他们，我来对付这臭小子！”土匪头子挑了下眉毛，一扬手中大刀，朝着萧凡气势汹汹而来。

　　“要想了断无数次轮回之前所种下的因，就必须要让今天圆满留下果，否则……因果之力还会无穷无尽的束缚着我，无法逃脱，只能等待再次轮回……”萧凡皱了下眉头，缓缓自语道：“但……我却不需要再继续下去了……”

　　“这个女人，你们谁也别想伤害她半分！”萧凡说着抬手一挥，顿时一股狂风吹起，所有人的眉心，仿佛都出现了一道裂痕，从那裂痕中，缓缓浮现出了他们以往轮回之时的模样。

　　或多或少，这些人在以往的轮回之中，都与萧凡有过交集。

　　相互之间纠结了无数世的因果关系，全都一目了然。

　　幽冥界之中。

　　萧凡的本体，此时还宛若坐化一般，纹丝不动，毫无半点生气。

　　“多久了？他还没回来？”邋遢酒鬼皱了下眉头问道。

　　“按照地屏界的时间，他已经进入三千红尘之中足足两百年了！”孔雀明王淡淡的说道：“不急，如果在五百年内他出不来，便会彻底被因果之力所束缚，永远无法挣脱，也永远无法苏醒过来，现在才过去了五百年，还早……还早……”

　　“三千红尘，便有着三千轮回，如果能及早醒悟，便一切都只是一场梦，能让其从本质上发生蜕变，估计着……他现在也就经历了千次轮回而已！”

　　“千次轮回么？”邋遢酒鬼搓了搓下巴：“嘿嘿，这也是十分难得的经历啊！经历过前世轮回，所明悟，学到的东西，不仅仅只是针对因果的感悟那么简单吧？”

　　“那是自然，他将会完全的成长起来，毕竟千世轮回的机会，不是谁都能得到，也只有我全力施展鸿蒙玄明气，才能做到保其灵魂轮回三千次，而不受轮回之力指染！”孔雀明王点了点头道。

　　可就在这时，突然从毫无生气的萧凡本体上，猛地腾起一股强横的气息来。

　　紧跟着那黑白色的气息相互交错，从萧凡的体内释放而出，比起之前更为强横数倍！其中隐隐蕴含着一种掌控因果的力量！

　　“什么？他……这么快便掌握了因果？”孔雀明王和邋遢酒鬼同时一惊，猛地站起身来，目不转睛的看着萧凡。

　　三千红尘之内，萧凡的身体已经悬浮在了半空之中，而那些土匪，横七竖八的躺满一地！

　　“因果……因果之力……”萧凡看着自己的双手喃喃说道。

　　旋即，他也不去理会那震惊无比的少镖主二人，抬手朝着地上那些尸体微微一抓。

　　顿时一道道淡白色的光泽，从所有人的体内被抽离了出来，落入萧凡的掌心之中。

　　“这些，便是这些人以往无数次轮回所产生的因果之力……现在，我将这些因果之中，与我有关的全部抹杀，从此……你们便跟我不再有任何力量牵绊！”

　　说着，萧凡掌心一握，那些白光顿时崩碎开来。

　　“不，这还不够……”萧凡说着身形再度升高，踩踏在白云之巅，目光朝着身下广袤的大地环视一周，紧跟着振臂一挥，双手微张，似乎其所散发出的力量，瞬间便将整个三千红尘世间笼罩在内。

　　“三千红尘之中……我萧凡千世轮回所留下的因果，尽数归来！”

　　话音未落，从三千红尘世界当中猛地飞出数以亿计的白光，分别汇聚在他身前。

　　这里面，依稀可以看到萧凡之前千世轮回所产生的牵绊。

　　有屠夫挥舞起屠刀杀向牲畜，有牲畜畏惧无比盯着屠刀朝自己落下，有猎人射箭贯穿野兽，也有野兽待机伏击猎户，有着书生赶考名落孙山，也有着身为监考改写榜单，有着将军领兵大杀四方，也有着虎落平阳被围攻而亡，有着皇帝登基一统山河，更有着谋朝篡位引火烧身……

　　种种的一切，都是萧凡这千世轮回之中，所做过的，经历过的一切一切。

　　这些都化为了因，有的则成为了果，并且因这果，再次变为因，不断循环，无止无终……

　　但，这一切的一切，随着萧凡双掌闭合的刹那，尽数破碎开来，化为点点星光，融入了其灵魂之中。

　　幽冥界之中，盘膝而坐的萧凡，猛地睁开了双目。

　　双眸之中，闪现出前所未有的清明。

　　“醒了！”孔雀明王神色一动：“没想到……他这么快便成功了……”

　　“哦？原来是前辈，您竟然也在这里？”萧凡一睁眼，便看到了同样震惊，正看着自己的邋遢酒鬼，连忙起身抱拳道。

　　“嗯，没想到，你这么快就成功了，只用了短短地屏界的时间，二百年的时间……”邋遢酒鬼点了点头道。

　　“二百年？已经……过去这么久了么？”萧凡皱了下眉头，旋即对孔雀明王道：“孔雀明王大人，晚辈已经完成大人所给的考验，那么……接下来不知道大人要如何对待晚辈？”

　　“很简单！”孔雀明王神色恢复了平静，衣袖一挥，将身前的古琴收起，旋即淡淡的说道：“既然，你顺利的通过了考验，掌握了因果之力，那么，我便可以告诉你，为何你会受到如此优待，而并非会被直接打入幽冥界最深层关押起来！”


第372章 身份

　　“这些，你已经有了资格了解！而这些，也涉及到了一件极为重要的事情！”

　　“到底是什么？”萧凡不由得皱了下眉头。

　　没错，孔雀明王说的极是。

　　他身为幽冥界的主人，为何自己犯下滔天罪行，强闯地狱界，可他不但对自己依法严办，而还给予自己游历三千红尘，经受千世轮回悟明因果之力的机会？

　　自己为何会有如此的优待？

　　还有那个邋遢酒鬼，到底是什么人？是否如同自己内心中所猜测的那般？

　　他屡次现身帮助自己，这次，又跟孔雀明王并肩而站，到底所求为何？

　　这种种之间，究竟有着怎样的目地？

　　“首先，我给你介绍一下吧，这个酒鬼，多次帮助过你，你还不知道他是谁呢吧？”孔雀明王看到萧凡满脸茫然的样子，不由得微微一笑，一点身边的邋遢酒鬼道：“也许，你心中早就有所猜测，他的身份是什么……”

　　萧凡凝神倾听。

　　“他便是阴间界之主，掌控整个鬼之世界的主宰，阎罗王大人！”

　　“他是阎罗王？他真是阎罗王？”萧凡双瞳猛地一缩。

　　对于邋遢酒鬼的猜测，萧凡有过无数，也曾经猜想道，他可能就是那个神秘无比的阎罗王，然而……当这件事实由孔雀明王的口中说出，还着实让萧凡再次震惊无比！

　　“嘿！死孔雀，老子虽然是阎罗王，但也有名字的好吧？”邋遢酒鬼翻了翻眼皮，老神在在的说道：“阎罗王只是职称而已，我的名字叫做无忧上人，小子，记住了！现在告诉你，是因为你已经到达了可以知道一些事情的地步！”

　　“无忧……上人？”萧凡眨了眨眼睛。

　　“而这孔雀明王，其本名叫做青莲！”无忧上人继续说道。

　　“青莲？好女性化的名字……”萧凡心中如是想道。

　　“好了，别说这些没用的事情了！”孔雀明王清了清嗓子道：“萧凡，你之所以受到特殊对待，是因为有件事情，只有你能够做到！”

　　“如果你能帮我完成那件事，自然可以轻易离开幽冥界，并且你想要救走的犯人亡魂，随意带走！”

　　“哦？是交易么？”萧凡挑了下眉毛不由得轻笑道。

　　“嗯，你可以当成是一桩交易，不过这件事也涉及到了地屏界，事关重大！”孔雀明王点了点头道。

　　“哦？又关系到了地屏界？这地屏界还真是灾难不断啊！”萧凡舔了舔嘴唇道：“但我怎么感觉，地屏界根本没有任何争的价值啊，经过上一次战争之后，地屏界可是元气大伤，再加上除了我青阳盟外，早就没有源的存在了，还有什么好争的？哪个缺心眼的家伙依旧惦记呢？”

　　“可没有你所想象的那么简单！”孔雀明王摇了摇头道：“地屏界虽然在上亿年前的神劫战争之后便依旧彻底没落，但其却紧紧联系着三千红尘世界，三千红尘世界，再加上地屏界，有着怎样一个庞大无比的生灵数目，想必你去过一次，已经十分清楚了吧？”

　　“难道说……有人打着那些凡人的主意？”萧凡神色一凝。

　　“这些，等下你便清楚，我这就会施展梦回远古的手段，让你返回我曾经经历过的远古世界，去亲眼看一下，在那个悠远的年代，到底发生了什么事情！而一切的一切，也正是从那时候开始的……”孔雀明王说着，一抬手，便要掐捏法决。

　　“孔雀，你直接告诉他不就完了？何必要耗费大量力气去施展梦回远古这种招数呢？”无忧上人皱了下眉头道。

　　“如果不让他亲眼看到，亲身感受一下的话，是无法让他真正认识到事态的严重性到底如何！不能再过久的拖延下去了，正所谓国不可一日无君，叶白离开魔界太久，魔界酝酿的时机已经近乎成熟，再拖下去，怕是会迟则生变！”孔雀明王叹了口气道：“所以……就算是让我元气大伤，也必须要如此才行！”

　　“你这家伙，办起事来一板一眼，还真是顽固不化啊！”无忧上人撇了撇嘴，旋即坐在一边，边喝着酒边道：“好吧！反正你这是在幽冥界，你自己的地盘里，那个家伙也不可能会在你虚弱的时候跑到这里撒野，我就再当次老好人，帮你护法吧！”

　　“呵呵，有劳无忧兄了！”孔雀明王点了点头，便要抬手施为。

　　“没事，两坛子好酒当做报酬！”无忧上人摇头晃脑的笑道。

　　“没问题！”孔雀明王倒是不介意什么好酒。

　　“梦回远古？将我带到远古时代，亲眼去了解一些什么？”萧凡紧张了起来，没想到这孔雀明王竟然还有此等手段。

　　就在这时，突然孔雀明王和无忧上人脸色同时一边，不约而同的抬头看向了头顶。

　　“这……怎么会这样？”

　　“这下麻烦了，没想到……竟然会发生这种变故！”

　　“不行，无忧兄，我们赶紧去救人！”

　　“好！”

　　两人说着身形同时一晃，竟然急匆匆的消失在萧凡实现之内。

　　“呃……这……出了什么事？怎么这么着急？不是要施展什么梦回远古么？”萧凡挠了挠头，满脸的纳闷。

　　“萧凡，梦回远古之事，容后再说，你且先在这里等待，不要到处乱跑，否者在幽冥界迷失，坠入虚无监牢之中的话，想要再把你解救出来是很麻烦的事情！”孔雀明王的声音，悠悠荡荡在天空中回响起来。

　　“呃……好吧！那我就在这里等着好了！”萧凡耸了下肩膀，盘膝坐下，晃了晃脖子，先将心毒之晶内的疟等人唤醒，将发生过的事情对他们讲述了一遍后，才不由得问道：“对了疟，你从那狐妖嘴里套出什么了么？”

　　“没有，那个狐妖也不记得太多的东西，反正可以肯定，在妖界杀死她的，绝对是人类修士！不过……你说地屏界的时间已经过去了两百年？那如果这丫头的族人施展什么手段让她复活的话，她的魂魄就算是沉睡着，也会被唤回啊……哪怕这是幽冥界，应该也无法阻挡才是！”疟摇了摇头道。

　　“这么说，她妖狐族并未拿她当成一回事呗！”萧凡挑了下眉毛道。

　　“这点应该不可能，她是妖狐族的公主，被认定为百万年来，血脉最为纯正的一个，很受妖狐族的重视，所以……”疟摇了摇头道。

　　“你是说，很可能妖狐族内部也发生了什么事情，所以导致这狐妖无法被复活是么？”萧凡立刻猜测道。

　　“嗯，我也是如此想的，只是雪玲不相信啊！”疟叹气道。

　　“雪玲？”萧凡舔了下嘴唇笑道：“该不会是那妖狐的名字吧？”

　　“正是，在我的详解之下，她已经知道你是好人了，不会再对你有什么戒心！”疟点了点头。

　　“哈！我是好人？”萧凡不由得自嘲了起来，旋即摆了摆手道：“罢了，她的事情，以后再说吧，你就看着她点，别让她在阴阳界里惹出什么麻烦就好！”

　　“既然我需要在这里等着，那就利用这段时间，将修为提升上去吧！”萧凡舔了舔嘴唇，目露精光道：“三千红尘，千世轮回的历练，再加上我已经掌握了因果之力，可以感觉到，我的修为又会有很大的增加空间，不知道……一鼓作气下，能够晋升到何等级别呢？”

　　掌握生死，勘破因果，萧凡的境界，的确得到了巨大的提升。

　　他索性就地盘膝打坐，五心向天，开始提升修为起来。

　　幽冥界中的时间，遵守阴间时间法则，是阳间的千倍，所以萧凡在不知不觉间，已经入定了数十年。

　　数十年，对于阳间来说，只是渡过了十分短暂的一刻。

　　磅礴的界元石之力，不断的融入萧凡体内，使得萧凡的修为很轻松便突破到了分念中期的程度。

　　然而，在进阶分念后期的时候，界元石所提供的力量，竟然开始变得不足起来。

　　“界元石损耗的太多，看来以后得想办法再多弄些界元石才行，否则随着我的修为不断增长，界元石所提供给我的力量也越来越少！”萧凡皱了下眉毛，突然一声爆喝，修为竟然勘破了分念中期，顺利进入到分念后期的地步！

　　“我感觉……修为还能进一步的提升……”萧凡缓缓睁开双眼，站起身来，欣喜的看着自己的双手，喃喃自语道：“不过……如果要达到分念巅峰，所需要的时间就太过漫长了，界元石啊……”

　　正感叹着呢，突然天空中一阵强横的力量波动传来，紧跟着黑光一闪，无忧上人的身形出现在萧凡面前。

　　“哦？阎罗王大人，你回来了？孔雀明王呢？到底发生了什么事？让你们这么匆忙的离开？”萧凡连忙上前问道。

　　“等下孔雀回来了让他告诉你吧，哎！折腾死我了，我得先喘口气再说！”无忧上人摆了摆手，连忙盘膝坐下，调理着气息。

　　“奇怪了，这阎罗王可是帝境阶段的高手，竟然会让他如此疲惫？”萧凡更加疑惑了起来。

　　不多时，空中七色光芒闪烁，孔雀明王也返回了这里。

　　萧凡刚要开口，孔雀明王便一摆手道：“我知道你要问什么，我和无忧兄刚刚去了一趟阳间，只是我有些难言之处，所以完全是由无忧兄出手！”


第373章 无极门惊变

　　“无极门分部，出事了！”

　　“什么？无极门分部出事了？”萧凡闻言脸色一变：“出了什么事？不是……一切的危机都已经解除了么？怎么可能还会出事？”

　　“具体情况我们也不太清楚，还是等她醒来后再由她亲自向你说明情况的原委吧！”孔雀明王叹了口气，衣袖挥动间，一个全身是伤的女子，双眸紧闭，出现在了萧凡身前。

　　“紫晴！”萧凡双瞳一缩，连忙将辛紫晴揽入怀中，同时一缕元力顺着其手腕的脉门探入对方体内。

　　“什么！”萧凡再次一惊：“竟然……竟然伤的这么重……比帮我抵挡严弘之时所受的伤还要重上三分，经脉几乎都断了，是什么人，能把她伤成这样？她……可是达到了不破境界啊！在地屏界中，应该是近乎无敌的存在才是啊！”

　　“你再看看这个吧！”孔雀明王接着一挥手，一把只剩下一半的短剑，插在了地面之上，剑身上裂痕密布，光泽无比暗淡！

　　“凤麟剑！”萧凡全身不由得一颤！

　　那短剑，正是尊品法宝，辛紫晴的贴身宝剑凤麟剑！

　　竟然……会破损到了这种程度？

　　是什么……能够将尊品法宝毁坏成这幅模样？

　　“这法宝里面的器灵，已经消散了，应该是受到了无比恐怖的力道冲击！”孔雀明王接着说道。

　　“是……是么？连小雯也……”萧凡点了点头，将辛紫晴轻轻放在了地上，抬手间，从心毒之晶内拿出一枚圣品疗伤丹药，便要放入其紧闭的口中。

　　“没用的！”孔雀明王制止道：“她受的伤，凭借你这圣品的疗伤丹药，也无力回天，反而她现在身体太过虚弱，根本无法承受那丹药的药性，很可能会产生相驳的效果！”

　　“可……那怎么办？我不能眼睁睁的看着她就这么死去！”萧凡心急如焚。

　　“你那么在乎她？她是你什么人？据我所知，她是无极门分部的弟子，而你是青阳盟的盟主，虽然青阳盟和无极门分部曾经结盟，但说白了，也只是盟友关系而已！”无忧上人突然开口问道。

　　“她是我的朋友，曾经多次生死与共的战友！”萧凡坚定的答道。

　　“只是朋友，战友这么简单么？那如果让你用自己的生命却换取她的命，你愿意么？”无忧上人挑了下眉毛笑道。

　　“我愿意！”萧凡想都不想，言语铿锵的说道。

　　“嘿嘿，我怎么感觉，不光只是朋友那么简单呢？”无忧上人耸了下肩膀。

　　“莫非……阎罗王大人，有办法治好她？”萧凡连忙问道。

　　“没办法，别看我，我又不是万能的，而且她所受到的伤太严重，几乎就是废人了，根本没有再拯救的价值，代价太大，而成功率太过渺茫，不划算啊！”无忧上人灌了口酒道。

　　“哪怕只有亿万分之一的机会能够救她，我也愿意尝试各种办法！”萧凡咬了咬牙道。

　　“啧啧，还真是执着啊，孔雀啊，这小子还跟你真是相像啊！”无忧上人努了努嘴道。

　　“萧凡，别听这酒鬼的，辛紫晴这人也十分重要，否则我二人也不会赶往阳间将她救回来，所以绝对不能让她就这么死去，他是在激将你，想看看你的诚心如何，救她的办法，的确有！”孔雀明王似乎有些看不过去了，出言说道。

　　“哦？什么办法？”萧凡连忙追问道。

　　“办法虽然有，但却真就如同无忧兄所说，十分凶险，这件事……只能你去，我们谁去都不合适，而且……我们也很想知道，无极门分部到底发生了什么事，之前我们感应到的，就是无极门分部之外的大阵突然瓦解了！”

　　“那无极门分部的大阵，是由一位无极门曾经出现的帝境阶段高手布置而成，其中，自然也有我与无忧兄出手协助放才布置而成，所以大阵一毁，我二人自然同时感应到了！”

　　“但当我们赶到的时候，便见到整个无极门分部被毁，而辛紫晴漂浮在虚空之中，已经是这幅样子了！”孔雀明王缓缓说道。

　　“所以……能够毁掉无极门分部，这种力量不得小视，在你去寻找让她恢复的办法之前，地屏界少了无极门分部的保护，光凭借青阳盟，恐怕也会凶多吉少，所以……你要记住，你的时间十分紧迫！”

　　“嗯，放心吧，我会竭尽全力，不管是什么龙潭虎穴，都照闯无疑！”萧凡点了点头道。

　　“她伤成这样，基本上已经是无力回天了，跟死之间的区别不大，我们幽冥三界中，没有能够治疗她的办法，而人、妖、魔三界中，却残留着唯一的希望！”

　　“不知道你可听说过‘颠逆无常丹’？”

　　“颠逆无常丹？”萧凡眉头微蹙，回忆在丹殿之中所阅读过的无数丹方，突然眼睛一亮：“颠逆无常丹，尊品仙丹，据说可颠倒世间一切规则，活人服用即死，死人服用可活！逆转阴阳，丹出之时，便会迎来灭世劫雷，是一种连苍天都不允许出现在世间的丹药！”

　　“而且……这丹药所需的材料，在亿万年前就已经彻底灭绝，估计是此丹太过逆天，苍天规则使然，刻意为之，想让此丹永远不会被人炼制而出！”

　　“不会吧？你是说……只有这颠逆无常丹才能救紫晴？这种丹药不是在亿万年前就绝种了么？怎么可能还存在？”萧凡倒吸了一口凉气，顿时觉得刚刚出现的一丝希望彻底粉碎开来。

　　“不，如果真的没有，我又何必跟你说？”孔雀明王摇了摇头道：“人、妖、魔三界之中，还残存着一枚颠逆无常丹，而且其丹灵更是圣仙境界的高手，并且就在魔界之中！”

　　“你怎么这么肯定？”萧凡疑惑不已。

　　“因为那枚丹药，便是出自我手，曾经是我亲手炼制而出！”孔雀明王摇了摇头道：“但我却念在丹药有灵，未加约束，任其随意而去，结果……却使得其坠入魔道，成为了东圣……霸绝！”

　　“什么？东圣……霸绝……魔界的五方五圣之一，最为强大暴虐的东圣霸绝，是丹灵所化？可……他既然是丹灵，又怎么能炼制出王品法宝呢？”萧凡又是一愣。

　　“王品法宝？”孔雀明王不由得笑道：“丹灵能炼制出法宝，而且是王品的，你信么？”

　　“这么说……我手中的天陨壶、灭天镜和破天尺……不是霸绝炼制的？”萧凡不由得纳闷道。

　　“反正……你要是想打那霸绝的主意，救回辛紫晴，并非那么简单，你要小心的并非是霸绝本人，凭借他的力量，你应该会有一些胜算才是，你需要留意的，是他背后的人！”孔雀明王告诫道。

　　“他背后的人？是谁？”

　　“这一点，我不能说，此人极度危险，他的名字，已经成为了除天之三界外，其余下界之中的禁语！不是不想说，而是无法说出口，天地规则，无形中的操控着一种威压，刻意避免有人提及此人！”孔雀明王叹了口气道。

　　“啊？连天地规则都对其如此，那这个人……岂不是十分厉害？”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“嗯，但你放心，他同样也受到天地威压的压制，无法轻易活动，只需小心谨慎就是了！”

　　“但……只有我自己前往魔界，去把东圣霸绝抓回来？”萧凡挑了下眉毛问道。

　　“当然不会，魔界可不是什么太平的地方，凶险至极，之前你曾经与魔界的魔修们交过手，自然知道他们的危险程度如何！”无忧上人此时插话道：“虽然按理来说，幽冥三界不应该多管阳间的事，但此事却非同小可，所以我可以破例，让你从阴间带一些帮手回去！而且你也可以挑选青阳盟的高手与你一同行动！”

　　“至于青阳盟和地屏界的安危，暂且由幽冥三界来代理，毕竟曾经九冥帝君作乱的时候，我们也破过这种先例！”

　　“真的？那太感谢阎罗王大人了！”萧凡连忙欣喜的抱拳道。

　　“不必，此时事关重大，如果处理不当，也会涉及到日后幽冥三界的安危！”无忧上人摆了摆手道。

　　“涉及到幽冥三界的安危？紫晴那么重要？”萧凡看了眼近乎于永眠的辛紫晴。

　　“嘿嘿，不光是她很重要，你也很重要……这些事情，等以后再慢慢告诉你好了，当然，也有很多受到天地法则约束，我们无法说出口的事情！”无忧上人点头笑了起来。

　　“好吧，就商议到这里，萧凡，我会让分身随你一同前往，但不到迫不得已的时候，我不会出手，只能先暂时隐藏在你的法宝世界之中，主要的一切，还是要靠你自己！”孔雀明王说着，身形微微一晃，一个如出一辙，只是气息弱上许多的身形，便一步踏出，站在了萧凡身前。

　　“哦？孔雀明王大人也派分身一同前往？那再好不过！”萧凡连忙点头道。

　　“好了，就先将我的分身送入你的心毒之晶世界之中，随便找个地方安置吧，我也感受一下界元石之力的滋润！”孔雀明王微微一笑道。

　　“怎么？你……你怎么会知道心毒之晶的事？”萧凡双瞳猛然一缩。

　　“我知道这些并不奇怪，而且我还知道，你那心毒之晶的器灵是一条叫做疟的黑龙，早在亿万年前，我们就打过交道了！”孔雀明王不由得轻笑着说道。


第374章 神仙笔

　　“什么？你……你认识疟？”萧凡一愣，连忙沟通在心毒之晶，同样震惊无比的疟道：“喂，他说他早就跟你打过交道，你认识他？”

　　“呃……想不起来，可能是跟我失去的记忆有关吧！”疟摇了摇头，苦着脸说道。

　　“哦？这里就是心毒之晶的世界么？果然了得！”孔雀明王的分身进入阴阳界后，不由得眼前一亮，赞叹的说道。

　　“孔雀明王大人，这阴阳界内的青阳盟山门现在闲置，您请便就好！”萧凡恭敬的说道。

　　“不用这么客气，这种称呼太繁琐了，你直接称呼我为青莲便可，如果你觉得这样不礼貌，我年长你许多，叫我一声青莲大哥也可以！”孔雀明王平易近人的说道。

　　“那……在下就不客气了，青莲大哥！”萧凡微微一笑，称呼一变，突然间觉得二人之间的关系拉近了不少。

　　“好大一片宫殿群，不错，我随便找个地方落脚便可！”青莲眺望着青阳盟所在之处，不由得说道。

　　“对了青莲大哥，您有分身……莫非……”萧凡突然问道。

　　“你所想不错，我也修行了无极门的元神撕裂术，但却没有你这般另类，竟然能凝练出三具分身来，而且还能让分身与本尊之间的修为同步！”青莲点头道。

　　“呵呵，我这只是机缘巧合而已！”萧凡挠了挠头道。

　　“疟……参见孔雀明王大人……”疟这个时候从青阳盟宫殿群之中迎了出来，化为人形，离老远便朝着青莲一拜。

　　“哦？疟！”青莲挑了下眉毛，仔细打量着疟几眼，旋即说道：“看来……自从那次之后，你受损的程度，比我想象还要严重啊，力量竟然跌落到了如此的程度，恐怕连记忆都未曾恢复吧？”

　　“呃……受损？我之前的力量是如何？到底……曾经发生过什么事？”疟一惊，连忙问道。

　　“抱歉，天地规则影响，我无法说出当年的事情，也没办法帮你恢复记忆，不过在我认识你的时候，你可是帝神尊九层的高手，不过放心，只要萧凡能够一路顺畅的走下去，你也迟早会有一天恢复原本的记忆，并重新恢复力量！”

　　“什么？我曾经是……帝神尊九层的高手？帝境阶段最强的存在？”疟瞪大了眼睛，嘴巴都要再次裂开！

　　萧凡也是目瞪口呆，他根本想不到，疟曾经竟然会那么厉害？

　　帝神尊啊！而且还是九层！

　　那岂不是站在了最顶尖的程度？

　　“呃……青莲大哥，恕我冒昧的问一嘴，您是何等修为？那阎罗王大人又是……”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“呵呵，不值一提！”青莲摆了摆手道：“我如今的修为，只不过才是帝皇尊五层的程度，而这分身，却只有帝圣尊三层的实力而已，至于无忧上人么？那老家伙深不可测，你看他好像没什么，但他却是帝真尊八层的绝顶高手！”

　　“幽冥三界的主宰，只有他的修为最高，那个跟他一样来无影去无踪，不喜欢管事的地狱之主，跟我修为在伯仲之间，是帝皇尊三层的高手！”

　　“天那，还真都是帝境阶段，那阎罗王竟然实力最恐怖！”萧凡哑然，只能吐了下舌头，曾经只在传说中才存在的帝境阶段高手，这里便有三个！看来真是随着自己的修为不断提升，眼界也在跟着一同开阔啊！

　　“对了，我再问一句，在帝境阶段上面……可还有境界存在？”萧凡想了想后道。

　　“自然，修行无界限，在帝境阶段上自然会有更高的境界，但这些……都在天地规则的限制范围之内，不可说！”青莲微微一笑。

　　“果然还有！”萧凡心中一动，不过那就离自己现在太过遥远了，等什么时候自己能够达到帝境阶段的顶峰，估计自然会知道接下来还会有着怎样的道路。

　　“好了，准备动身吧！”这时候，无忧上人拍了拍手道：“萧凡，待会替你打开返回地狱界的通道，你无法直接返回阳间，我们也没办法将你送回去，需要你自己原路返回才行，而刚刚我跟地狱之主已经联系过了，介于这次事件的严重性，他同意破例，让你选走五个亡魂离开地狱界！”

　　“五个？”萧凡一喜，连忙道：“我要圣魔帝君、东煌真人和东魍真人的魂魄！可剩下的两个……我却不知应该带走谁才好了！”

　　“嗯，这些我早就替你想好了！”无忧上人笑道：“其余两个亡魂，一个叫吴天，一个叫火凌，都是几万年前名震地屏界的大修士！”

　　“那吴天，曾经在几万年前，创建了云鹤大陆上号称第一的门派无邪宫，而火凌，便是曾经创造了无边城的大能，人称火凌老祖！”

　　“这二人虽然死时，都未曾达到圣境阶段，却都是三转巅峰的高手，与那东魍真人相比还略胜一筹，你手中有界元石，能够将源给予他们，凭借他们的资质，用不了多久便能突破到圣境阶段！”

　　“这……多谢阎罗王大人！”萧凡连忙道谢。

　　“嘿嘿，先别着急道谢，等我说完也不迟！”无忧上人说着一抬手，两个卷轴便飞入了萧凡的手中：“这是幽冥三界独有的大神通术和大鬼难术，你要多加利用！”

　　“这两门神通……这么就传给我了？”萧凡有些不知所措了。

　　“这还不算完！”无忧上人摆了摆手继续道：“地狱界方面，打算派遣绝孽和万兽鬼王协助你，绝孽不用我说了，你们也比较熟了，而万兽鬼王嘛……虽然他败在你手，却是因为你出奇制胜，要是真拼的话，你不是他的对手，而且此人也并非是小肚鸡肠之人，不会记恨于你！”

　　“幽冥界，青莲的分身随你一同，算是最好的助力了，而且幽冥界本来也没什么警备力量，所以你就不用再想了！”

　　“至于阴间界……我打算派遣遗忘阎罗米娜和暴躁阎罗崔君与你一同行动，哎，我阴间界资源匮乏，所以目前为止，也就他们二人的修为和战力最高！”

　　“米娜是你老相好了，她之所以能飞快进阶，都是你的功劳，而崔君是个修炼狂，也算是阴间界中修行最努力的一个了！”

　　“呃……老相好……”萧凡眉毛抖了几下。

　　“哈哈哈，别介意，人老了有时候说话难免不着调，你就当是个屁，响过就算了！”无忧上人果然说话荤素不忌，大笑了起来。

　　“无忧兄，看来你还真是颇下本钱啊！”青莲的本尊不由得笑道。

　　“那是自然，辛紫晴那丫头，可是老头子我看着长大的！”无忧上人一撇嘴道：“对了，我可下足了本钱，你光弄个分身跟着，还不轻易出手，未免太寒酸了吧？”

　　“我就知道你会来这么一手！”青莲摇了摇头，从怀中掏出一支金光闪烁的毛笔来，抬手扔给了萧凡：“萧凡，这支笔送给你，也算是对你经过了三千红尘考验的嘉奖吧！”

　　“啧啧，你够狠，这你都舍得给出去，得，那我无话可说了！”无忧上人眼睛瞪得溜圆，目不转睛的盯着那支毛笔，直至毛笔在天空中转了几个圈，落入萧凡手掌后，才吧唧了几下嘴巴，有些失望的说道。

　　“这支笔是……”萧凡从这毛笔之上，竟然感受到一股让自己都为之震颤的威能！

　　“这是尊品顶级法宝神仙笔！哼，孔雀你还真不是好鸟，老子都惦记你这笔不知道多少年了，你连看都舍不得让我看一眼，这说送就给送人了！哎哎！小子，你可别使糟蹋了哈！”无忧上人撅着嘴嘟囔道。

　　“尊品顶级法宝……神仙笔？”萧凡眼中光芒一闪。

　　“此笔，是青莲用本命孔雀七色翎羽炼制而成，你应该知道我们阴间的审判阎罗吧？审判阎罗便是器灵，他的本体，是这神仙笔的仿制品生死判官笔！”

　　“有这神仙笔在手，便可花猫成虎，以虎伤人，画地为牢，神鬼难逃，画天为地，乾坤颠倒！虽然不知道你的艺术感觉如何，但只要你能画的出来的东西，就会成为你的战力！”无忧得意的解释道。

　　“竟……竟然这么厉害？”萧凡深吸了一口气，旋即整个人苦闷了起来。

　　艺术感觉？

　　那是个啥？

　　自己好像没那些东西吧？

　　似乎自己从小就是画什么不像什么，唱什么什么跑调，可以很负责的说一句，他的艺术感觉，几乎等于没有。

　　而且……甚至是负的……

　　不过，这神仙笔似乎其中并没有器灵产生，这也方便了萧凡的掌控。

　　万事俱备，在孔雀明王青莲抬手打开幽冥界的大门之际，无忧上人抬手一掌，打出一道阴风，将萧凡向上推出。

　　在经历过了虚空和虚无之间的疯狂转变之后，萧凡的双脚，再次踏足到了地狱界之上！

　　“哈哈，萧凡，我就知道你会没事的回来的，啧啧，阎罗王大人早就已经吩咐过了，让我等在此处等你，你的动作还真慢啊！”刚刚站稳脚步，萧凡的耳边，便传来了绝孽那粗犷豪爽的笑声。

　　“呵呵，绝孽前辈，没想到这么快便再见了！”萧凡脸上洋溢着笑容，朝着不远处赶来的绝孽抱拳道。

　　“靠，墨迹什么？赶紧的，你们之间又没什么深仇大恨，你虽然败给他了，但也只是败而已，又没要了你的命，阎罗王大人和地狱之主都已经发出了号令，你还婆婆妈妈跟个娘们儿似的干什么？小心我扒光你脑袋上的狮子毛！”绝孽一边朝着萧凡这边大步走来，一边朝着身后谩骂道。


第375章 兄弟你来了

　　不多时，耷拉着脑袋的万兽鬼王屁颠屁颠的跑了过来，满脸都是不情愿的模样。

　　“呃……绝孽前辈，他这是……”萧凡一愣。

　　“得，别叫前辈，听着不爽，你还是叫我声大哥算了。嘿，你说的是这个家伙啊？过不去那道坎呗，认为丢人丢大发了，抬不起头了，哈哈哈！”绝孽大笑着打量了萧凡几眼，旋即目光中闪过一丝狐疑：“哎？小子，不得了啊，你这才被孔雀明王大人带走多久啊，实力又增长了不少啊！”

　　“哪里，机缘巧合，一点点而已！”萧凡谦虚的笑道，之后目光落在了万兽鬼王的身上：“万兽鬼王，你若不服的话，咱们可以再比斗一场，如何？我不用阴阳之力对付你！”

　　萧凡说这番话，此时可是有了绝对足的底气。

　　自己的实力已经进一步飞跃，今非昔比了。

　　其基本元力，已经达到了近二百亿的程度，几乎是这万兽鬼王的一倍以上！

　　这种程度的元力暴增，对于萧凡来说几乎是家常便饭了，但对于其他人来说，却形同怪物一般，根本无法理解！

　　“你不用那种古怪的力量对付我？”万兽鬼王一愣。

　　“嗯！点到为止，分出胜负即可，如何？”萧凡嘴角一挑道：“如若我赢了，你全心听从我的调遣，与我前往魔界，如果我输了，我便向阎罗王大人说明，不用你屈尊跟随我！”

　　“哼哼，这可是你说的！”万兽鬼王闻言顿时来劲了：“你要是输了的话，可别怪我不愿跟你一起行动！”

　　“君子一言，快马一鞭！”萧凡背负起一只手来，另外一只手手掌摊开，掌心向上，朝着万兽鬼王做出了一个‘请’的动作。

　　“哼，万鬼噬天！”万兽鬼王也不客气，振臂一挥，三只手掌同时呈现怪异的翻转之状，一股股黑色的烟雾，从其掌心喷射而出，在空中汇聚成一团，旋即一张忽隐忽现的大嘴，在那烟雾之中浮现而出！

　　大嘴微张，从中猛地激射出万道黑光，宛若群星坠落一般，朝着萧凡迎头砸来！

　　“万鬼噬天？”萧凡挑了下眉毛，口中轻道：“果然这攻击之中，蕴含了数万鬼魂之力，看来应该是无尽怨念所汇聚而成！”

　　“哼，知道就好，在我这万鬼噬天之攻下，你无所遁逃！等着被万鬼的怨念之力彻底撕碎吧！”万兽鬼王得意的笑了起来。

　　“哎，怨念啊……”萧凡不由得摇了摇头，抬手朝着空中微微一点，口中轻道：“黄泉道，用黄泉之水，来洗净这无边的怨念吧！”

　　话音刚落，突然一阵浪涛翻滚的声音在天空中回想起来，旋即萧凡那雄厚的元力，竟然化为了滚滚黄泉之河，不但吞掉了所有的黑光，更是将整团黑烟尽数吞噬其中！

　　“黄泉之河？黄泉道？这……”万兽鬼王双瞳一缩惊呼了起来。

　　“既然这些怨念都被清洗干净，那再留在这里遗祸他人，便毫无用处了，往生道，全部安眠吧！”萧凡旋即又是抬手一点，顿时道道白光从黄泉之河中迸发而出，黑烟尽数蒸腾，完全消散开来。

　　“这……这不可能……我的得意招数，就这么轻易被破除了？”万兽鬼王咬牙切齿，在震惊之余，一声怒喝，四蹄奔腾，朝着萧凡再次冲杀而来，那一刀一剑一盾牌的法宝，被他重新祭出，不断挥舞。

　　“难道……你还没认识到么？你不是我的对手！”萧凡叹了口气，猛然一拳轰出：“大鬼难术！”

　　“嗡……啾！”一股黑色的浪潮，在萧凡一拳之中迸发而出，转化为一个巨大的鬼头，朝着万兽鬼王吞咬而来。

　　这鬼头之大，遮天盖地，几乎整个世界，已经全被那鬼头所占据，一时间，整个大无间地狱之中，所有的鬼修都觉得全身震动无比，除了绝孽等修为极高的存在可以用力量硬抗这大鬼难术的余威，其余上到鬼修，下到亡魂，不约而同的跪地膜拜起来。

　　大鬼难术，至高无上，代表鬼之王者。

　　之所以这门道术在阴间界绝不外传，便是因为此神通一旦被歹人学会，则可力压所有鬼修、亡魂！

　　虽然……这门神通的排名很低。

　　对于仙修者、魔修、亦或者妖修来说，威胁并非很大。

　　可对于鬼修来说，却是绝对的最强招数！

　　面对这一招，万兽鬼王傻眼了。

　　无法抵挡！

　　只能眼睁睁的看着鬼头朝着自己铺面而来！

　　刹那间，他突然感觉到，自己竟然变得如此渺小起来。

　　自己……挑错了对手！

　　就在千钧一发之际，萧凡猛地一抬手，将大鬼难术取消开来。

　　能够将大鬼难术施展的如此收放自如，也就萧凡这个身兼数种神通的怪胎才能在如此短暂的时间内做到！

　　“如何？万兽鬼王，还要再来么？”萧凡云淡风轻的问道。

　　“不……我……我认输！从现在起，我万兽鬼王将听从阁下号令，赴汤蹈火，在所不辞！”万兽鬼王叹了口气，四蹄委曲，跪在半空之中，抱拳恭敬的说道。

　　“好，是条汉子！”萧凡不由得赞叹的说道。

　　这万兽鬼王，能屈能伸，倒也性格洒脱。

　　“哈哈，万兽，我早就告诉你了，别跟萧凡置气，你还不服，这回心服口服了吧？”绝孽笑呵呵的走上前来，拍了拍万兽鬼王的肩头道。

　　“嗯，服了，能够如此轻易将我打败，就算是八大天王，除了圣狱鬼王之外，怕是无人再能有此等本事了！”万兽鬼王点了点头，认输之后，他反而变得豁然起来。

　　“好了，这只是个插曲而已，萧凡，你要的人，我已经给你带来了，不过……他们早已经死了，没有肉身，想要带回阳间还阳，还是有些麻烦，总不能让他们去夺舍吧？这可是大逆不道的行为，会受到天地规则亲自惩罚的！”绝孽说着摊开手掌，掌心之中，有着五团颜色各异的光芒。

　　“这一点……我也考虑过，不过暂时还没有什么好的办法，先带他们离开再说吧，至少在我的法宝世界中，他们会安然无恙！”萧凡摸了摸下巴道。

　　“那好吧！”绝孽手腕一抖，五道光芒脱离掌心，逐渐化为五道人形，出现在萧凡的面前。

　　“这……这里是……”五个人形显然不知道发生了何事，神色都迷茫无比。

　　他们身上穿着犯人的服装，明显是曾经在这无间地狱中受苦的标志！

　　最先反应过来的，便是东煌帝君，他在看到萧凡的刹那，不由得一愣，旋即眼泪不受控制的从脸庞滑落下来，整个人呆立在原地，全身微微颤抖着。

　　“东煌大哥，你受苦了！”萧凡露出了真挚的笑容。

　　“你……兄弟……你来了！”东煌真人长了半天的嘴，终于说出了这一句话。

　　“是……是你？”东魍真人在见到萧凡后也是一愣，良久后，才欣慰无比的点头笑道：“真的是你……你终于来了，暗影……没看错人！”

　　“嗯，东魍前辈，我来了！”萧凡点了点头。

　　“这是怎么回事？我记得……明明是在火海中受刑才是，怎么会来到了这里？”圣魔帝君并不认识萧凡，满腹狐疑的看了看四周，旋即将目光落在了绝孽身上：“这……绝孽大人，到底是怎么回事？”

　　“哼哼，问我怎么回事？还是问问你自己吧，你的运气太好了，你自己都想不到吧？在阳间死了万年后，竟然会有一个如此优秀的人来继承你的衣钵，并且青出于蓝，那个人，就是你面前的这个！”绝孽撇了下嘴道，面对着这种团聚的场面，他也不禁觉得鼻子有些发酸，开始想念起自己在魔界的朋友们了。

　　“我的继承者？”圣魔帝君纳闷的看着萧凡，眼前这个看起来年纪轻轻的男子，竟然给自己一种深不可测的感觉，而且……其身上所隐隐散发出来的威压，似乎与地狱界最深处的这些大佬们不相伯仲！

　　这种恐怖的存在，真会是自己的继承者？

　　“圣魔帝君前辈，晚辈萧凡，虽然从未谋面，但却因为前辈所遗留下的财富，才能使得晚辈有今天的成就，所以……真要算起来，前辈是晚辈的恩师，还请受弟子一拜！”萧凡说着抱拳拱手，单膝跪地，朝着圣魔帝君施以大礼。

　　“这……快快请起，我何德何能，能够承受圣者一拜？”圣魔帝君受宠若惊，连忙手忙脚乱的说道。

　　“受的起！”萧凡依旧三跪九叩施完大礼，这才再次起身笑道：“圣魔帝君前辈，晚辈这次来此，是想带前辈的魂魄离开地狱界，返回阳间还阳！”

　　“还阳？呵呵，我不是听错了吧？我圣魔竟然还能有这一天？”圣魔帝君不敢置信的摇了摇头，对他来说，这一切，就仿若是在做梦一般……

　　“嘿嘿，那是当然！”疟从心毒之晶中出现，化为人形站在萧凡身边，朝着圣魔帝君傻笑起来。

　　“呃……你是？怎么……好熟悉的气息……”圣魔帝君不由得皱了下眉头，仔细打量着脸上带着一丝邪气的疟。

　　“前主人，是我啊，我是疟啊！”疟耸了下肩膀道。

　　“你……你是疟？”圣魔帝君有些迷茫了：“你不是心毒之晶的器灵，是一条黑龙么？”


第376章 尸体收集癖

　　“嘿嘿，这也多亏了萧凡，才能使得我修为精进，到达了能够幻化为人形的地步！”疟得意的扬了扬脑袋。

　　“这……这太不可思议了！”圣魔帝君已经有些被一连串的震惊给弄的麻木了。

　　“呵呵，详细情况，容后再说！”萧凡摆了下手，旋即看向了东皇帝君身后的两个男子。

　　其中之一，一身煞气，虽然已经在这地狱界最深层受刑许久，但却依旧无法磨灭眉宇间的霸气，一代宗师的气息，隐隐散发而出，一头火红色的头发垂至腰间。

　　另外一人，面容生得较为凶悍，个子不高，但却全身透漏着一丝邪气，那种曾经高高在上过的气势，还是刻印在骨子中，在无数年的刑罚之中丝毫未减！

　　“红发之人，便是无边城的创建者，火凌老祖，而这位，是无邪宫的创建者吴天！”绝孽在一边说道：“火凌、吴天，你们二人时来运转的时候到了，这位萧凡兄弟，乃是当今云鹤大陆第一人，而你们需要做的，就是辅佐他完成任务，虽然你们只是亡魂，没了肉身，而且修为很低，但你们二人的资质如何，我等清楚无比，想必只要给你们一具尚好的肉身，再加上足够的资源，怕是用不了多久，便会厚积薄发，一步登天！”

　　“云鹤大陆第一人？”二人同时心神震撼，但却不敢怠慢，连忙一同鞠躬道：“能够给予我等如此机会，我等必将竭尽全力，效犬马之劳，我等愿听从萧凡小友命令，如有违背，形神俱灭！”

　　“两位前辈不必如此严重，你们的大名，萧凡早已如雷贯耳，只是生不逢时，未曾见到过二位前辈的风姿！”萧凡笑着还礼道：“既然两位前辈能有如此机会，那萧凡定然竭尽所能，让二位重新为人，不再有所遗憾！”

　　“不敢不敢，萧凡小友直呼我二人名讳便可，前辈之称，我等可万万当不起！”两个老家伙连忙恭敬道。

　　“好了，既然都相互认识了，也就别在这废话了，萧凡，你可有容器，能够收纳他们的灵魂？”绝孽瓮声瓮气的问道，这容器，自然指的就是肉体！

　　“没有，而且……想要找到适合这几人的肉身容器，恐怕很是不易！”萧凡摇了摇头道。

　　“不如……用转世重修之法？”东煌真人试探着问道，在他被抓进阴间界之前，正是打算施展这种手段，将灵魂融入一个新生婴孩的体内，从而从头修炼。

　　“万万不可，这种办法，弊端太多！”萧凡摇了摇头道：“首先，风险太大，成功率很低，其次，会受到天地规则的惩罚，再者，时间周期太长！”

　　“肉身……这的确是件麻烦事，而且就算是寻找到合适的肉身，却也很难完全符合，除非……是经过改造过的，这样肉身与灵魂之间没有任何排斥力，才能有最好的效果！”圣魔帝君也叹了口气道。

　　“诸位，你们所说的尸体……到底是什么？”一直在旁边听得迷糊的万兽鬼王突然开口道：“如果只是纯粹要尸体的话……我有！”

　　“嗯？你有？”顿时，所有人的目光都落在了万兽鬼王身上，使得他刹那成为了被瞩目的焦点！

　　万兽鬼王有些不太适应的晃了晃身体道：“嘿嘿，那可是我的私藏，在我成为鬼修之前，乃是妖界之中独霸一方的王者，那个岁月中，妖、魔、人三界之间并无屏障壁垒，混为一体，相互之间常年发生战争，而我却有个不太好意思说出口的爱好，便是收集强者的尸体……”

　　“啊？你还有这种爱好？还真是恶趣味啊！”绝孽紧跟着倒吸了一口凉气，旋即有些厌恶般的与万兽鬼王拉开了一段距离。

　　“嘿嘿，虽然这爱好有些让人不耻，但我却的确私藏了不少三界高手的肉身，如果你们有需要的话，我也是可以割爱的……”万兽鬼王翻了绝孽一眼，旋即有些尴尬的笑道。

　　“真的如此？那你可真是帮了大忙了，绝对记上大功一件！”萧凡闻言顿时眉飞色舞起来。

　　“可……能否合适我们等人呢？”东魍真人连忙说道。

　　“哈哈，这个无妨，只要有足够好的肉身，办法我有啊！”圣魔帝君也紧跟着一笑，抬手将一篇经文交给了萧凡。

　　“这是……大傀儡术？”萧凡见状不由得一愣。

　　“嗯，这是我生前所得到的唯一一门神通，只可惜还未曾钻研，便身陨了！”圣魔帝君点了点头道：“凭借你现在的修为，想要参悟这大傀儡术应该不难吧？利用大傀儡术，将那些肉身改成傀儡，并按照我们这些灵魂的属性进行调试，自然可以解决掉无法契合的问题！”

　　“哈哈，有了这个，的确可以如虎添翼了，抓紧一切时间，万兽鬼王，将你珍藏的尸体贡献出来吧！”萧凡挑了下眉毛，连忙说道。

　　“好咧！”万兽鬼王一挥三只手臂，从自己的元匣之中，飞出了十几个巨大的棺材，其上寒霜缭绕，四周的温度骤然降低起来。

　　十几个棺材的盖子缓缓打开，露出了里面保存完好，如同刚死不久般的十几具尸体，看上去这些人生前，修为最低的也有着分念境界的程度！

　　“好，所有人，都进入我的法宝世界之中，事不宜迟，你们的肉身占据问题，也在法宝世界中同步开始！”萧凡在等着圣魔帝君五人挑选好自己想要的肉身之后，便迫不急到的说道。

　　得到大家认可之后，萧凡才能将所有人收入了阴阳界之中，旋即一路飞奔，朝着地狱最上层疾驰而去。

　　这回他在地狱中奔走，已经再没有半个狱卒不开眼敢于阻拦了，简直就是一路畅通无比，只用了很短的时间，便抵达了地狱第一层，打开通往阴间界的通道，从而一步踏入了阴间界之中。

　　在瓦仑地区，早就有无数鬼修正在等待萧凡的到来，为首之人，正是以无忧上人为首的十殿阎罗！

　　“怎么样萧凡，地狱界的事情搞定了吧？”无忧上人见到萧凡出现，连忙迎上前来说道。

　　他身为阎罗王，幽冥三界之中第一强者，自然可以随意在幽冥三界中穿梭，所以在萧凡达到地狱界之后，他便立刻动身返回了阴间界，向其他九大阎罗说明一切。

　　最为吃惊的，并不是那些曾经在萧凡手中吃过大亏的阎罗们，而是萧凡的红颜知己米娜！

　　她万万没想到，自己悄悄的送萧凡进入地狱界这些事情，阎罗王大人都完全洞悉，而且还推波助澜。

　　更没想到，自己和暴躁阎罗，竟然被阎罗王大人钦点，要跟随萧凡前往阳间！

　　鬼修，哪怕是阎罗，都无法在阳间停留过多时间，为此，阎罗王无忧上人，还特意拿出两件阴极战甲给予二人。

　　有这王品顶级的战甲护身，便能完全如同活人一般自由在阳间施为！

　　“嗯，一切都已经搞定，多谢阎罗王大人帮助！”萧凡抱拳道谢道。

　　“好，那就事不宜迟，米娜和崔君，你们二人速速跟随萧凡从触阳台返回阳间！”无忧上人点了点头，旋即命令道：“你们二人，不得违背萧凡命令，定要全力配合，切莫给我阴间界丢脸！”

　　“谨遵阎罗王大人懿旨！”米娜和暴躁阎罗崔君同时接令。

　　萧凡微微一笑，扫过了那些看向自己神色很是矛盾的无常阎罗等人，旋即哈哈一笑道：“诸位阎罗，以往萧凡曾经有所得罪，还望诸位阎罗心胸宽广，大人不计小人过，就一笔勾销了吧！”

　　“哼哼，萧凡，你不用理他们，谁要是还敢跟你记仇的话，便是当我说话成放屁了！”无忧上人摆了摆手道：“还有，青阳盟那里，我已经率先派遣鬼差，将发生的事情全部说明，阳间的时间可不比阴间界，你切莫再耽搁，否则迟则生变，还有……无极门分部此时已经被一股强大的力量所笼罩，千万不可贸然接近，我估计，怕是有帝境阶段的高手插手了！”

　　“帝境阶段的高手？会是哪股势力的？”萧凡神色一凝。

　　“现在还不得而知，反正绝对不可鲁莽便是，我们幽冥三界的帝境阶段高手，因为有天地法则约束，所以无法前去阳间有何作为，让辛紫晴先醒过来，了解清楚事情发生的起因，确定了我们的敌人是谁之后，再从长计议！”

　　“你只需要知道……这一次无极门分部的事情，恐怕只是个导火索，真正要大乱的，不光只是人、妖、魔三界，还会牵连到幽冥三界，使得轮回规则彻底崩溃，甚至……连整个九界，都会被卷入这场动荡之中，而能够取得主动权的机会，就把握在你的手中！”无忧上人语重心长的提醒道……

　　地屏界，云鹤大陆，青阳盟。

　　萧凡一干人等顺利返回。

　　青阳盟同时召开紧急长老会议，宽旷无比的议会大殿之中，密密麻麻的坐满了青阳盟的高手。

　　而圣魔帝君等五人，此时正在与萧凡用大傀儡术改造后的肉体融合，所以并未与大家相见。

　　在议会大殿中，萧凡先了解了一下这二百年来，青阳盟以及地屏界所放生的一些重大事情，旋即让米娜与绝孽等人与诸人见面，并详细讲述了一下辛紫晴所发生的事情，还有幽冥三界的阎罗王和孔雀明王，对这件事情的重视程度。


第377章 最强阵容出击（上）

　　“古凝，无极门分部现在情况如何？”

　　“刚刚又派人去探查了一下，整个无极门分部所在的空间都被一股十分强大的力量封锁，其内的信息与我们完全断绝，根本无法查探到半点消息！”已经成为了分念境界高手的古凝摇了摇头道。

　　“嗯，阎罗王大人说，那应该是帝境阶段的高手所布置而成的结界，告诉所有青阳盟的弟子，时刻警惕无极门分部的动向，前往不可轻举妄动！”萧凡点了点头道。

　　“盟主，这次你们是打算前往魔界对付东圣霸绝么？”青阳子有些堪忧的问道。

　　“嗯，那东圣霸绝，是尊品丹药颠逆无常丹的丹灵所化，也是能够拯救辛紫晴的关键！所以必须要将其打败，持其本体给辛紫晴服下才行！”萧凡点了点头道。

　　“原来如此，那此行定然危险无比，潜入魔界中擒下五方五圣之中最为暴虐的东圣霸绝，寻常的修士根本无法做到！”袁向天摸了摸下巴道：“你打算带谁去？人选已经有了么？”

　　“还没有，不过……一方面要去魔界，一方面，青阳盟这边也不可不防，毕竟无极门分部现在的情形还尚不明朗，要防止后院起火才行！”萧凡皱了下眉毛道：“古凝、袁烈，你们两个已经达到了分念境界，而且跟我配合最为顺手，就跟我一同好了！”

　　“哈哈，我就知道你得让我们去，太好了，上次打的还真是不够爽那！”袁烈兴奋的叫了起来，摩拳擦掌：“这都离上次大战过去二百年了，我早就憋得全身发痒！”

　　“自然，我所拥有的雷霆之力，对付魔修事半功倍！”古凝也笑着点了下头，眼中尽是战意。

　　“那我们呢？”齐映雪和周雨香等人，也连忙问道。

　　“嘿嘿，自然全部跟我走了！”萧凡搓了搓下巴不由得嘴角一挑，自己能否迅速突破到下一个层次，就全要看自己这些红颜知己们了。

　　凭借现在界元石的力量，萧凡估算过，如果想要达到不破境界，最少也需要阴阳界中的几千年时间，然而自己现在可没那么多时间等待。

　　所以……还有一个办法，就是欢喜禅经了！

　　借助自己这些红颜们体内积攒了二百年的纯阴之气，其效用应该会帮助自己更快的进阶才是！

　　“对了……我……”暗影在一边沉默了片刻，不由得开口问道。

　　“暗影，我知道你要问什么，等会儿我会跟你详谈！”萧凡会意的淡淡一笑。

　　众人再经过了一系列的讨论，最终拍定，由萧凡带走年青一代的人马，青阳子等老家伙依旧镇守青阳盟，以防备无极门分部发生什么突发状况波及到云鹤大陆。

　　萧凡寝居之内，暗影心情激动的坐在萧凡对面。

　　之前暗影已经得到了消息，萧凡从地狱界中带出了五个高手的魂魄，这其中，就有自己的父亲在内，只是萧凡回来之后，便一直闭口不谈此事，所以她心中更加堪忧。

　　“呵呵，不用着急！”萧凡看到暗影的神情，旋即一笑，之后心毒之晶内的木之分身敲了敲一间密室的大门：“可以了么诸位？”

　　大门随即缓缓打开，最先一步迈出的，自然是圣魔帝君！

　　被占据的肉身，经过萧凡的大傀儡术改造后，再由圣魔帝君等人夺舍，已然变为了他们的模样。

　　“这肉身果然不错，十分优秀，生前也是天资纵横之辈，然而我等的灵魂修为，对于这些肉身来太微不足道了，虽然现在已经完全占据，但想要彻底发挥出这肉身威力的话，起码还需要一段时间才行！”东煌真人点了点头道。

　　“给予我提升境界的方法，足够资源，在你这千年相当于外界一年的法宝世界中，我敢说不出百年，便会完全与这肉身契合程度达到最佳！”火凌搓了搓下巴道。

　　“呵呵，这点我相信！”萧凡满意的笑道，旋即看向了东魍真人道：“东魍前辈，你能否先随我出去一趟？有个人迫不及待的要见你了！”

　　“哦？是影儿么？她一切可好？”东魍真人全身一震，连忙问道。

　　“好与不好，你亲眼看看不就知道了？”萧凡笑着一挥手，便将东魍真人带出了阴阳界。

　　“爹！”暗影在看到东魍真人出现的刹那，不由得热泪盈眶起来。

　　“影儿……”东魍真人也是老泪纵横，他做梦都没有想到，会有一天能跟女儿再次重逢。

　　父女重逢，无需多言。

　　“爹，您受苦了……”暗影擦了下泪水道。

　　“呵呵，不苦不苦，爹没看错人啊！萧凡的确了不得，竟然真能将我们从地狱界中带出来！”东魍真人感叹道。

　　“爹，您这肉身是……”暗影也发现到，东魍真人此时是有肉身的，而且这肉身还是圣境阶段的程度，这点让她疑惑不解。

　　“呵呵，这也是托了萧凡的福啊！”东魍真人将地狱界八大天王之一的万兽鬼王将珍藏肉身拿出，圣魔帝君再传给萧凡大傀儡术，进行肉身改造等等的事情讲述一遍。

　　父女两人许久未见，萧凡也不好打扰他们，在阴阳界中，拉着圣魔帝君等人，叫上了疟，在一处庭院中摆放了一桌酒席，边吃喝边闲聊了起来。

　　“萧凡，这万年来的情况，给我们说一说吧，也能让我们了解一些情况，不至于跟时代脱轨啊！”吴天端起酒杯，一口喝下杯中烈酒，旋即脸上洋溢着喜色赞叹道：“哈哈哈，好！好！没想到我吴天还能有机会喝到酒，真是做梦都不敢想啊！一想起在地狱中受苦的这么多年，我就觉得恶心！”

　　吴天所言，其他几人也深有感触。

　　阳间一年，地狱界中便是一千年！

　　而他们这些死了数万年的老家伙，可是在地狱最深处承受了几千万年的折磨。

　　所以，他们很激动，也很珍惜这第二次生命。

　　这对他们来说，实在是太宝贵了，尤其是吴天和火凌，都根本不敢想象，自己还能有今天！

　　“嗯，想必吴天大哥，已经知道无邪门早就被毁掉了吧？”萧凡点了点头道，之前这几个老家伙已经跟萧凡再三叮嘱过，别叫前辈，叫大哥！要不他们实在觉得别扭！

　　“是啊，我早就在地狱中见过我不少无邪宫的门人了，也早已听闻过此事，灭就灭吧，反正此乃天意，已然发生无法弥补的！而且……我承萧凡老弟再造之恩，自然日后协助老弟坐镇青阳盟！”吴天叹了口气，又连着灌下肚子几倍烈酒后，这才略微满意的点了点头道。

　　“呵呵，吴天大哥有如此心胸，小弟钦佩！”萧凡“我当年建造的无边城，只是想将其打造成一个仙修者可以安全交易的地方，没想到，之前听东煌大哥说，那里被仙修家族垄断无数年，已经成为了云鹤大陆南方第一交易圣地，而后又在萧凡老弟的推波助澜下，成为袁家独大，之后这袁家，也称为了青阳盟的子弟，如此说来，我与萧凡老弟，也算的上是一家人啊！”火凌在一边笑着说道。

　　“得了吧，火凌，你就别在这套近乎了！”东煌真人撇了撇嘴打断了火凌的话语。

　　“怎么？老东煌，你偷着乐去吧，认识了萧凡老弟这么千万年都难得一见的大才者，竟然为了救你只身犯险，独闯地狱，这得多大的魄力啊？真不知道你上辈子积了什么德！”火凌翻了东煌真人一眼，不爽的说道。

　　“嘿嘿，怎么的？你羡慕嫉妒恨是不是？”东煌真人坏笑了起来：“谁叫你当年死的太早，没等到碰上一个这么优秀的人啊？”

　　“老东煌，你诚心气我是不是？要不等咱们的肉身完全契合了，再打一场？”火凌眼睛一横，挑衅道。

　　“嘿嘿，打就打，谁怕谁？当年的手下败将，又死了那么久，早就不是我的对手了！”东煌真人得意的晃着脑袋。

　　“哦？怎么？听两位的意思，你们之前就认识？”萧凡一愣。

　　“当然认识，我们算是同一个时代的吧，而且我还跟他交过手，之前我之所以知道无边城那里，就是因为这家伙的缘故！”东煌真人点了点头道。

　　“哼，当时只是我棋差一招才输给你的，别以为你那个时候强我很多！”火凌不服气的嘟囔道。

　　就在这时，一直默不作声，缓缓把玩着手中酒杯的圣魔帝君突然开口问道：“萧凡，刚刚疟跟我说，黄泉那家伙还活着，而且……修罗太子也活着？”

　　“没错，黄泉帝君当然活着，而且现在也是我青阳盟的长老，至于那修罗太子……也的确活着，并且似乎跟某个极为强大的势力之间有瓜葛，我曾经跟他交过手，这个人……深不可测！但不知道为何在两百年前的毁灭性灾难之时并未出现！”萧凡点了点头如实说道。

　　“这……这太不可思议了！”圣魔帝君皱了皱眉头，站起身来，背着双手来回踱了半天步子，方才站定身形，深吸了一口气道：“黄泉帝君和修罗太子这二人……当年都是我亲手所杀！”

　　“什么？修罗太子曾经被你亲手所杀这事，疟告诉过我，我是知道的，可黄泉帝君……就连疟都说是突然失踪啊！怎么会……”萧凡震惊无比。


第378章 最强阵容出击（下）

　　“对啊，黄泉帝君不是失踪的么？你当时不还为他突然失踪而感到难过么？怎么会是你亲手所杀的，而且……那个时候我一直跟着你，怎么会完全不知道？”旁边的疟也疑惑无比的问道。

　　“你当然不知道，你还记得，你在跟着我的时候，有段时间，不是曾经跟佛门的一个高手交手，之后你便中招受伤，在心毒之晶里睡了几十年么？”圣魔帝君淡淡的说道。

　　“哎，对了，还真有这么回事，我的伤也是那时候留下的……”疟一愣，旋即回想道：“对了，好像从我醒过来之后，黄泉帝君便失踪了！”

　　“没错，正是我在那段时间内，将其击杀的！”圣魔帝君点了点头道。

　　“但是……你为何要击杀他？”萧凡更不解了。

　　“为何？这家伙……当时怂恿我前往无邪宫，并带我见过一个全身被白光包裹着的神秘人，想让我跟他签署灵魂契约，成为那人的走狗，我圣魔生来便性子刚烈，自然不肯，一言不合间大打出手，将其击杀！”圣魔帝君虽然说的轻描淡写，但其中所包涵的种种，在座的没有一个是笨蛋，自然全都明白。

　　圣魔帝君为人生性坦率，刚直不阿，虽然横练魔功，却为人正气凌然，为无数正道中人所敬重！

　　而黄泉帝君，是他的挚友，能够逼迫圣魔帝君出手击杀挚友，由此可见，其受到的屈辱多大，所遇之不满几何。

　　看似轻描淡写的讲述，实则圣魔帝君心中滋味，又有谁能明了。

　　“圣魔大哥，你确定……你将黄泉帝君彻底击杀了？”萧凡皱了下眉头问道。

　　“嗯，形神俱灭，当时击杀他时，乃是施展了七星灭神盘之上最强一击，凭借当时只有合形后期的黄泉帝君，根本无法幸免！”圣魔帝君点了点头。

　　“的确，七星灭神盘的最强一击，就算只有灵境阶段的修士施展，怕是连离神巅峰的存在都要不死即残！”萧凡搓着下巴，目光闪烁着说道。

　　“而当年我杀修罗太子的时候，疟也是亲眼所见！”圣魔帝君继续道：“如此看来，这二人再次出现，十分值得怀疑，萧凡，你应该派人密切监视黄泉帝君才好，我怀疑……他再次复活，并且博得你的信任，潜伏在你身边的目地，图谋定然巨大！”

　　“嗯，那我这就派人去监视他！”萧凡脸色一变，连忙派遣本鸿离开阴阳界，去找青阳子传达这件事情。

　　但很快，本鸿就回来了。

　　“什么？黄泉帝君失踪了？”萧凡一拍桌子，猛地站起身来。

　　“是，主人，青阳子长老说，之前有事想找黄泉帝君商议，便发现他早已不在青阳盟山门之中，而且各种传讯令符都留了下来，根据有些弟子所言，最后见到他的时候，是在三天前的早上！”本鸿恭敬的说道。

　　“三天前的早上……我说怎么之前回来召开大会的时候，怎么没见到他的人影，看来他应该是得到了风声，早就知道我们要回来，担心圣魔帝君出现，会当面揭穿他，所以提前跑了！”萧凡捏了捏拳头道：“黄泉帝君……你这场戏演得还真好啊！一直将我蒙在鼓中，到底有何企图呢？”

　　“这么说……他在阴间界或者地狱界中，定然安插了眼线，否则又怎么会提前知道你要回来呢？”疟舔了舔嘴唇道。

　　“定然如此，真不想到，他还真是手眼通天啊！竟然能在阴间界和地狱界中安插眼线，亦或者说，他背后的实力……还真是了得！”萧凡点了点头，旋即一摆手道：“罢了，既然他跑了，就先不去理会这么多，我们要抓紧时间，为了前往魔界做完全的准备，几位大哥，你们要尽快契合肉身，凭借你们的战斗经验和眼界，魔界之行，必定会成为我最大的助力！”

　　不多时，东魍真人与暗影叙完父女之情，也返回了这里。

　　“萧凡啊，大恩不言谢！”东魍真人感激无比的朝着萧凡抱拳道。

　　“呵呵，你怎么又这么客气了？”萧凡连忙还礼。

　　“滴水之恩，当涌泉相报，然而你这可是再造之恩啊！”东魍真人说着，旋即压低了声音道：“另外……我那女儿，难道你看不上么？”

　　“呃，这是从何说起啊？”萧凡一愣，连忙道：“暗影很不错，很好，虽然外表冰冷，但却内心温柔，可是这天下间不多见的女子！”

　　“嗯，听到你这样评价，我也就满意了！”东魍真人笑着捻了捻胡须，然后轻轻拍了拍萧凡的肩头，语重心长的说道：“老弟，我女儿可就托付给你了，记着要好好待她啊！”

　　“啊？”萧凡有点糊涂，难道这老头在给自己的女儿牵红线不成？

　　与此同时，在地屏界，无尽海洋之上，一身黄袍的黄泉帝君，正在御风而行。

　　“哼哼……哈哈哈！果然，主人还真是算尽一切，能够算计到萧凡此行定然会平安无事，而且孔雀明王会出手干预，只是……这次无极门分部的事情太让人意外了，无形中成为了我们的助力，能够让我们的计划提前开始运作，真是妙极了！”黄泉帝君得意的笑道。

　　一道若隐若现的黑影，紧跟在黄泉帝君的身后，用十分阴沉的口气说道：“哼哼，你不知道吧？无极门分部所发生的事情，也是由主人一手策划的！那些白痴，只不过都是主人的棋子而已！”

　　“棋子么？嘿嘿，主人还真是神通广大啊！”黄泉帝君搓了搓下巴道：“萧凡此次必定要去魔界找东圣霸绝那个丹灵的晦气，凭借老夫对那萧凡的了解，这次东圣霸绝怕是凶多吉少了！”

　　“没错，而萧凡在对付了东圣霸绝之后，便会是主人出手的时候，那萧凡是孔雀明王所必须要保护住的人，所以……孔雀明王这家伙，不会眼睁睁的看着萧凡死而不管，一旦他胆敢离开幽冥界那个乌龟壳，便是主人大功告成之时！”那黑影得意的说道。

　　“哈哈，真是期待那一天快些到来，届时……主人便是这六界之中的第一人，就算是前往天之三界，也会有一席之地！天之三界……无法分神管理下界之事，等待他们想管的时候，主人便会造就最强的势力，届时连天之三界都无法奈何主人分毫！”黄泉帝君得意的点了点头，不由得越说越是兴奋起来。

　　“对了，其他人在妖界处理的如何了？”黄泉帝君旋即问道。

　　“放心吧，一切正按照计划进行，妖狐族的帝狐之血已经到手，等到凑齐十大妖族的帝皇精血，便能施展接下来的手段了！”黑影冷笑着答道。

　　“哼哼，很好……很好，事情的进展，越来越顺利了……我们，离成功的那天……不远了！”黄泉帝君狞笑着点头道……

　　三个月之后，便是萧凡决定要动身的时候了。

　　圣魔帝君等人，不愧是资质惊世之辈，在三个月中，也就是阴阳界的几百年内，便已经完全的掌控了新的肉身，使得灵魂上的修为也跟随激增，达到能全力施展肉身之力的程度！

　　而这五个死而复生的高手，也是第一次与青阳盟的诸位相见，免不了一番客套和相互寒暄。

　　对于这五个对于云鹤大陆上来说，都赫赫有名的老前辈，大家都是恭敬有加。

　　尤其是袁向天等人，对于无边城的创始者火凌祖师，更是感恩戴德，没有火凌，便没有无边城，也没有日后的各大家族，更不会有如今的袁家。

　　而圣魔帝君和吴天的崇拜者也不在少数，至于东魍真人，除了青阳盟的一些老家伙们听说过他的名头外，最激动的没过是前暗魔门的弟子们了。

　　东煌真人，属于又没名又没人认识的，反而落得个清闲。

　　就这样，在一番喧闹之中，前往魔界的人选彻底尘埃落定。

　　其中幽冥三界，包括一直没有现身的孔雀明王分身在内，共有四人，分别是阴间界的遗忘阎罗米娜、暴躁阎罗崔君、地狱界第九层狱主绝孽和地狱八大天王之一的万兽鬼王。

　　青阳盟中，则有古凝、暗影、袁烈、齐映雪、纱罗几人跟随，至于其他诸如陈云飞、周雨香等人，由于修为不够，还未达到分念境界，故而被筛选了下来，反正萧凡已经在这三个月内大肆采补过她们的元阴，相互之间的修为提升程度，已经达到了饱和的状态，所以考虑再三，还是让他们留下更加稳妥一些。

　　而主动请缨跟随的，还有百无聊奈，正好趁着这次机会回去故乡转转的血玄，再就是圣魔帝君等五人了。

　　萧凡这次，选择依旧带着火之分身前往，将土之分身和木之分身留下。

　　算上萧凡，此行共计十六人，人数虽少，却个个都是精英，仙修界的怪胎之辈，这也是云鹤大陆近亿年以来，最为强横的阵容！

　　地屏界最顶端。

　　这里，已经到达了连云彩都无法存在的高度。

　　而十几个人，正悬浮在这里。

　　“这里，就是地屏界与魔界之间最为薄弱的裂缝所在了，到达了我们这个境界，想要短暂的撕开一道缺口易如反掌，以往的岁月中，之所以没有魔界高手来到这里，完全是因为无极门分部的缘故，而无极门分部发生异变，想必很快这消息就会传入魔界，届时魔界那群好战份子绝对不会再继续等下去，很可能会发生大规模的斗争！”绝孽指着头顶的虚空说道。


第379章 进发，魔界裂缝！

　　“奇怪了，既然魔界能够通过这里来到地屏界，而且根本就没把无极门分部放在眼里，为何非要在两百年前地屏界大劫的时候才想要从空间壁垒缺口进入？”齐映雪不解的说道。

　　“你以为想来就来么？无论是魔修想来到地屏界，还是仙修者想去往魔界，如果从这空间壁垒薄弱处强行突破，便会受到空间法则的约束，而且只有修为达到了分念境以上的存在才能通过，并且代价极大！”绝孽摇了摇头道：“整个魔界，分念境以上的高手才有多少？如果他们都通过这里来到地屏界，被无极门的人逐个击破，岂不是损失惨重了？”

　　“那……可以过来几个高手，将其余人放在法宝世界之中带过来啊！”袁烈搓了搓下巴道。

　　“你想的太简单了，无数种办法，这么多年来，早就被想了个遍，能用的话，那些魔界的好战分子们早就会用了！”万兽鬼王哼哼了两声道：“魔界的人，可不是善男信女，很多聪明绝顶，比如绝孽这家伙，在成为地狱第九层狱主之前，也是魔界的大能者！”

　　“嗯，万兽说的没错，空间法则有着极强的约束性，所以就算加上法宝世界中的人，一共也只能通过二十个！这是极限程度，再多的话，空间壁垒就会发生异变！”

　　“而且这壁垒薄弱之处，不可连续击破，在击破之后，起码要恢复百万年才能再打其主意，要不然……就会形成空间黑洞，无论多厉害的大能者，被卷入空间黑洞之中，都会万劫不复！”绝孽点头道。

　　“没错，当初我来到地屏界，也是因为无极门和荒芜魔君的战争，使得这空间壁垒薄弱处被撕裂开一个小口，否则凭我当时的能力，根本无法通过！”血玄也在一边说道。

　　“反正不管怎么说，我们这些人还在空间裂缝薄弱处所能接受的范畴之内！”萧凡点了点头道：“绝孽大哥，咱们马上就要前往魔界，还是先说一下注意事项吧！”

　　“我离开了魔界那么久，也并不太熟悉魔界如今的情况如何，但五方五圣，绝对是五个达到了圣仙境界巅峰的决定高手，我们的目标是东圣霸绝，所以其他四圣前往不要招惹，否则给自己树敌太多，光凭借我们这点儿人手根本抵挡不住整个魔界的怒火！”

　　“还有，魔界之中，除了那五方五圣之外，还有许多闭关修行，实力更为强横的老家伙们，他们之中，现在是否出现了帝境阶段的存在我不清楚，但这些存在也尽量不要得罪！”绝孽搓了搓下巴道：“如果能找到以前我绝孽魔殿的老部下就好了，可惜这已经过去了近亿年，该死的也早就死绝了！”

　　“呵呵，也别这么失落，绝孽大哥，或许还真有能活下来的呢！”萧凡拍了拍绝孽的肩膀笑道，然而他说出这句话自己都不相信，什么人能活一亿年啊？就算是帝境阶段的高手，也只有千万年的寿命而已吧……

　　在空间壁垒薄弱处打开一道细小的缺口，这种事情只要寻常达到了分念以上的高手，便能够做到，当初辛紫晴前往阴间界救萧凡，便是用的如此手段。

　　这点儿事情，对于绝孽来说根本是轻而易举，抬手间，一道两丈长短的裂缝便显露了出来，众人鱼贯而入。

　　进入裂缝之后，便是一片逆行的空间通道，不断有着正反罡风盘旋而至，如若修为稍低一些，怕是就会瞬间被这罡风撕得粉碎。

　　但这种程度的罡风，对于萧凡等实际实力远远超过自身修为程度的怪胎们来说，根本不痛不痒，一行人顺利无比的便通过了这逆行空间通道，抵达了魔界之中。

　　魔界，魔修的圣地。

　　在这里，无论是凡人，亦或是猛兽，都以魔气为赖以生存的本命之气，犹如养分一般，不可缺少。

　　这里的凡人们，也大多生性好斗，国与国之间，时常会发生战争，弱肉强食在这里体现的更为明显！

　　广袤的魔界土地，甚至比云鹤大陆还要幅员辽阔，唯一比地屏界所缺少的，怕只是那浩瀚的海洋而已。

　　据说魔界最初也有海洋的存在，只是在人、妖、魔三界彻底分离之后，曾经发生过一场无比恐怖的战争，战火焚烧，灼干了海洋，而原本海洋所存在的位置，也正是东圣霸绝的领地。

　　“这里就是魔界？怎么感觉让人呼吸困难？”萧凡皱了皱眉头，虽然之前曾在空间壁垒缺口外遥望过魔界的样貌，但真正踏足这里，却显得全身不舒服。

　　“这是正常的，魔界的空气中，包含着大量的魔气，这些魔气对于魔修们来说无比重要，但对仙修者来说，却如同剧毒一般！”血玄点了点头道。

　　萧凡倒是无所谓，他毕竟体内也有着魔修的因子，所以稍微适应了片刻，便已经习惯了魔气的感觉。

　　可古凝和齐映雪几个彻彻底底的仙修者，却只能不断的释放出元力护住自身，时间一长，便显得有些吃力了。

　　“哎，你们几个还是先别勉强了，进入心毒之晶中吧，那里不会受到魔界的影响！”萧凡摇了摇头，一挥手间，将几人收起。

　　至于暗影原本就是魔修，所以来到这里不但没感到任何不适，反而十分舒服。

　　米娜等鬼修唯一惧怕阳气，对于魔气可以视而不见。

　　圣魔帝君五个更是如此，他们原本就是魂魄夺舍肉身，所以魔气对他们的影响完全可以忽略不计。

　　“啊！家乡的气息，真是怀念啊！”绝孽满脸洋溢着舒适的神色，不断感叹道：“只可惜，我已经离开这里太久……太久了，也再也不属于这里……”

　　“得了吧你，咱们鬼修除了对阳气敏感之外，对任何气息都感受不到滋味儿，还家乡的气息……”万兽鬼王翻了翻眼睛道。

　　魔界的天空，是一片漆黑，无比阴暗，乌云滚滚。

　　魔修，也是讨厌光明的。

　　所以魔界之中横生的植物，也大多是厌光喜暗的品种。

　　“从现在开始，咱们要尽量保持低调，尤其是进入东圣霸绝的领地之中，千万不能鲁莽！”米娜提醒道。

　　“霸绝的领地……血玄，我们之中，只有你算是对现如今的魔界最为熟悉了，你带路吧！”萧凡点了点头道。

　　“嗯，咱们这一群人，未免太过显眼了，我建议除了萧凡以外，其他人还是先进入阴阳界之中好了！”血玄建议道。

　　“哎，好吧，咱们就先如此吧！”绝孽有些不太情愿的叹了口气，跟其他几人也陆续进入了阴阳界之中。

　　“我也得伪装一下才行……”萧凡调出了火之分身，暗暗施展魔火道，使得全身气息转为魔气，便跟着玄学一路向东疾驰而去。

　　与此同时，幽冥界之中。

　　正在缓缓抚琴的孔雀明王本尊突然停下了手上的动作，目光不由得一闪：“他们进入魔界了！”

　　“啧啧，拖拖拉拉，这么久才进入魔界么？”正躺在一边的吊床上悠哉喝酒的无忧上人不由得皱了下眉头：“你认为……他们会顺利么？”

　　“不知道，希望能顺利吧，只要那家伙不出手阻拦的话，倒是没有任何困难！”孔雀明王沉思着说道。

　　“嗯，只要萧凡能顺利返回，救醒辛紫晴，处理外无极门分部的事情，便可以帮你了！”无忧上人点头道。

　　“还早的很，他的修为还不足够，还需要经过更多的磨炼才行，‘他’可不是寻常难缠的对手，但……我们之间必须要有个了断才行，否则……在这么拖下去，到达那个最终的时间到来之前，如果我不能解决好这些事情，怕是就要耽误大事了！”孔雀明王摇了摇头，再次盘膝坐下，一双纤细修长的手搭在了琴弦之上。

　　“说的也是……”无忧上人说着，若有所思起来……

　　魔界之中，萧凡与血玄，此时已经将气息完全隐匿起来，全身上下完全没有半点元力波动，一路向东，来到了一座巨大的城门之外。

　　“这里便是东圣领地的边界城‘魔罔关’，我们想要混入东圣领地，应该不难！”血玄传音说道。

　　“无妨，这些下层的魔修们，应该也很贪婪才是，只有有晶元石，哪里去不得？”萧凡嘴角一挑，从怀中掏出一袋子晶元石来在手中掂量了几下。

　　“嗯，这个办法最直接，魔界中人的贪婪程度，比仙修者要大上无数倍，甚至跟鬼修们相比也有过之而无不及！”血玄点了点头。

　　这时，突然城门一开，一个魔修被人一脚踢了出来，并骂骂咧咧的喊道：“滚蛋吧你！自己有多点儿能耐，也不撒泡尿好好照照，竟然敢跑到这里骗吃骗喝，活腻歪了吧？”

　　那个被踹出来的鬼修，身形肥胖，在地上如同一个球一般滚了几个跟头，这才狼狈的爬起来，拍了拍身上的灰土，很是不爽的撇嘴道：“哼，此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，老子去种树！”

　　“滚吧你！你也就种树的命了，最好种几株变异魔狼树把你吃了！”踹人的魔修气呼呼的咒骂了几句，转身返回城中。

　　城门口，两个凝形后期修为的守门鬼修不由得掩嘴笑了起来：“这是今天第三个了，看来铁向楠公子的眼光很高啊，刚刚那个胖子应该是化丹境界的高手了，竟然都入不得他的法眼！”


第380章 冒名顶替

　　“嘿嘿，那是肯定的，不过这跟咱们没啥关系，看热闹吧！”

　　此时的萧凡和血玄正在不远处的云头之上看着这一幕，不由得对视了一眼，旋即降下身形，来到了那个被赶出来的胖魔修身前。

　　“这位兄弟请先留步！”萧凡正了下声色，朝着胖魔修客气的说道。

　　“哦？两位，有什么事？”胖修士此时正在气头上，刚要发作，却发现眼前这二人的修为自己看不透，连忙压制住心头的怒火道。

　　“看刚刚兄弟似乎是被赶出来了，到底怎么回事？”萧凡也不避讳，直言问道。

　　“呃……”被人说到痛处，胖魔修不由得脸上的肥肉抽动了几下，旋即叹了口气道：“哎，别提了，原本以为想来碰碰运气，谁承想……碰了一鼻子灰！”

　　“哦？有什么运气之事？”萧凡挑了下眉毛。

　　“两位竟然不知道？”胖魔修反而好奇了。

　　“呵呵，我们二人，常年在塞外闭关修行，最近修炼到了瓶颈处，无奈之下才打算四处游历，增长一些见识，希望能对修为的增长有所帮助，所以并不知道！”血玄微微一笑道。

　　“原来如此，那两位兄台，想必应该是世外高人吧？”胖鬼修眼睛转了转，连忙满脸堆笑的抱拳道。

　　“呵呵，世外高人可不敢当，不过对于自身修为嘛……还是有些自信的！”萧凡一咧嘴笑道，同时传音给血玄道：“这家伙好像想利用咱们了！”

　　“嗯，那就让他利用，正好咱们还欠缺可信度，正好借助下他！”血玄不动声色的回道。

　　“不知道二位兄台的修为已经达到了何等程度啊？”胖魔修继续问道。

　　“这个，什么程度嘛，我们不太方便透漏，不过呢，说句不好听的，想要将阁下击杀，只是弹指一挥间的事而已！”萧凡霸气十足的说道。

　　“呃……击杀我……只是……”胖魔修全身一震，眼中闪过了一丝畏惧。

　　“哎哎，别怕，我就是说说而已，咱们无冤无仇的，我杀你干嘛？”萧凡在胖魔修肩膀上轻轻拍了两下道：“对了，你还没告诉我，是因何被赶出城来的？”

　　胖魔修先是叹了口气，旋即手舞足蹈的说出了始终。

　　原来，包括这魔罔关在内，周围十几个城池，都是由一个名为铁魔将军的人所掌管。

　　这铁魔将军实力强大，而且威慑十足，听说还是东圣霸绝大人麾下亲卫队角兽军团的成员，曾经跟随在东圣霸绝的麾下东征北战，立下过赫赫战功。

　　东圣霸绝的领地中，共有大小城池上万个，能够占据其中十几个，虽然在萧凡听起来算不得什么，但对于胖魔修这样等级的家伙来说，却如同高高在上的神明一般了。

　　要知道，角兽军团的家伙们，在萧凡还只是踏魂境界的时候，就能如同碾死蚂蚁一样杀掉一群！

　　然而事情的起因，却是因为铁魔将军的儿子所起。

　　铁魔将军共有几十个儿子，相互之间谁也不服谁，一直在明争暗斗。

　　而铁魔将军也施展铁血手段，鼓励自己的儿子们死磕，最后谁能胜出，谁便能继承自己真正的真传。

　　这种助长，使得几十个儿子之间的争斗愈演愈烈，在这魔罔关中，便住着铁血将军的小儿子铁向楠。

　　这些太子党们，到处招兵买马，收买拉拢那些无主的散修来当自己的食客，从而用以对付其他的亲兄弟们。

　　铁向楠也自然相同。

　　这名为钱忠的胖魔修，也是得到消息，向来凑个热闹，碰碰运气，要知道能被铁将军的儿子拉拢为食客，便表示着攀上了高枝，从此以后衣食无忧啊！

　　但很可惜，钱忠的本事，人家没看上。

　　虽然钱忠把自己吹嘘的很牛，但还是很快便露出了马脚，被人轰赶出来，要不是铁向楠要面子，认为来个人不行就杀会吓得不再有人敢来尝试的话，早就将钱忠一巴掌拍死了！

　　“原来如此！”萧凡搓了搓下巴道。

　　“两位兄台，不知可有兴趣去尝试一番？两位如果真如阁下所说那般修为，想必定然会被钱向楠公子看中啊！”钱忠一双小眼睛眯了起来，试探性问道。

　　“真是可惜，我二人乃是闲云野鹤惯了，这成为别人的食客，受命于人……不合适啊！”萧凡装模作样的沉思了片刻后，摇了摇头道。

　　“别这么快就回绝啊，两位再好好想想，对了，两位不是为了晋升修为卡在瓶颈处而烦恼么？钱向楠公子那的资源可是无穷无尽，想想，人家的老爹可是赫赫有名的角兽军团成员，东圣霸绝陛下的亲卫队啊！那资源还能差？”

　　“如果两位真要成为了铁向楠公子的食客，那可是无疑攀上了高枝，受用不尽啊，他那里，自然会有帮助二位晋升的办法！”钱忠连忙游说了起来。

　　“哦？你不是被赶出来了么？怎么还替那个铁向楠公子当起说客来了？”萧凡不忍笑道。

　　“嘿嘿，实不相瞒，如果能替铁向楠公子拉到满意的食客，兄弟我也有不少好处拿的！”钱忠倒也老实，不好意思的挠了挠头笑道。

　　“嗯，这也能理解！”萧凡点了点头道：“不过我们二人，是常年隐居的散修，没什么名气，而且之所以闭关修行，是因为曾经跟东圣霸绝陛下的手下有过一些冲突，这要是送上门去，岂不是自寻死路么？”

　　萧凡脑筋一转，便想到了这一点，一个值得信赖的身份，才能让自己更好的潜入东圣霸绝的地盘之内。

　　“啊……原来是这样啊！”钱忠皱着眉头寻思了一会，旋即一拍巴掌道：“无妨，两位，这点不用担心，兄弟我可是魔鱼门的长老，虽然……我们魔鱼门只是个不起眼的小门派，但在这附近却是人尽皆知，两位可以顶替我门中两位长老之名，自然名正言顺！”

　　“呃……你门中的两位长老？”萧凡一愣。

　　“嘿嘿，不瞒二位，我门中有几位挺厉害的长老，常年闭关，而其中有一些因为无法突破到下一个境界，早就不幸陨落了，但这件事……却只有负责魔鱼门闭关殿的我才知道！”钱忠嘿嘿一笑道：“两位也不用担心身份会被人揭穿，那两位长老因为修炼的功法所致面部腐烂，狰狞丑陋，所以常年喜欢用黑布遮脸，基本没人见过他们的真面目！”

　　“而且这二人也是在修行一种可以恢复容貌的魔功而死，简直就是为两位兄弟量身定做的身份啊！”钱忠说得口水横飞，越来越兴奋起来。

　　“呃……你确定，我们如果冒充你魔鱼门两位已故长老的身份，不会被人揭穿？”萧凡装作有些不敢相信的模样，谨慎的问道。

　　“放心吧，此事绝对无恙！”钱忠拍着胸脯保证道。

　　“既然如此，那就相信兄弟了，只要我们二人能够顺利在铁向楠公子那里寻得晋升之法，少不了兄弟你的好处！”萧凡点了点头，信誓旦旦的说道。

　　“嘿嘿，那就这么说定了！”钱忠眉飞色舞的说道：“那两位长老的名字，一个叫延平，一个叫杜青，两位记住便好，而且……那两位长老闭关前，都是元灵境界的高手，想必两位的修为也……”

　　“放心，绝对比元灵境界要强！”萧凡一摆手道。

　　“啊？比……比元灵还强？那岂不是成体境界的老怪了？”钱忠吓了一跳，心中庆幸自己没有得罪这二人，否则岂不是死的很难看？

　　“如此的话，就没什么需要注意的了，反正那两位长老从闭关到死，到现在，已经足足两千年了，修为有什么突破，谁也不知道！”钱忠点了点头，之后又琢磨了片刻，旋即说道：“不行，此事一定要稳妥处理才行，要不这样吧两位，要让这件事演的逼真一些的话，还请两位跟随我回一趟魔鱼门，装作是两位长老出关的样子，这样一来，一切不都迎刃而解了么？”

　　“哈，钱兄弟，你还真是心思缜密啊！虽然麻烦了点，不过我看行！”萧凡一挑眉毛，立刻应允道。

　　“萧凡，这家伙狡猾的很，你不怕他过河拆桥么？”血玄不由得传音问道。

　　“嘿嘿，放心吧，他想出卖咱们都不可能，刚刚我在他肩膀上拍的两下，已经给他体内种下了香毒，如果他有半点对咱们不利的举动，就会瞬间自爆！”萧凡咧嘴一笑回音道。

　　“什么？香毒？那不是佛宗的手段么？而且只有帝境阶段的佛宗高手才会施展，你是怎么会的？”这一回，轮到血玄震惊了……

　　“呵呵，没什么好值得奇怪的，我已经勘破因果，利用因果之力，推演出香毒的因果，使其重组，便可信手拈来，施展而出！”萧凡得意的笑道。

　　“什么？这因果之力这么厉害？莫非就是传说中第一种神通大阴阳术之中的因果道不成？”血玄更加震惊了：“传闻大阴阳术之中的六种道术，阴阳道、因果道、生死道、善恶道、光暗道、正邪道，无论哪一门，其威力都要比其他神通更为强横，所以从未出现过，否则怕是连天地法则都会被之扰乱！”

　　“是不是因果道我不知道，不过这因果之力，的确厉害非凡，天下间，无论任何东西，都逃不出这因果的掌控，仿若冥冥之中，因果在操掌着整个世界一般！”萧凡点了点头笑道：“不过……自从获得了这因果之力后，我的战力再次翻升，只要是见到过的招数，剖析前因后果，便能同样施展而出！”


第381章 魔鱼门

　　血玄沉默了半天，最后才挤出了两个字来：“变态！”

　　这种手段，已经完全逆天了。

　　除了变态，血玄似乎再也找不到任何语言来形容。

　　只要见过一次的招数，就能反而施展出来，掌握了这本事怕是天下之间已经鲜有敌手了。

　　要知道，萧凡的三具分身，早就已经是同阶无敌了。

　　而萧凡的本尊更加强悍，可以轻松的越过一个大境界而无敌。

　　此时的萧凡……应该就连圣仙境界的高手都不是他的对手了，怕是也只有帝境阶段的高手才能让他避忌锋芒！

　　“对了萧凡，你确定……要跟他回魔鱼门演这场戏？这家伙狡猾多端，就算你给他下了香毒，也不能不防啊！”血玄旋即有些担心的说道。

　　“戏是一定要做足的，这对我们顺利潜入圣魔帝君的地盘有着绝大的帮助，而且能这么快便接近角兽军团的人，也会省去很多麻烦，所以不介意开始的时候多下点儿功夫！”萧凡微微一笑，舔了舔嘴唇道：“而且这种家伙，我见的太多了，对付这种人，根本就不想要过多的提防，只要跟他足够的好处，他便会死心塌地，像条狗一样对你摇尾乞怜！”

　　“那……要是别人给他的好处更多呢？”血玄皱了下眉。

　　“你认为会有谁愿意在这种修为的家伙身上投太多的本钱？所以说……我们吃定他了！”萧凡得意的笑道。

　　距离魔罔关不远，大概三百多里外的一处深山之中，便是魔鱼门的山门所在。

　　魔鱼门，正如同钱忠所说那般，真是个如同芝麻绿豆般大小的宗门。

　　在来到宗门前，萧凡便放开神识转瞬扫过了整个门派，立刻把门中的状况了然在心。

　　门中一共有弟子一百二十人，其中五十多人只是可怜的聚气境界，四十来个凝形境界的，十来个化丹境界的，难怪钱忠只有化丹后期的修为，却能担任魔鱼门的长老呢。

　　至于整个魔鱼门中最厉害的，是一个有着成体初期修为的家伙，剩下的便都是破壁和元灵境界的了，总的来说，这种程度的门派，在云鹤大陆上，青阳盟未成立之前，可谓是一抓一大把，垫底类的。

　　毕竟圣境阶段的高手，也并不是说到处都有，在魔界这个‘源’依旧存在的世界中，圣境阶段的高手也是有数的，分别掌握在五方五圣的手中，寻常的闲散魔修内，却是很少很少。

　　“两位，从现在起，你们就是我魔鱼门的两位长老，延平和杜青，在宗门的后山，便是闭关殿的所在，两位现在要做的，就是不被别人发现，潜入闭关殿中，旋即装作出关，大张旗鼓的出来即可！”钱忠叮嘱道。

　　“嗯，但……门中的其他人，不会觉得我们有问题？”萧凡点了点头。

　　“嘿嘿，不会，延平和杜青这两个长老，向来性格古怪，寡言少语，是已过世不知道多少年的前任门主请来的，极少在众人面前露面，所以根本不会有人怀疑什么！”钱忠信誓旦旦的说道。

　　“如此最好！”萧凡和血玄对视了一眼，身形顿时融入空气之中，无声无息间，潜入了闭关殿之内。

　　“我滴天那，这两个人到底多厉害？竟然能如此无声息的潜入魔鱼门之中？”钱忠先是一愣，旋即不由得嘴角一挑，得意的笑道：“嘿嘿，我还真是时来运转啊，能碰到这么两个高手并拉拢而来，有他们的话……不但我魔鱼门能给铁向楠公子拉上关系，还能让魔鱼门从此兴旺起来……真是一举两得啊！”

　　可钱忠这点小心思，萧凡和血玄这两个决定高手又怎么会不知道？反正是相互利用的关系，到是乐得如此。

　　至于在阴阳界内的其他人，也知道一时半会不会让他们登场，索性开始闭关修行起来，尽量在与东圣霸绝战斗之前，尽量增加自己的修为。

　　“这算哪门子闭关殿啊？还真是简陋啊！”萧凡和血玄进入闭关殿后，不由得摇了摇头。

　　所谓的闭关殿，就是在山里挖出的无数个山洞而已，山洞中摆放着一些晶元石，由此可见，这魔鱼门还真是穷到了一定的程度！

　　“罢了，咱们象征性的可以出关了！”血玄也挑了下眉毛道。

　　“嗯……既然这魔鱼门最厉害的是成体初期，那咱们也别太过分，将修为控制在成体后期的程度就好！”萧凡点头道。

　　“哎，控制修为，还真累啊！”

　　不多时，突然整个魔鱼门剧烈的晃动了起来。

　　所有魔鱼门的弟子们，都惊慌失措起来，这种山摇地动很不寻常。

　　一个穿着颇为华贵的魔修，从魔鱼门之中的一座大殿内掠出悬浮在空中，满脸的震惊之色：“这……到底发生什么事了？”

　　钱忠这个时候连忙跑出来，对着那魔修道：“门主，这震动，似乎是从后山传来的！”

　　“后山？闭关殿？”门主眉毛一挑。

　　“嗯，可能是某位长老要出关了吧！咱们赶紧去看看吧！”钱忠点了点头道，心中却苦不堪言起来：那两位祖宗啊，整么整出了这么大的动静？这是要把魔鱼门毁了不成？

　　所有不知所措的魔鱼门弟子，纷纷跟着钱忠和门主来到后山闭关殿前。

　　远远的，便能看到两团魔气从闭关殿内的两个山洞之中冲天而起，在空中形成了两个巨大的黑色漩涡，浩瀚的魔气四溢，使得周边许多魔草魔树感受到这股力量，纷纷兴奋的抖动了起来。

　　旋即，那两个山洞猛然炸裂开来，从中一闪，蹿出两道人影悬浮在空中，一副君临天下的气势弥散开来，使得魔鱼门的众弟子不禁有了跪地膜拜的冲动。

　　“这……好强的元力威压，这是哪两位长老出关了？修为竟然增长到如此程度？”门主大惊失色的问道。

　　“看身形，应该是延平长老和杜青长老，他们的修为到底达到了怎样的程度？怎么如此强大？”钱忠嘴里虽然说着，但心中也同样震撼，他还是低估了这两个请来的高手了。

　　“哦？延平长老和杜青长老？这……这修为程度，应该是达到了成体后期吧？”门主眼睛一亮，他也是元灵巅峰的魔修，所以能够识别出萧凡和血玄此时展现出的实力程度。

　　“恭喜两位长老修为突破，真是我魔鱼门之幸事啊！”门主满脸欣喜的迎了上去，抱拳对萧凡二人道。

　　“嗯！”萧凡点了点头，既然钱忠说过，自己冒充的长老性格古怪，沉默寡言，那就要演得形象一些才是。

　　一番寒暄后，萧凡二人的确没有露出任何马脚，整个魔鱼门欢天喜地，庆祝门中又多出了两位成体后期的大高手。

　　旋即，钱忠便顺理成章的提出了铁向楠招兵买马的事情，众人也认为这是振兴魔鱼门的好机会，能够与铁魔将军拉上关系，前途不可限量。

　　所以，萧凡和血玄，自然而然的代表魔鱼门，在钱忠的带领下，前往魔罔关。

　　魔罔关城门口，那两个守城的魔兵看到钱忠又折返回来，不由得好奇的问道：“我说，你刚刚不是被赶出来了么？怎么？还要进关？小心铁公子的人一个不爽再杀了你！”

　　“嘿嘿，两位兄弟别玩笑了，钱某之前是自不量力，所以才出了丑，不过我魔鱼门今天有两位长老出关，凭借这两位长老的本事，铁向楠公子定然不会拒绝，所以恳请两位兄弟再通融一下，让我们进去好了！”钱忠笑嘻嘻的说着，掏出两块晶元石塞进了魔兵的手中。

　　“哦？魔鱼门新出关的长老？你不就是魔鱼门的长老么？你们还能出什么高手不成？”两个魔兵掂量着手中的晶元石，同时将目光放在了钱忠身后的萧凡二人身上。

　　顿时，两个魔兵愣住了。

　　萧凡和血玄，自然将成体后期的修为气势完全释放出来，让两个魔兵脸色一变，顿时不敢小看了：“果……果然是高手，真没想到，你们魔鱼门竟然还有这种高手存在，进去吧！希望这次你们会受到铁公子的青睐！”

　　不多时，魔罔关内，一栋金碧辉煌的宫殿之中，一群穿着暴露的美女正在载歌载舞，而在殿内当中，坐着一个满脸邪气，样貌俊朗的年轻人，其胸前的长袍之上，一个金丝的‘铁’字格外醒目。

　　此时的他，放下了手中端着的一个酒杯，朝着身边一个对自己窃窃私语的下人一瞪眼道：“什么？那个之前被撵出去的死胖子又回来了？他不想活了么？敢来本公子这骗吃骗喝，还敢回来？”

　　“公子喜息怒，据说钱忠这回把魔鱼门中刚刚出关的两位长老带了过来！”下人连忙说道。

　　“哦？魔鱼门刚刚出关的长老？”年轻人优雅的挑了下眉毛，嘴角不由得邪邪上挑道：“哼哼，魔鱼门本公子再了解不过了，里面都是一些不堪入目的小角色而已，还能有什么高手不成？赶出去，要是再纠缠不休，想要癞蛤蟆吃天鹅肉的话，我也不介意稍微破例，全部杀了！”

　　“这样做……不好吧？”站在年轻人身后，一个脸上遮挡着黑色轻纱，穿着裹胸短裙的女子，突然悠悠的开口道。

　　“尾燕小姐是如此认为的么？”年轻人搓了搓下巴道。

　　“毕竟，如果要因为几个窝囊废而毁掉公子辛苦建立起来的信誉，未免太不值得了，虽然话是这么说，但也不能就这么轻易饶过想要来骗吃骗喝，屡教不改的家伙，给予一点儿小小的教训足矣！”女子的声音阴沉无比。


第382章 欢迎考验

　　“小小的教训……尾燕小姐指的是……”

　　“只要不杀死不就可以了么？就算肉身被毁掉，对于已经达到了化丹境界以上修为的家伙们来说，还不至于丢掉小命吧？付出了如此的代价，也算是对他们的一点点惩罚而已！”

　　“一点点惩罚么？哈哈哈！尾燕小姐，我还真是越来越忌惮你了！”年轻人大笑了起来：“好，就照尾燕小姐的意思好了！”

　　“这就是铁向楠公子的待客之道么？我等还真是不敢恭维啊！”就在此时，从殿外传来了一个冷漠的声音。

　　旋即门分左右，三个人影出现在大门之前。

　　“嗯？他们竟然闯进来了？守卫在干什么？怎么没人拦着他们？”年轻人一惊，不由得恼火道。

　　“这……不能啊公子，外面可留守着上百位魔罔关的军士啊！”下人连忙惊慌的说道。

　　“什么？上百名军士，竟然会放三个人平安无事的进来？”年轻人神色一愣。

　　“别说的那么简单，可不是他们放我们进来的，只是……没有人能拦得住我们的脚步而已，阁下就是铁向楠公子吧？派遣那么一群废物来保护您的安危，恕在下说句大不敬的话，您还真是不怕死呢！”萧凡一步踏入，气势咄人的说道。

　　“哈哈，有胆量，敢如此跟本公子说话的人并不多！”铁向楠身子向后靠了靠，打了个指响，让跳舞伴乐的人先行退下，使得整个大殿之中，除了萧凡三人外，就只剩下铁向楠自己，以及他身后跟着的一男一女。

　　“胆量，是建立在实力至上的，不是么铁向楠公子？”萧凡嘴角一挑，踏前一步道。

　　在他和血玄身后的钱忠，早已经是一身的冷汗了。

　　在他看向萧凡和血玄二人的目光中，留露出深深的恐惧来！

　　因为就在刚刚，他亲眼目睹了上百名拥有着凝形到元灵境界不等的魔兵军士，只是在刹那间便倒在了这二人的脚下！

　　而最为恐怖的是，他根本就没看到二人出手！

　　这种程度，这种实力，就算是魔鱼门中所有长老一起出手，恐怕都无法敌得过这些兵士！

　　“果然够狂妄，跟同为魔鱼门长老的那个死胖子不同！”铁向楠搓了搓下巴道：“真是让我意外，小小的魔鱼门，竟然会有你们这两个长老，不过……在本公子的面前，一切狂妄都要给我乖乖收敛起来！”

　　铁向楠突然脸色一变，一股狂暴的气势，如同王者霸气一般释放而出，朝着萧凡二人笼罩而来：“跪下！”

　　一言喝出，声威浩荡，使得钱忠顿时全身一震，旋即顺从的跪拜在地，根本无法抵抗，也无法反抗！

　　“这是什么？气势威压么？不愧为铁魔将军的公子，这股王者的气势真是不可多得啊！”萧凡和血玄，则毫无任何感觉的站在原地，挑了下眉毛冷漠的说道。

　　这种程度的气势威压，别说是从只有着合形初期修为的铁向楠身上散发而出，就算铁向楠此时的修为达到圣仙境界，也无法让萧凡二人的膝盖弯曲半分！

　　威压又算得了什么，萧凡所具备的气势威压，是可以匹敌帝境阶段高手的！

　　“你们二人……又一次让本公子意外了，只是成体后期的修为，竟然能硬扛住本公子的威慑，值得称赞……”铁向楠一愣，旋即欣赏的点了点头道：“但……想成为本公子的食客，享受本公子所提供的庞大资源，并不是只如此便能通过的！”

　　“无妨，还有什么考验，尽管使出来便可！”萧凡一摊手掌，无所谓的说道：“就算是公子大人亲自要出手与在下切磋，在下也绝对不会手下留情！”

　　“哈哈哈，好一个不会手下留情，没错，本公子需要的，正是你这种人才，但光说不练无用，尾燕小姐，觉何先生，你们二人可否帮本公子试一下他们的本事呢？”铁向楠拍了拍手掌道。

　　“不，我拒绝！”那叫尾燕的女子直接开口道。

　　“呃……为什么？”铁向楠一愣。

　　“我不是他们的对手！所以不会做无谓的争斗！”尾燕淡淡的说道。

　　“不是他们的对手？尾燕小姐，开玩笑也要有个限度吧？你我可都是三轮巅峰的高手，怎么可能连两个成体后期的小角色都打不过？”身材魁梧，面目狰狞的觉何瓮声瓮气的说道。

　　“直觉罢了，如果你想出手的话，我不阻拦，但是……我不会动手便是！”尾燕的声音依旧冷淡。

　　“哼，真是胆小的家伙，面对那种蝼蚁一样的对手，竟然不战而退！”觉何撇了撇嘴，旋即身形一跃，跳到了萧凡和血玄二人的面前，以那高大的身躯，居高临下看着二人：“放心吧你们两个，这只不过是铁向楠公子让老夫考验考验你们而已，不会要了你们二人的命！”

　　“既然如此，那你加油吧，杜青师弟！”扮演延平角色的血玄耸了下肩膀，走到一边坐了下来，一副看热闹的样子。

　　“怎么？你不一起上？就他自己？”看到血玄的举动，觉何不由得一愣，就连铁向楠也是挑了下眉毛，眼中闪过一丝震惊。

　　然而，在一边将双臂抱在胸前的尾燕眼中却流露着无比平静的目光，淡淡的说道：“觉何输定了！”

　　“什么？这……这种事根本不可能，觉何可是三转巅峰的绝顶高手，在灵境阶段中，也是最强的境界，怎么会输给一个只有成体后期的毛头小子？”铁向楠疑惑无比的问道。

　　“公子，难得您忘记了我之前对你所说过的话么？别被眼前的一切所蒙蔽，或许您认为最不起眼的敌人，往往却是能将你撕裂的猛虎！”尾燕微微摇了摇头道：“但……现在觉何所面对的，却是要比猛虎更为可怕的对手……不知道为何，我只要看到这个人的眼睛，就会不由自主的有一种畏惧的感觉……这种感觉……就算是面对阁下的父王铁魔将军，也没有如此强烈过！”

　　“如果真的如同属下所言那般，那……公子，你要捡到宝了！”

　　“真的……如此么？”铁向楠半信半疑起来，目不转睛的看着萧凡与觉何二人的对持。

　　“啊啊，我自己……就足够了！”萧凡舔了舔嘴唇，活动了一下筋骨道：“好了，那咱们就快点开始吧，不要无谓的浪费时间，你不是要考验我么？那就尽快动手好了！”

　　“狂妄的小子，让你知道知道，什么叫人外有人！”觉何的自尊心，被萧凡彻底的动摇了，他一声怒喝，三轮巅峰境界的恐怖修为轰然释放而出，汇聚着一亿元力的铁拳，如同一个巨大的铁锤般，朝着萧凡狠狠砸了下来。

　　“哦……一亿元力啊……”萧凡根本不躲，眼睛都不眨一下，看着那铁拳在自己眼中不断放大。

　　“轰！”整个宫殿猛烈的摇晃了起来，一个巨大无比的深坑出现在大殿的正中，烟尘翻滚缭绕，朝着空中翻腾而起。

　　“哼哼，臭小子，竟然逼的老夫发火！”觉何面目狰狞的收回了拳头，旋即摇了摇头，看向血玄道：“哎呀，真是抱歉，看来你的同党只是嘴上比较厉害，实际本事却一塌糊涂啊，被我这一拳给彻底轰碎了！就这点儿本事还想要当铁向楠公子的食客？简直是痴人说梦，我们你们，赶紧离开这里吧，否则接下来的下场，便会跟他一样死无全尸！”

　　“看不出你块头这么大，废话也这么多啊！还是多担心担心你自己吧！”血玄冷冰冰的回道，根本就没有任何担心的神色。

　　这也是理所当然，能够一拳将萧凡打得粉碎的人，由始到终都从未出现，就算是身为帝境阶段的绝顶高手孔雀明王也做不到！

　　因为萧凡的强大，早已经超越了正常范畴之内，就算此时的萧凡，只是一具分身！

　　“还真是蛮力啊，不过……你在打哪里？破坏掉了铁向楠公子的休息大殿，这不太好吧？”紧跟着，萧凡那有这些懒散的声音便轻飘飘的传入了觉何的耳中。

　　“什么？”觉何脸色一变，猛地转身，却看到萧凡正站在自己的身后，抱着胳膊微笑看着自己。

　　“怎么可能？你竟然躲过了老夫刚刚的致命一击？速度还真够快的啊！你果然不只是成体后期那么简单……”觉得脸上的表情有些扭曲了起来。

　　“没有，我并没有躲，而是你的破坏力太大，我想要硬抗一下试试，却把我推到了这里而已！”萧凡拍了拍身上的尘土，耸了下肩膀道。

　　要知道，此时的萧凡并没有利用更大的修为来对付觉何，他所展现出来的，仅仅只有成体后期的实力而已！

　　没错，此时的萧凡，是火之分身，而且所施展出来的，正是成体后期的修为，仅此而已！

　　“该死的小蝼蚁，竟然敢戏弄老夫，老夫这次定然要将你碾杀！”觉何彻底震怒了，双拳连挥，如同暴风雨一般朝着萧凡轰杀而来。

　　“好，那我也见识一下，三轮巅峰高手的怒火到底强到怎样的程度！”萧凡嘴角一挑，竟然毫不避忌，反而身形向前迈进一步，竟然与觉何对攻了起来！

　　两人拳脚来往，相互攻伐，一时间竟然处于了胶着状态。

　　看着这一幕，钱忠早就傻眼了。


第383章 铁向楠亲卫队

　　而铁向楠也坐不住了，站起身来，目不转睛的看着二人交手，甚至连呼吸都跟随着急促了起来。

　　“果然如同我所说那般，觉何战胜不了他，我也不能……这个人……好可怕！”尾燕叹了口气道。

　　“这怎么可能？这怎么可能？老夫……老夫可是堂堂的三轮巅峰魔修啊！之差一步，一个契机便能踏入圣境阶段的伟大存在，竟然会跟一个个只有这区区成体后期修为的家伙打成平手？这……这根本不可能！”觉何越打越是急躁，越发不能理解，心灵深处，已经撕心裂肺的呐喊了起来。

　　“果然如此么？萧凡变得更强了，比他从幽冥界出来之时还要强……”血玄目不转睛的看着萧凡的动作，心中不由得一动：“他只是想试一下，自己达到了怎样的程度而已，才会陪着这个叫觉何的魔修交手，但现在看来……他在达到成体后期的时候，最高基础元力只不过是四千万左右，然而此时……”

　　“他故意将自己的修为完全压制到成体后期的程度，光是凭借这具分身，元力就已经达到了一亿的程度，那么本尊的话……应该可以达到三亿以上……”

　　“他的成长速度和幅度，太恐怖了……”血玄不由得庆幸起来，自己最初选择了帮助萧凡，与之成为朋友，而不是如同魂罗刹那般选择独立，否则后果不堪设想，也早就不会有血玄的存在了！

　　“怎么了？你叫觉何是吧？这便是三轮巅峰的程度么？太让人失望了，连我这么个成体后期的小魔修都敌不过的话，还大言不惭的说铁向楠公子身边不需要废物？我看你才是彻透彻的废物吧？”萧凡一边出手，一边言语讥讽道。

　　“可恶！你这个得意忘形的小鬼，老夫的本事，又岂有这么点儿而已？既然你敢看不起老夫，就让你尝尝老夫的必杀绝学吧，空啸魔吼破！”觉何的怒火已经被萧凡挑拨到了顶点，怒吼着咆哮起来，张开嘴巴，一团漆黑的魔气凝聚成一枚蕴含着无尽破外威能的冲击轰然而出！

　　“哦？这招还真有些看头！”萧凡挑了下眉毛，猛然间一拳轰出，竟然将那团冲击凭借蛮力绞得粉碎开来！

　　“嘿！真不愧是必杀绝学，震得我手臂都发麻了，不错，这一招值得称赞！”萧凡晃了晃手臂称赞道。

　　“该死的臭小子，少以一副圣人的模样朝老子说教，你能挡住一下，老夫就不信你能挡住数万下！”觉何额头青筋乱蹦，再次张嘴，数道黑光从其空中迸射而出！

　　“数万下？你还真想要毁掉铁向楠公子的宫殿不成？”萧凡舔了下嘴唇，旋即也张开了嘴巴，一团黑光在其空中凝聚而出，其威能的强度，甚至比觉何所释放的要强上数倍不止！

　　“什么？你怎么也能施展这空啸魔吼破？这……这可是老夫独创的独门绝学啊！”觉何彻底的震惊了，也忘记了再施展这一招，整个人呆立在了原地。

　　“吼！”萧凡的口中，黑光冲击轰然而出，铺天盖地一般朝着觉何而来！

　　“完……完了……老夫要死？”觉得此时已经完全丧失了战意，只能眼睁睁的看着那冲击朝着自己迎面轰来，甚至连躲避的勇气都没有了。

　　“魔镜映虚无，归尘！”正在这时，一直在旁边看着战斗的女子尾燕动了。

　　她身形一闪，便鬼魅般出现在了觉何身前，手掌翻转，朝着黑色冲击轻盈一拍。

　　顿时一道由魔气所幻化而成的镜子出现在空气之中，镜面之上光芒划过，竟然将所有黑色冲击尽数吸入当中，旋即消失不见！

　　“哦？这种手段……”萧凡一愣，旋即挑了挑眉毛道：“用魔气所幻化而成的镜子这力量折射到虚无空间之中，还真是了不得的手段呢！”

　　尾燕双瞳猛地一缩，震惊的看着萧凡，良久才缓缓说道：“阁下才是厉害，竟然只看一遍，就能勘破我奥义的秘密，尾燕佩服！”

　　“不过，这场战斗，原本只是比试而已，点到为止，觉何已败给了阁下，还望阁下不要赶尽杀绝为好！”

　　“赶尽杀绝么？”萧凡摸了摸鼻子，旋即笑了起来：“哈哈，我怎么会做那种事情，放心，原本刚刚这一击，我也没打算真的打在觉何的身上，只是吓一吓他罢了，也算是种告诫，以后莫要狗眼看人低！”

　　“这么说……阁下刚刚学会的招数，便能收放自如不成？”尾燕更加吃惊了。

　　“还好吧，勉强能做到！”萧凡耸了下肩膀，朝着同样被彻底震慑的铁向楠抱拳拱手道：“铁向楠公子，您认为……我们有资格成为您的食客，享受您的资源么？”

　　“……”铁向楠半天才缓过神来，点了点头道：“有……绝对有，本公子能得到阁下这种高人相助，真是幸运无比！”

　　“公子过奖了！”萧凡淡然一笑道。

　　“那这位……”铁向楠将目光放在了血玄身上。

　　“放心吧公子，这位的本事，不在杜某人之下！”萧凡微微一笑道。

　　“如此么？哈哈哈，那本公子也放心了！”铁向楠一挥手，大声喝令道：“来人，把本公子的食客都请出来，今日本公子迎来两位高人相助，简直是天大的喜事，大排筵宴，本公子要为两位高人接风！”

　　一群下人赶出，先是被已经被毁得破烂不堪的大殿吓了一跳，旋即立刻遵从铁向楠命令，下去准备了。

　　“多……多谢出手相救！”觉何此时如同一只被扒光了满口牙的老虎，锐气全消，垂头丧气的对尾燕说道。

　　“不必，我等共事一场，见死不救可不是我的尊则……不过……这个叫杜青的男人，太可怕了，他到底是什么来头？魔鱼门中……从未听说有如此高手啊，否则魔鱼门也不会只是一个不入流的小门派，早就会变得强盛无比了！”尾燕看向萧凡的目光中充满了猜疑。

　　“哎，是啊！太厉害了，不但将老夫的绝学只看一次就学了过去，而且收放自如……老夫都未必能够做到！”觉何点了点头，此时的他，已经是心服口服，看向萧凡的目光中，充满了畏惧和忌惮！

　　大排筵宴，山珍海味，美酒佳肴，载歌载舞。

　　大殿之中，不多时便换上了另外一幅模样，简直就是其乐融融。

　　虽然魔修们也跟仙修者一样，对于食物这些东西，早就不食人间烟火，达到辟谷阶段，但面对着满桌子稀释仙草灵根魔兽所烹饪而成的盛宴，还是不禁食指大动，大块朵颐起来。

　　不食人间烟火，闭气辟谷，并不是说他们也完全不吃不喝，偶尔品尝点儿美酒佳肴，给嘴巴里添点味道也是不错的美事一桩。

　　萧凡和血玄，也了解到，算上自己二人，由铁向楠招揽而来的食客共有十八人，每个都是修为不低，而且看起来有着特殊本事的魔修，反而他们二人的修为在这些人中却是垫底的。

　　修为最高的，还是要数尾燕和觉何了。

　　这里并没有圣境阶段的高手，毕竟圣境阶段的高手在魔界中也是十分罕见，不屑跟灵境阶段存在扯上半点关系。

　　“今天，本公子心情极佳，因为有了魔鱼门的两位高手加盟，使得本公子的势力更加的强大起来，来，我们举起手中酒杯，向杜青和延平两位致敬，欢迎加入本公子的阵营之中！”席间，铁向楠起身举杯宣布道。

　　“魔鱼门的人？魔鱼门那种垃圾门派，竟然也会有高手？没听说过啊！”

　　“就是那两个，叫什么延平和杜青，无名小卒而已，不过只是成体后期的修为，有何德何能受到铁向楠公子的青睐？”

　　“延平和杜青……这两个人我倒是曾经听说过，但并不强啊，只是寻常的小角色而已，而且据说已经闭关了两千年，难道在这短短的两千年内，获得了什么特殊的际遇和感悟不成？”

　　所有人的目光都落在了萧凡和血玄的身上，目光之中充满了猜疑、不解和藐视。

　　“能够获得铁向楠公子的垂青，有资格辅佐公子打败其他的竞争对手，受到铁魔将军青睐，是我二人的荣幸！”萧凡也不做作，起身一口将杯中烈酒吞下，旋即朝着坐在对面的觉何微微一笑道：“觉何前辈，您说是吧？咱们以后可要共同辅佐铁向楠公子了，还请多多关照呢！”

　　“呃……那里，那里，杜青小友老夫可是心服口服，佩服的很啊，佩服的很！”觉何虽然满脸苦相，却不敢怠慢，连忙恭敬无比的说道。

　　强者为尊，此时在觉何的心中，萧凡已经是名符其实的强者，而且还要比自己强上许多，自然恭敬有加。

　　但觉何的实力，在铁向楠食客中可是顶尖的，虽不说第一，但却也相差不多，能够让觉何如此恭敬对待，所有人不由得对萧凡的看法顿时改观了起来，谁也不敢再小看这个面容和善无比的年轻人了。

　　就这样，萧凡和血玄，顺利的以魔鱼门长老杜青和延平的身份，成为了铁向楠的食客。

　　铁向楠也下足了本钱，什么修行功法，法术绝招之类的典籍，任由食客们随意参阅学习，至于晶元石、甚至连晶元髓都为食客们准备妥当，提供修行所需。


第384章 魔叹城、惊讶的货币！

　　而且法宝、丹药等必须无比，铁向楠也不惜重金到处收买，供给食客们挑选，可谓是下足了本钱。

　　钱忠也算是满载而归，毕竟铁向楠给予萧凡和血玄的资源，对于这两个人来说根本没有半点用处，就等于是在手里转了一圈后再全数送给了钱忠而已。

　　“我们既然现在是魔鱼门的长老，那就得为魔鱼门的振兴做点儿贡献嘛！”萧凡给予钱忠一大堆晶元石、功法之类的东西时如此说道。

　　钱忠简直是激动得热泪盈眶，没想到魔鱼门自成立以来到现在一直沉寂着，这回终于要崛起了！

　　以萧凡的能力，随便将一个小门派湮灭只是弹指之间的事，而想要帮助一个小门派崛起，却更加的容易，关键是要看他有没有这个闲心罢了。

　　第二天，铁向楠便把所有十八位食客召集起来，准备有所行动了。

　　“诸位，百年一次的交魔大会就要举行了，这一次，也是我铁向楠将其他兄弟踩在脚下，获得父王认可的最佳时机，所以这次要全靠大家鼎力帮忙了，本公子必有重谢！”铁向楠抱拳朝着众人说道。

　　“交魔大会？那是什么？”萧凡挑了下眉毛疑惑道。

　　“交魔大会，是魔界中特有的大型交易活动，不属于五方五圣的管辖范围，完全由魔界的散修举办，百年一次，看来今年的举办地，是在东圣的领地内……”血玄传音给萧凡讲解道：“届时，整个魔界的散修，无论修为高地，都会前来进行交易拍卖，其中也不乏绝世珍品，奇珍异兽等东西！”

　　“魔界的资源不是比地屏界要差上许多么？地屏界都没什么好东西了，魔界又能有什么宝贝？”萧凡皱了下眉毛道。

　　“呵呵，地屏界比魔界要强，这是在一亿年前的说法，而在神劫战争后，地屏界资源几乎都被摧毁，‘源’丧失殆尽，没有‘源’的滋补，也很难再诞生出什么好的天才地宝来！”

　　“不过魔界就不同了，虽然战争不断，但却并未破坏魔界的根本，所以现在来说的话，魔界中所存在的宝贝，要比地屏界多出了不知道多少倍！”

　　“毕竟魔界的宝物是可以不断诞生的，而地屏界只有一亿年前留下来的东西而已，当然不能相提并论！”

　　“比如说，打造魂罗刹和血修罗的冥铁，就是荒芜魔君在一次交魔大会中获得的，虽然在那之后，荒芜魔君再也没参加过这种大会，我也没机会了解更多，但能够一百年只举行一次的大会，其中或许还真有些能够对我们有用的宝物也说不定！”

　　“哦？竟然是这样？”萧凡搓了搓下巴诧异道。

　　“嗯，就是如此，这交魔大会，分为四个层次，分别为寻常级、普通级、超高级和特殊级，对应的是不同修为的魔修们而开展的，想必这铁向楠虽然修为不高，但却有着一定地位，应该能勉强参加超高级层次吧，当年的荒芜魔君，也只是参加了超高级而已！”血玄点头道。

　　“这么说……真正的好东西，应该在特殊级中了？”萧凡思索道。

　　“理论上来说如此，而且我听说……特殊级层次所用的货币，是界元石！”

　　“什么？界元石？货币？”血玄语出惊人，让萧凡顿时惊住了！

　　“界元石不是拥有‘源’的基础么？不是应该无比稀有么？怎么会被当成货币来使用？”萧凡有些难以理解。

　　“当然，但界元石也有着好坏之差，但具体怎样划分，按照什么标准我就不清楚了，不过听说在魔界遗留下来的界元石，并没有像地屏界或阴间界那样是整块的，似乎原本就是碎片，被拿来当做最高级的货币使用，并不奇怪！”血玄想了想道。

　　“嗯，如果这样的话……那就再好不过了，反正我的界元石消耗的差不多了，正好在魔界这多补充一下也不错！”萧凡嘴角一挑笑了起来。

　　一百年才举行一次的交魔大会，地址便是在距离魔罔关不远处的巨大城池魔叹城。

　　这魔叹城，就算在整个魔界之中，也属于巨大的城市，足以排进前十的程度。

　　而在东圣霸绝的领地之中，只有他所处之处东圣魔城和天魔城能够与之相比。

　　这也不难看出，铁魔将军的领地中拥有如此大城，其地位在角兽军团中都极高。

　　萧凡一行十八人跟随着铁向楠，在当天下午便抵达了魔叹城之中。

　　这城市之大，让萧凡都不由得有些震惊起来，其规模并不比地屏界当年的无边城逊色多少。

　　而在这城市中，凡人的数量并不是很多，随地可见各种修为的魔修，甚至连圣境阶段的高手也足足有着数百人！

　　“诸位，这魔叹城，可是伟大的东圣霸绝陛下领地中三大中心之一，这一次的交魔大会，也会有来自整个魔界中各地的高手散修，所以没有必要，切莫与别人发生冲突，就算本公子身份迥然，事情闹大了却也不好善后！”铁向楠提醒着诸人道。

　　“放心吧公子，我们的任务就是保护并协助公子，不会给您添麻烦的！”尾燕淡淡的说道。

　　萧凡则根本就没理会铁向楠所说的话语，四处打量着，并传音给血玄道：“血玄，这个城中的高手还真是不少，你认为咱们二人联手的话，多长时间能彻底湮灭这座城市？”

　　“咱们二人联手么？如果你使用分身而并非本尊的话，起码要一个时辰！”血玄估算了一下道：“但如果你的本尊也出手，再加上阴阳界中的所有高手的话，半柱香的时间，已经是最保守的估计了！”

　　“半柱香么？嗯……跟我估算的差不多，虽然这里高手也不少，但却没有圣仙修为的存在，半柱香的时间，足够了！”萧凡点了点头道。

　　就这么一边看着热闹非凡的城中状况，一边闲聊着，众人随着铁向楠进入了一栋金碧辉煌的城堡之中。

　　这魔叹城，也是铁魔将军所坐镇的城池，这座城堡，也正是铁魔将军的老本营！

　　“哎呦，啧啧，看看谁来了，这不是咱们的二十三弟么？”一个阴阳怪气的声音在进入城堡不久后的回廊之中响起。

　　铁向楠不由得脸色一变，停下了脚步。

　　在诸人面前，走来了十几个人，为首的二人，则穿着与铁向楠相同的长袍，而且样貌也与铁向楠有着几分相似，但年纪却要老上许多。

　　“原来是二哥和八哥，还真是好久不见了！”铁向楠咬了咬牙，满脸的不自然，上前抱拳说道。

　　“哈哈，得了，就别装模作样的了，几年前你不自量力的挑衅我们，被我们杀光了你身边所有的食客，怎么？这么快就又纠集了十几个人？”年纪最大的那人冷笑了起来，目光在萧凡等人身上扫过，旋即露出了鄙视的神色：“啧啧，我还以为你能找到些什么好货色，原来还只是这种程度的家伙，真让人遗憾啊！二十三弟，看来你还真是一点儿长进也没有啊！”

　　“哎，二哥，你也不能这么说二十三弟，他本事就没本事，又没资源和号召力，能找到这么多垃圾已经很难得了！”身边那个稍微年轻一些的家伙耸了下肩膀道：“不过啊，他也就这么点能耐了，希望别跟几年前一样，自不量力的再来挑衅咱们，落得个所有食客都死光的下场！”

　　“二哥，八哥，你们两个说话客气点儿！”铁向楠满脸怒色，捏紧了拳头道。

　　“客气？哈哈，你在跟谁说话？我们只会对有本事的人客气，像你这种垃圾，还是赶紧回去享受算了，就算你再怎么努力，想要获得父亲大人的青睐，根本就是痴心妄想！”二哥嘴角一挑，一指身后跟着的十几个人道：“看到没有？找食客，也要找有实力的，我的食客，修为最低的也是三轮境界，而且还有三位圣境阶段的高手跟随我，你拿什么给我们斗？”

　　“你！”铁向楠还想发怒，却忍了下来，对方说的没错，实力相差太悬殊了，拿什么斗啊？

　　“并不是修为高才有实力，灵境阶段想要战胜圣境阶段，也并非不可能！”就在这时，一直神色冰冷的尾燕突然开口道。

　　“哦？灵境阶段战胜圣境阶段？哈哈哈，小丫头，你还没睡醒是吧？这种事情根本不可能会发生！”二哥和八哥，以及他们身后的所有人都哄然大笑起来。

　　“是么？谁要是不信的话，可以试试，不过……魔叹城之中是禁止打斗的，但我相信，很快咱们就会一比高下了！”尾燕轻飘飘的说道，然而一股让人觉得从心底发寒的气势，从其身上释放而出。

　　“这个叫尾燕的女人……不简单！”萧凡心中一动，虽然自己在灵境阶段的时候，可以战胜圣境阶段的存在，但那种艰难程度却最有体会，而且这种事情，在他认识的所有人中，也没有几个能够做到，这尾燕如此说，并非是信口胡言，她是有着绝对把握和自信的！

　　“哦？没想到灵境阶段的修士，已经达到了三轮境界还如此的自大妄为，不自量力，真是悲哀啊！”铁向楠的二哥和八哥等人扫了一眼尾燕，看到她的修为后，不由得脸色尽数露出了轻蔑的笑容。

　　尾燕捏了捏拳头不再说话，一时间变得紧张无比的气氛，在铁向楠的主动退避之下结束了。


第385章 夜访，尾燕

　　铁向楠的寝室之中，东西碎裂的声音接连响起。

　　“可恶！可恶！他们简直是欺人太甚！仗着自己年纪大，资源丰厚，就如此的羞辱本公子，这口气绝对咽不下去！”铁向楠几乎将房间内一切能砸的东西都砸碎了。

　　满脸通红的他，身边放着一大堆空酒坛子，全身酒气熏天，显然是已经汀咛大醉了。

　　十八个食客，也都坐在房间内，看着铁向楠发狂，并没有一个人出声，他们的心中也充满了不悦，毕竟被人说成是垃圾，这些修行了成千上万年的家伙们怨念丛生。

　　然而只有萧凡和血玄二人在角落中心平气和的喝着酒，这种事情与他们无关，权当是看热闹好了，反正魔界的这种争端无穷无尽，他们也不是爱心泛滥的圣人，什么都要管。

　　就这样，众人怀着压抑无比的心情，渡过着漫漫长夜，等待明天交魔大会的开始。

　　夜，渐渐的深了。

　　萧凡和血玄休息的房间之中，二人表面上看来，正在闭目调息，然而在相互传音，商议接下来的事情。

　　毕竟他们来魔界可不是散心的，而是为了对付东圣霸绝，时间对他们来说并不富裕，二人打算在交魔大会之后，便找个借口离开铁向楠，前往东圣魔城。

　　“咚咚咚！”轻轻的敲门声响起。

　　萧凡慢悠悠睁开双眼：“看来……还真有人想要给咱们找麻烦啊！”

　　“怎么？你想管？”血玄也睁开眼睛笑道。

　　“没那个心情！”萧凡撇了下嘴，大声说道：“进来吧！”

　　门分左右，一个窈窕的身影缓缓走了进来。

　　正是尾燕。

　　“这么晚还没休息么？尾燕小姐！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　尾燕没有回答，随手把门带上，旋即坐在了萧凡二人面前：“两位，我想请两位帮个忙，如何？”

　　“帮忙？抱歉，我们可不想惹上什么麻烦事，如你所见，现在魔鱼门上下可都指望着我们俩呢，如果我们要是出了点儿意外的话，那魔鱼门不就完了？”萧凡耸了下肩膀，也不等尾燕说出什么事情，便笑着回绝道。

　　“得了，两位不用再隐瞒了，小女子知道，两位并非是魔鱼门的长老，只是冒名顶替而已，据我所知，杜青和延平这二人虽然是魔鱼门的长老，但资质平庸，修为不高，而且应该在闭关之中早已身亡，两位是冒名顶替的而已！”尾燕淡淡的说道。

　　“什么？你怎么会知道？”萧凡和血玄同时一愣，一股微弱的杀气，已经从他们的身上释放而出。

　　“两位不用担心，也不必杀人灭口，放心吧，小女子是不会将两位的身份揭穿的，这样愚蠢的举动对我来说并没有好处！”尾燕感受到了这一股杀气，却依旧神色自若的说道。

　　“你果然不简单！”萧凡晃了晃脖子道：“说吧，你想怎么样！”

　　“呵呵，爽快！”尾燕笑道：“两位可是世外高人，修为不止如此而已，所以……虽然两位的身份十分神秘，但小女子却觉得，两位是可以信赖之人，这才特意来此！否则因为小女子的缘故，而影响到了两位的目地，这样岂不是得不偿失了？”

　　“你不但不简单，还很聪明！”血玄神色凝重道：“告诉我们吧，你想要我们如何，而且……是怎样知道我二人是冒名顶替的！”

　　“前辈快言快语，小女子自然尽数倾告！”尾燕点了点头道：“其实也没什么，小女子天生便会一种本领，能够通过一句话，推演出真假虚实，称之为‘演言术’，但这种手段，无法对比自己修为高的人施展！”

　　“所以，通过钱忠的话语，小女子便推演出了二人的身份，然而却无法推演两位的言语，这也足以证明，两位的修为要远远高于小女子！”

　　“成体后期，应该只是两位所隐藏修为后体现出来的假象，这一点在这位前辈与觉何对战之时便已经体现而出，如果小女子没猜错的话，两位应该是圣境阶段的高手，而且还要超过了离神境界，不知道小女子所言可对否？”

　　“演言术？”萧凡一愣，旋即搓了搓下巴道：“原来如此，以一推二，演三算四，借探五追根，以言为本，推测言之本质，为之演言！”

　　萧凡这一番话，让一直面色不变的尾燕，眼中闪过了一丝震惊。

　　“原来尾燕小姐，想要我二人出手，帮助铁向楠无声无息的拔掉对手的牙齿，将铁血将军二子和八子所招揽来的食客全部灭杀掉，在下所言可对？”萧凡微微一笑道。

　　“你……你怎么？”尾燕有些慌了。

　　“演言术……的确有些意思，如果不是天生的话，想要掌握这门本事十分困难，但若是掌握了推演方法的话，却反而变得简单无比了！”萧凡悠然的说道。

　　“没想到……前辈竟然只通过小女子所说，便掌握了演言术？”尾燕震惊的问道。

　　“呵呵，还好了，掌握了一点儿而已！”萧凡挠了挠头笑道。

　　“这家伙……因果之力还真是恐怖啊！”血玄则知道发生了什么事情，心中暗道。

　　“而且……你的修为，也不只是三轮巅峰的程度吧？”萧凡继续开口道。

　　“是……前辈慧眼！”尾燕彻底被萧凡的手段所折服了，恭敬的答道：“小女子……是离神初期的修为，但却因为难言之隐，所以只能将修为压制在灵境阶段巅峰的程度！”

　　“呵呵，不过演言术这种东西，只能推演出个大概来，无法推演到详细的东西！”萧凡耸了下肩膀道：“说个能让我们帮你的理由来，揭穿我们身份什么的，对我们的影响并不是很大，不足以当做你来说服我二人的筹码！”

　　“怎么？萧凡，你想帮她不成？”血玄不解的传音问道。

　　“有些兴趣，如果她能说服我的话！”萧凡点了点头传音回道：“当然，那要看她能不能开得起价格了！”

　　“前辈想要什么直说便是！”尾燕咬了下嘴唇，虽然那遮挡在黑色面纱下的面孔无法看到，但却定然充满了期待之色。

　　“我要合情合理的进入东圣魔城，并能够见到东圣霸绝！”萧凡微笑着说道。

　　“什么？”

　　这句话一说出来，不光是尾燕震惊，就连血玄也瞪大了眼睛。

　　“萧凡，你开玩笑呢吧？她只是个铁向楠的食客而已，怎么可能会帮你合情合理的进入东圣魔城？而且还能让你见到东圣霸绝？”血玄连忙传音道。

　　“嘿嘿！”萧凡摆了摆手，旋即看向尾燕道：“如何？我这个要求并不过分，不是么？”

　　“你……怎么知道我有能力？”尾燕沉默了许久，半天才开口问道。

　　“那就要多谢你的演言术了，通过演言术的推演，我发现从你的话语中可以察觉到一丝高高在上的意味，你并不只是寻常的魔修那么简单而已，而且……从最开始看到你，你帮助觉何挡住我一击的时候，我便也发觉出了一丝不寻常之处，你的魔气之中，有一种让我感觉到熟悉的感觉！”萧凡说着站起身来，在房间内踱着步子，缓缓说道。

　　“这股气息，到底是什么呢？”

　　“我为什么会感觉到熟悉，又是在哪里感觉到的呢？”

　　“在刚刚，我终于想起来了，也同时确定了你的身份！”

　　萧凡微笑着道：“魔暝子，应该是你的师傅，是么？”

　　尾燕闻言浑身一震。

　　“什么？萧凡，你是说……那个在毁灭性灾难中与你交手，最后被魔界之中高手出手击杀的魔暝子，是她师傅？”血玄更迷糊了。

　　“嗯，具体如何感受到的，回头我再跟你说，但绝对不会错！”萧凡点了点头传音道。

　　“你……你见过魔暝子？他可是在百万年前就失踪了的！”尾燕捏了捏拳头道。

　　“嗯，见过，不过在哪见过，我就不必解释给你了！”萧凡点了点头道：“魔暝子是东圣霸绝手下三大魔将之一，你身为魔暝子的弟子，自然有着崇高的地位，或者说……我不应该叫你尾燕，而是称呼你为……角兽军团的高层，不是么？”

　　这番话，又如同一个滚滚天雷般让血玄不由得一惊。

　　“因为你的身份十分敏感，而你却又想要帮助铁向楠，虽然我不知道为了什么，能让你堂堂角兽军团的高层，屈尊跟随在一个区区铁向楠身边……”

　　“但你不好出手，只好让我动手，因为你知道，我会魔暗道这门专门用来暗杀的道术，想要杀谁的话，完全可以做到悄无声息，完全不留任何痕迹！”

　　“我分析的没错吧？”萧凡嘴角一挑看向了尾燕。

　　尾燕叹了口气，缓缓站起身来：“我还真是小看了你，不愧是萧凡！但有件事你说错了，我并不是寻常的角兽军团高层，而是角兽军团总统领！”

　　“什么？角兽军团总统领？”血玄一惊，也紧跟着一副戒备的起身：“而且……你知道我们的真实身份？”

　　“哦？总统领么？看来是在下低估尾燕小姐了！”萧凡微微一笑，继续说道。

　　“她自然知道，什么演言术，虽然有些用处，但却并不像她所说能够推演出那么多东西来！”萧凡似乎并不意外的耸了下肩膀，反而重新盘膝坐了下来，抬手间拿过一个酒壶，竟然自斟自饮的悠闲喝了起来！


第386章 恐怖的分析

　　“萧凡……这……这到底是怎么回事？我怎么越来越糊涂了？”血玄眉毛都要拧到一起去了，在场的三个人，似乎就有他什么都不知道。

　　“呵呵，血玄大哥，别急！”萧凡将一碗酒递给了血玄道：“也没事好担心的，虽然她早就知道我们的身份，但至少现在不会揭穿我们，否则我们也不会安稳的等到现在！”

　　“萧凡，你太聪明了，真是闻名不如见面，尾燕佩服！”尾燕抱拳朝着萧凡一拜笑道：“先抛去你我双方的身份，我可以答应你的要求，而你会帮我这个小忙么？”

　　“轻而易举，不用你说，估计这碗酒喝完之后，你所想要从这个世界上消失的人，将会一个不剩！”萧凡慢慢的品着酒水道：“放心，至于那个什么铁魔将军的二儿子和八儿子，我是不会碰的，毕竟在铁魔将军的地盘杀死他的两个儿子，这样太不明智了！”

　　“呃……萧凡，你是什么时候……”血玄眉毛一挑，不解的问道。

　　“在这位尾燕小姐来找咱们之前，我已经让暗影去做了，因为……不难想到会有如此的事情！”萧凡微微一笑道。

　　“我被你们搞糊涂了，这到底是怎么回事？”血玄揉了揉太阳穴，满脸不爽的嘟囔了起来。

　　“呵呵，其实没那么复杂的，尾燕小姐之所以知道我们，是因为魔界中的争斗，比起其他几界更为严重，只有绝对的实力，没有绝对的统治！而阎罗王大人曾经说过，想要将五方五圣推翻，取而代之的人不在少数，当然尾燕小姐也是其中之一，我说的没错吧？”萧凡挑了下眉毛笑道。

　　“萧凡，话不可以乱说的！”尾燕虽然这么说，但却没否认萧凡所言。

　　“就是这样，那东圣霸绝，原本在最初，只不过是一枚尊品丹药的丹灵而已，凭什么称霸一方，统领无数魔修？”萧凡笑道：“当初的魔暝子，并非是被东圣霸绝派遣到地屏界的，而是因为其本身也有着谋反的意图！被派遣是假，被发配却是真！”

　　“什么？这……难道说那魔暝子……”血玄一愣。

　　“呵呵，没错，正如同你所想那般，当初破天尺从魔界之中飞出，贯穿了魔暝子的身躯，我就在想，那个杀死了魔暝子的人到底是谁呢？”

　　“后来，听了阎罗王大人的话后，我终于想通了，那个人，应该就是东圣霸绝本人！”萧凡嘴角一挑道：“也只有他，才能将已经破损到那个程度的破天尺从魔界中投掷出来，从而用其击杀了足足有着不破巅峰修为的魔暝子！”

　　“不过……应该在我们与魔暝子交手的时候，在魔界的另一边，一些有心人，早已经将我们的特点牢牢记住，而我们却有忽略了这一点，并未转换容貌，所以在尾燕小姐刚刚见到我们的时候，便认出了我们的身份！”

　　“但她之所以没有立刻揭穿我们，则是想要谋反，并为其师傅报仇的她，想要借助我们的力量而已！”

　　“至于我们来到这里的目地如何，对她来说并不重要，毕竟我们与她之间并没有仇恨，也没有矛盾，从我们要冒名顶替进入东圣领地的这一点，尾燕小姐不难猜到，我们的目标也是东圣霸绝！”

　　“既然有这共同的目标，那就更加可以进一步合作了，敌人的敌人，就是朋友，这一点永远不会改变！尾燕小姐，我说的对么？”萧凡说罢，眯着眼睛看向了尾燕。

　　“真是精彩，不愧是地屏界第一高手，亿万年来从未出现过的绝世天才，竟然只凭借着这些细节，便能将事实推敲的如此合乎逻辑，尾燕倾佩不已！”尾燕点了点头道：“看来，真如同我所猜想那般，两位……哦不，或许还有更多的人，你们的目标，是霸绝！”

　　“没错，我只要霸绝，至于其他的，我没兴趣，所以……我们可以合作，霸绝的命是我的，而他的势力，归你，如何？”萧凡搓了搓下巴说道。

　　“能够有阁下这样强大无比的帮手，尾燕自然很愿意如此，但……尾燕可没有资格担任东圣！”尾燕摇了摇笑道。

　　“嗯，这我也猜到了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“能够担任东圣的人，如果我没猜错的话，应该就是现在你所保护的铁向楠，是么？”

　　“你的聪明已经让人开是觉得恐怖了！”尾燕摊了下手掌道。

　　“他应该是某位大人物转世，或者有些重大的联系，所以才会受到你的保护，而且……能够让这位大人物觉醒的关键，应该就是在这届交魔大会上，是这样的吧？”萧凡挑了挑眉毛继续说道。

　　“既然话已经说到这个份上了，那小女子也就不妨直说好了！”尾燕点了点头，缓缓道来……

　　原本，在千万年前，魔界五方五圣之中的东圣，是东圣绝尘大人，一位难得的明君。

　　而有一天，霸绝不知道从何出现，凭借强大的实力投入了绝尘的麾下，但绝尘很快便发现，这个霸绝生性残暴，好战嗜血，迟早会危害魔界，所以打算将其关押起来。

　　但霸绝却诡计多端，早已经设计好了陷阱，将绝尘坑杀，并抢夺了东圣领地的政权。

　　霸绝成为了新的东圣之后，暴虐的程度更加恐怖的体现了出来，他为了让绝尘连鬼都做不了，将绝尘的魂魄分为三份，分别永恒的镇压在了魔界的地下深处。

　　可就在几百万年前，霸绝麾下的三大魔将之一魔暝子，却偷偷的将绝尘的魂魄之一给解放了出来，触怒了霸绝，被发配到地屏界，想要借助无极门的手将其击杀，毕竟当初的霸绝刚刚重伤在无极门的手中，唯恐政权不稳，手下趁机谋反，所以才没亲自处决魔暝子。

　　但绝尘被释放出来的那一缕魂魄，在尾燕的暗中操作下，利用禁忌的魔道术法，使其转世投胎，也就成为了如今的铁向楠！

　　然而想要让绝尘重新觉醒，完全复苏，必须要将其余的两个魂魄全部解放出来。

　　这魂魄镇压的地点，只有霸绝和三大魔将知道，同时三大魔将，也分别掌握着三处魂魄镇压之处的钥匙。

　　除去已经释放出一处魂魄，并且已经死去的魔暝子之外，剩余的两大魔将，却都是霸绝的绝对心腹，不可能反叛忤逆。

　　想从他们二人手中得到钥匙，就必须要想方设法接近他们，投其所好。

　　这二人虽然实力相当，都是不破巅峰的程度，但却性格迥然不同。

　　魔破子性格乖张，好大喜功，贪婪暴躁。

　　魔杀子性格沉稳，心思缜密，重情重义。

　　如果想接近他们二人，从其手中得到钥匙，难度之大让人头疼无比。

　　但偏偏，是人都有软肋，这二人也是如此！

　　这一届的交魔大会，便是突破口。

　　尾燕得到的消息，在这次交魔大会之中，将会有几样东西出现，而魔破子和魔杀子也会到场，能否从二人手中得到钥匙，就看这次能不能将那几样东西得到手！

　　“是什么东西？能够让那二人不惜背叛主人也要得到手的？”萧凡不解的搓了搓下巴问道。

　　“具体是什么，我现在也不敢确定，不过到时候看那二人的反应，对于哪种东西势在必得，就应该相差不多了！这对于我们来说，是唯一的机会！”尾燕叹了口气道。

　　“萧凡，没必要跟她合作费上这么大力气吧？咱们直接杀向东圣霸绝的住处，将他打倒也并非不可能的事情！”血玄皱了下眉头传音道。

　　“不，我觉得跟她合作是很好的机会，东圣霸绝……并不是那么容易对付的，而且……据孔雀明王大人所说，其身后还有更厉害的存在，我们不能失败，必须要步步为营才行！”萧凡摇了摇头道。

　　“天那！绝尘……她说的……竟然是绝尘？”在阴阳界中，原本一直处事不惊的绝孽，竟然整个人激动无比。

　　“怎么了绝孽大哥，那个绝尘……你认识？”萧凡本尊挑了下眉毛问道。

　　“何止是认识……他……他是我弟弟啊！”绝孽捏了捏拳头道：“虽然我死的比较早，进入地狱界中成为了第九层的狱主，但却一直很关系魔界的事情，但许多魔界的死者告诉我，说绝尘将东圣的位置让给霸绝后，便闭关了，从未再次露面，本以为真是如此……”

　　“可……可没想到，他竟然早就已经死了，被霸绝这个混蛋给……”绝孽咬牙切齿的咆哮了起来：“霸绝，我绝孽对天发誓，绝不饶你！”

　　“原来如此，绝孽大哥，消消火气吧，咱们这回来不就是找霸绝的么？而且据那个尾燕所说，还是有办法让绝尘复活的！”萧凡笑着拍了拍绝孽的肩头道：“哎！原本我还在最后的思索，是否确定要跟尾燕联手，但现在看来……也没有任何思索的必要了！”

　　“绝孽大哥你放心，我肯定会让你们兄弟再次团聚的！”

　　就在这时，暗影回来了。

　　她全身依旧笼罩在黑色长袍之下，整个人形同鬼魅一般，幽幽的说道：“三十七人，已经全部解决……”

　　“好，辛苦了暗影，看来你的修行进度不错，很快就要突破到下一境界了，做好准备吧，我们动手的日子……不远了！”萧凡点了点头赞许道。


第387章 拍卖品

　　暗影用余光扫了尾燕一眼后，身形一晃返回了阴阳界之中。

　　“事……事情办妥了？”尾燕的额头流下了冷汗，不得不说，暗影给她的感觉，太恐怖了！

　　刚刚在她与暗影对视的那一下，刹那间，仿若自己被死神盯住一般，全身的力量竟然全部停滞，无法运转分毫！

　　萧凡的身边，竟然都是这种高手么？

　　在震惊之余，尾燕开始觉得有些兴奋起来了。

　　萧凡一伙人的实力越强，就表示着打倒霸绝希望就会越大！

　　“自然！”萧凡点了点头，旋即想到了一个重要的事情：“对了尾燕小姐，我听说，交魔大会上所使用的货币，有界元石？”

　　“嗯，正是这样！”尾燕点了点头道：“在魔界中流通的货币，主要还是以晶元石为主，不过圣境阶段的高手，会使用晶元髓，至于界元石，虽然也是流通货币，但却由于太过珍贵，而价值不菲！”

　　“就算是如此，用界元石来做货币，也太疯狂了吧？”萧凡皱了下眉头感叹道。

　　“其实也并非你所想的那般，界元石，也分为许多不同的品质，按照颜色，一共可以分为五种，白、灰、黑、三彩与七彩，其中只有白灰黑三种才会被作为货币使用，而三彩与七彩，原本就更加稀少，所以一般不会有人拿出来使用的！”尾燕解释道。

　　“哦？竟然有这种划分？”萧凡挑了下眉毛，无论自己在云鹤大陆所得到的那块，还是在阴间界抢来的半坐界元石山，都是呈现出七彩的模样，看来自己所有的，是最高品质的。

　　那么来说……七彩以下的四种，对自己的用处应该不大，但却可以给青阳盟的弟子们使用！

　　敛财，最大程度的敛财！

　　想到这里，萧凡不由得双眼放光，舔了舔嘴唇问道：“如果我想多赚取些界元石的话，应该怎么办呢？”

　　“多赚些界元石？你要那么多界元石有什么用？”尾燕一愣，旋即想明白了，掩嘴笑道：“对了，我忘记在地屏界中，根本没有界元石的存在了，所以你打算带回去一些，使得地屏界能重新发展起来吧？”

　　“就是这样，如果身为魔界中人的你不介意我带走魔界资源的话！”萧凡坦然道。

　　“无妨，人、妖、魔三界，本来就是同气连枝，地屏界如今衰败成那个程度，如果真有什么大的事情发生，对魔界的牵连也会很大！”尾燕笑道：“而且我又不是五方五圣，操那份心不是自讨无趣么？”

　　“呵呵，你如此想就好！”萧凡耸了下肩膀笑了起来。

　　“好吧，其实在哪个地方都是一样，高级的法宝、符咒、丹药，或者是炼制材料、功法之类的东西，有人有，自然也有人需求，只要看你拿出来的东西，是否有急需，那样的话会卖上好价格！”

　　“那……道术呢？在魔界中价格如何？”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“道术？魔门道术？”尾燕神色一愣。

　　“嗯，我想……我现在身上最值钱的就是这东西了吧！”萧凡无奈的点头道，的确，他身上的大多数值钱东西，都奉献给青阳盟了，现在的身上可谓是一清二白，除了自己的法宝外，根本就没多余的东西拿出来兜售。

　　“天那，你真……真的要拿出道术来拍卖？”尾燕再次问道。

　　“嗯，怎么？卖不上什么价格么？”萧凡挠了挠头。

　　“不……”尾燕摇了摇头道：“如果说道术，那应该算是地屏界才会拥有的东西，因为道术出自无极门，而魔界，并不是无极门所喜欢的世界，所以……在这里道术十分的稀缺，如果你真想拿出道术来拍卖，恐怕会成为无价之宝，从而使得这次交魔大会掀起前所未有的波澜！”

　　“哦？当真如此？那便再好不过了！”萧凡挑了下眉毛，一抬手拿出了一堆卷轴：“这些是三门道术和一些功法、绝学、秘术，你能否帮我安排参加级别比较高一些的拍卖会呢？我只要界元石，晶元石和晶元髓什么的，对我毫无用处！”

　　“道术的话，参加特殊级拍卖会绝对没问题……”尾燕接过来萧凡手中的卷轴，粗略的查看了一下，整个人顿时愣住了：“这些……都是级别相当之高，罕见无比的功法、绝学和秘术？你……确定真要拿去拍卖？”

　　“自然，反正这种东西我有的是，对我来说没什么太大作用！”萧凡有着‘经殿’这样一个宝藏，拿出的这点儿东西，对他来说根本就是冰山一角，完全可以忽略不计。

　　“好，我自然在交魔大会上有人脉，可以让你这些东西顺利进入拍卖会上，只是……这些东西一旦出现，怕是整个交魔大会将会彻底疯狂了！”尾燕点了点头，小心翼翼的将东西收好，再与萧凡和血玄闲聊了一会儿后，便告辞离开了。

　　第二天一早，在交魔大会还未开幕之前，铁魔将军的城堡大厅之中，高大的王座上，坐着一个全身被青铜色盔甲所包裹，只留出一双蓝光闪烁双目的魁梧男子。

　　在男子脚下，恭敬的跪着二十余人。

　　其中，铁向楠以及昨天见到的二哥、八哥都在。

　　“父王，请父王为孩儿做主啊！”二哥和八哥哭丧着脸，跪着超前挪动身体，然后一个头磕在地上，哭诉的哀嚎着。

　　“向辙、向明，你们二人何事如此？”魁梧男子瓮声瓮气的问道，这人，正是铁魔将军！

　　“父王，昨天晚上，我和八弟费尽心机请来的食客，不知道被谁一夜之间都杀光了！”铁向辙咬牙切齿的说道。

　　“哦？你们俩请来的食客？如果本王没记错的话，应该有三十二人，而且一半以上都是圣境阶段的高手吧？”铁魔将军沉吟了一下，旋即摆了摆手道：“但……你们兄弟，不是没有受到伤害么？交魔大会马上举办，这种影响到整个魔界的重大盛事，今天在本王的地盘举办，乃是东圣霸绝大人给本王的机会，千万不能有什么差错，所以……既然你们没事，这件事容后再说吧！”

　　“父王，此时不能疏忽啊！杀人者，能够神不知鬼不觉在王府中杀死了三十二位高手，这可是相当危险的，如果有人对父王图谋不轨可怎么办？”铁向明连忙道。

　　“对本王图谋不轨？”铁魔将军冷冰冰的说道：“放心吧，你说的事情，绝对不可能出现，为何死的只有你和向辙的食客？其他人的食客为何没有任何损失？”

　　“这也就说明了，此事应是你们的某位兄弟所为，这属于正常范畴内的争斗，只要不伤及你们的性命，本王不管！”铁魔将军挥手道：“好了，都退下吧，记着，交魔大会上，别给本王惹出什么乱子来，都看好自己和手下人，否则一旦出了什么事，休怪本王不念及父子之情！”

　　“可……父王……”铁向辙还想再说些什么。

　　铁向明连忙拉住了他，低声道：“算了二哥，你也不是不知道父王的脾气，我看这件事咱们只能自认倒霉，不过……到底是谁下的如此狠手，必须要查出来不可！”

　　说着，他幽怨的眼神扫过其余兄弟，最后落在了铁向楠的身上。

　　“怎么八哥？你看我做什么？难不成你认为……会是我做的？”铁向楠不由得一愣。

　　“哼，所有兄弟里，就你跟我们二人最为不合，如果不是你做的，我实在想不出第二个人来！”铁向明咬牙切齿道。

　　“你讲点儿理成么？昨天你也见到了，我的食客，对你们来说可都是不入流的蚂蚁一样，你认为谁有能力做到这件事？”铁向楠耸了下肩膀，旋即嘴角一挑道：“不过……虽然不是我做的，但我却无比开心，二哥，八哥，知道这叫什么吗？这就叫报应！”

　　“你这家伙！”铁向明刚要发怒，被铁向辙一把拉住：“算了，无凭无据，难道你还想对他如何不成？而且现在是交魔大会举办的时候，别惹父王生气，否则咱们可就会像大哥一样，被打入铁牢之中囚禁起来了！”

　　看着所有儿子陆陆续续全都离开，坐在椅子上的铁魔将军，不由得将手托在了腮边：“奇怪了，能够毫无动静的一夜间在我城堡内杀死三十二个高手，而且就连我都没察觉到任何异常，到底是何方神圣呢？”

　　“铁奴！”铁魔将军用手指敲了敲宝座的扶手。

　　“主人……老奴在！”一个鬼魅般扭曲的人影，忽隐忽现的出现在了铁魔将军的宝座之后。

　　“暗中调查一下，看看这件事是何人所为，如果是我儿子所招揽来的食客，调查请身份，无恙的话本王不会追究，不过如果是其他歹人，或者心怀不轨的话，杀无赦！”铁魔将军冷冷的命令道。

　　“是，老奴遵命！”那鬼魅人影一晃，再次消失无踪。

　　一个时辰之后，百年一次的魔界盛会交魔大会，在魔叹城开幕了……

　　热闹非凡，四方来潮。

　　交魔大会的场面，真可谓无比繁华。

　　原本宽阔无比的魔叹城，转眼间便塞满了各地赶来的魔修们，人头攒动。

　　无论是刚刚入门的聚气境界，还是高高在上的分念境界，数以万计的魔修，如同潮水一般陆续进入魔叹城之中。


第388章 交魔大会

　　各种各样的小商小贩在路边摆起摊位来。

　　而一些低级的拍卖会，也开始陆续召开。

　　交魔大会，维持时间一个月，在这一个月内，魔叹城中的交易额将达到空前的地步。

　　这里的拍卖会，并不像无边城那里，拍卖的物品驳杂，而是分门别类。

　　有专门拍卖法宝的会场、专门拍卖丹药的会场、专门拍卖符咒的会场、专门拍卖材料的会场、专门拍卖功法的会场等等。

　　甚至还有专门拍卖奴隶的会场！

　　然则在魔界，魔修高手们圈养奴隶驱使已经是常识，只不过许多人没有那种爱好罢了。

　　“你们今天就不必跟着本公子了，也到处去转转，看看能否买到自己需要的东西！”铁向楠对自己的食客们说道，并给了每人一个储物袋子，其中装着大量的晶元石，一部分晶元髓和少量的五品界元石！

　　五品界元石，便是品质最低的白色石头，萧凡拿出来放在掌心查看，的确从其中感受到的元力和‘源’要比自己的七色界元石低上几十倍不止！

　　而这作为货币而流通的界元石，被切割成了如同指甲般大小的等份，并没有什么特别的力量。

　　如果说一个最普通的修士要从三轮巅峰达到离神初期的话，所需要的‘源’，换算成这种五品界元石货币，起码得需要千枚！

　　但纵使如此，界元石也是十分珍贵稀缺的东西，所以就算铁向楠出手再大方，却也只能每个人给上两块而已，再多的话，他也承受不了。

　　可就这两块，却让其他食客们眉飞色舞，他们当然不舍得用掉，这两小块五品界元石，能够换到购买的东西可相当可观！

　　“以诸位的身份和修为，可以参加寻常级和普通级拍卖会，但超高级和特殊级，如果哪位想要参加的话，就必须要借助本公子的特权才行，但超高级拍卖会七天后才举行，而特殊级拍卖会十天后开始举行，有想要参加的，就直接来找本公子就好！”铁向楠说道：“另外，大家还要小心一点……”

　　“我二哥和八哥所招收来的食客，昨天晚上被人无声无息的全部杀死了，这两个人勃然大怒，定会如同疯狗一样到处乱咬，我想……我应该也会是他们的报复目标之一，估计那两个人很可能会暗中对你们下手，千万要留神才是！”

　　“什么？被杀了？”

　　“我们成了目标？”

　　“这……这是从何说起啊！”

　　所有食客们闻言，不由得脸色大变，纷纷议论了起来。

　　“哼，看来……那两个家伙还是不接受教训啊！”萧凡嘴角一挑，阴冷的说道。

　　似乎是萧凡有意，这句话其他人根本没有听到，而却不偏不倚的落入了铁向楠的耳中。

　　铁向楠全身一震，不由得双瞳微微一缩，震惊的看向了萧凡：“这……杜兄弟，你刚才说了什么？”

　　“哈，没什么！”萧凡打了个哈哈摆手道。

　　“能否……请杜兄弟借一步说话？”铁向楠可精明的很，并非无能之辈，传音给萧凡道。

　　“也罢，反正早晚得告诉你！”萧凡耸了下肩膀，朝着尾燕和血玄打了个眼色，三人跟随铁向楠进入了一间密室之内。

　　“你们二人也……”铁向楠疑惑的看着血玄与尾燕。

　　“昨天晚上的事情，就是我们三个人做的！”萧凡大大咧咧的坐在椅子上道。

　　“什么？你们三个人？那可是三十二个绝顶高手，其中还包括了一大半圣境阶段的存在啊！”铁向楠脸色一变。

　　“不奇怪，事到如今，告诉公子你也无妨！”萧凡装模作样晃了晃脖子道：“我杜青与延平二人，之所以闭关两千年，是因为我们闭关前，曾经得到过一份远古大能的传承，但虽然我们现在变得很强了，可魔鱼门依旧十分弱小，若我二人表现的锋芒毕露，必定会招惹到心怀贪念的家伙们前来为敌，那岂不是得不偿失了？”

　　“什么？远古大能的传承？那是谁？”铁向楠瞪大了眼睛。

　　“绝孽大人！”萧凡顺口答道。

　　“绝……绝孽？你是说……是千万年前的南圣绝孽大人？他竟然还有传承留下？”铁向楠震惊无比，然而他若是知道了自己是绝孽的弟弟绝尘三份灵魂之一所化，不知道又会如何表情。

　　“就是如此，所以……我二人都有着圣境阶段的实力，自然能轻易做到昨天晚上的那种事情，尾燕小姐，只不过是帮忙打下手的罢了！”萧凡摊了下手掌笑道。

　　尾燕不由得轻笑了起来，这萧凡还真是了得啊，顺口胡说，还一本正经的，脸不变色心不跳！

　　“原来如此，本公子真是眼拙了，能得到两位的帮助，本公子真是三生有幸啊！”铁向楠叹了口气，再次朝着萧凡三人抱拳拱手。

　　“所以……公子尽管放心就好，你那些兄弟，是根本无法争得过你的，有谁敢对你不敬，那就暗中将其的爪牙全部斩断便可！”萧凡搓了搓下巴，起身道：“好了，这件事，公子可要千万保密，在下还要在交魔大会上寻得一些有用的东西，就先告辞了！”

　　“先生想要什么？本公子有着些许特权，可以帮助先生……”铁向楠对萧凡的称呼都发生了改变。

　　“呵呵，没什么特别的，随便转转！”萧凡摆了摆手，跟着血玄离开了。

　　“尾燕，这两个人……没问题么？”看着萧凡二人离开，铁向楠有些堪忧的问道。

　　“放心吧公子，这二人，将是公子最强的助力，只要有他们在，公子便能直步青云，达到更高的程度！”尾燕点了点头答道。

　　“是这样么？哎，什么直步青云，本公子若是能达到父王的那个地步，就心满意足了！”铁向楠叹了口气道。

　　尾燕没有说话，只是微微一笑，然而她心中却暗暗说道：铁魔将军的那个程度？根本什么都不是，公子你可是要再次君临天下，重新成为东圣陛下的王者啊！

　　萧凡和血玄悠闲的走在人声鼎沸的魔叹城街道之上，看着路边摆着的各种各样的摊位，实在是五花八门，应接不暇。

　　“看哦，都来看看哦，我这可是南魔界盛产的稀有材料，在东方是看不到的哦！”

　　“西魔界盛产的魔兽卵，价格便宜，童叟无欺！”

　　“北魔界的魔虫毒蛊，杀人灭口，暗算偷袭，居家旅行必备之物，走过路过不能错过啊！数量有限，卖光就没啦！”

　　“中魔界特有的魔草魔树种子，朋友，您还在为炼丹炼器制符没材料而苦恼么？只要买了这些种子，精心种植培育，自然会收获您想要的材料，这种不必与人争斗抢夺便能得到材料的好办法，纯绿色无公害啊！”

　　从各个地区前来的魔修小贩们，不断的吆喝着，吸引着路人的眼球，兜售自己手中的货物。

　　这些魔修有许多因为修为太低，而没资格进入拍卖会，所以只能依靠这种办法销售自己的东西，其中也不乏有许多真正的宝物。

　　一走一过，以萧凡见多识广的经验目光，便买到了许多还算不错的东西。

　　包括一些种子，一些兽卵和虫卵之类的东西。

　　炼器炼丹材料，他也购买了许多，并让本尊同时在阴阳界之中拿这些材料炼制出了成品，打算拿到各个拍卖会上去兜售。

　　这一逛，一天的时间很快便过去了。

　　血玄也买了不少自己看上的东西，而且阴阳界内的大家，也纷纷将采购权交给了萧凡，什么胭脂水粉，杀人利器之类的，萧凡算是乱七八糟的买了一大堆，铁向楠给自己的那点儿资金早就花了个精光。

　　不过对萧凡来说，资金什么的，根本就不值一提，在阴阳界中所存放的晶元石和晶元髓等对他来说几近无用之物，堆积的如同几座高山一般，就算再如同今日般大肆挥霍个几年都未必花的完！

　　“嗯？”在萧凡经过一个摊位的时候，猛地停下了脚步，目不转睛的盯着摊位上的一件东西，不由得双眼慢慢睁大了起来。

　　“这位先生，您看上什么了？在下这生意很是不好，可在下出售的东西，都是从一个远古遗迹中挖掘出来的，虽然残缺不全，但如果您识货的话，或许这里还真的有宝贝也说不定啊！”摊子的主人，是一个骨瘦如柴，只有着凝形后期修为的魔修，看到萧凡的表情，连忙殷勤说道。

　　“远古遗迹中挖掘出来的？”萧凡挑了下眉毛，抬手一吸一抓，从摊子上，一件物品便被其吸入掌心之内。

　　萧凡仔细的把玩查看着那件有着巴掌大小，似乎是从什么东西上掉落的碎片，旋即舔了下嘴唇道：“这个什么价格？我要了！而且……你还有没有与这个相同的碎片？如果有的话，我全都收了！”

　　“先生您还真是识货，这东西虽然在下不知道是什么，但从其做工来看，肯定是一件了不得的法宝上掉下的碎片，相同的，我这里还有两块，但都没有您手中那块大！”骨瘦如柴的魔修说着，从怀里又掏出了两块小上很多的碎片递给了萧凡。

　　“如果您这三个都要的话，反正在下也没开张呢，就给您个最低价，二……二十晶元石如何？”魔修犹豫了一下，还是咬了下牙，报出这个自己认为并不低的价格来。


第389章 花魔宫

　　“啊？二十……晶元石？”萧凡一愣。

　　他手中的三块碎片不是别的，正是与曾经在无边城拍卖场中，价格达到了七千万晶元石的法宝碎片！

　　只是这三块，都没有那块有着一个叫做‘塔塔’器灵的碎片要大罢了。

　　可三块加在一起，大小却远远的超过了之前得到的那块，那碎片，如今正在进入假死状态的辛紫晴身上！

　　这种碎片，而且是三块，竟然只要二十晶元石？

　　萧凡突然觉得有种荒谬的感觉。

　　“呃……怎么了先生？您要是嫌贵的话……在下可以再稍微的让一下价格！”见到萧凡良久没有答复，魔修吞了下口水，小心翼翼的问道。

　　“贵？不贵，这是二十块晶元石，收好！”萧凡抬手将二十块晶元石扔了出来，旋即又拿出十块来扔给对方：“这十块，我想从你这买一个消息！”

　　“什么消息？您竟然出十块晶元石这么多？”魔修吓了一跳，突然感觉到手中的晶元石变得沉重起来。

　　“别担心，不是什么大事，你只需要告诉我，这些碎片你是在哪个远古遗迹挖出来的好了，那个遗迹的具体位置等待！”萧凡笑着摆了摆手道。

　　“哦，原来您要问这个啊！”魔修松了口气，掏出一张皱皱巴巴，颜色已经泛黄的草纸递给萧凡道：“这就是那个远古遗迹的位置，送给您吧，反正在下修为太低，也只能在外围随便挖掘一下，至于里面，我可不敢进去！”

　　“当然，这个以及的线索，在下可是要销售五十晶元石的……”魔修眼睛一转，连忙就地起价，见到萧凡出手如此爽快，看来是把萧凡当成冤大头了。

　　“五十晶元石么？”萧凡摊开草纸看了一眼，只见上面乱七八糟的写着一堆相互不挨着的话语，丝毫没有提到半点有关遗迹和位置的话语。

　　“当然，这线索可是有两张的，光凭借这第一张，是无法破译上面的意思，必须要有第二张一同才行！”魔修笑着点头道。

　　“不必了，我不打算买了，这张也还给你，那十块晶元石，不用找了！”萧凡面无表情的将草纸扔还了回去，旋即转身离开。

　　“哎……先生，别介啊，您要是嫌贵，价格方面，咱们还能有商量不是？”魔修见到财神爷要走，连忙阻拦道。

　　“不是价格的问题，就算再贵的东西，如果我想要也照样买的起，只是我已经知道了想知道的东西，再花钱去买又有什么意义？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“已经知道了……不可能吧？”魔修一愣。

　　萧凡笑了笑，在魔修耳边轻声的说了几句后，旋即扬长而去。

　　魔修目瞪口呆的一屁股坐在了地上，长着嘴半天才缓过神来，喃喃道：“太不可思议了，他到底是什么人啊？怎么只凭借半份线索便能得知遗迹的位置？”

　　这种小伎俩，对于萧凡所掌握的因果之力来说，根本微不足道！

　　“怎么了萧凡？你还打算去那个遗迹看看？”血玄见到萧凡很上心的样子，不禁问道。

　　“嗯，必须要去一趟，虽然现在说不上来到底是为什么，但我总觉得……那个远古遗迹，可能跟我有关！”萧凡说出了一番连自己都觉得莫名其妙的话，旋即摇了摇头道：“不过这个不急，等把眼前的事情都解决了再说吧！”

　　交魔大会接下来的几天，越来越热闹起来了，但在萧凡都转了个遍后，又参加了几次寻常级别和普通级别的拍卖会后，感到有些素然无味起来。

　　能够入得了萧凡的眼的东西，再也没有出现过。

　　就这么一直到了七天后，在萧凡参加了一次超高级拍卖会后，拍到了几种在地屏界中所遍寻不到的材料之后，也对超高级拍卖会没了半点兴趣。

　　交魔大会的第十天，让无数圣境阶段高手所瞩目的特殊级别拍卖会正式开始了。

　　特殊级别拍卖会，因为参加的人只能有着极高的修为和特殊的身份，所以并未如同其他一般开了许多会场。

　　拍卖会场一共只有三个，并且同时进行！

　　分别为成品会场、材料会场和其他类会场。

　　在铁向楠的特权下，萧凡、玄学和尾燕三人，分别进入了三个会场之中。

　　硕大的会场，虽然说是同时进行拍卖，但挂在墙上的传像镜，却能清晰的展现出其他两个会场之中的情况，也能对其他会场内所拍卖的商品有所了解，而且还能及时参与其他会场的竞拍之中。

　　这种十分人性化的设计，不但能让参与者们各有所需，不必忍受不需要商品拍卖所浪费的时间，还能不错失意外出现的好东西。

　　萧凡自然进入了材料会场，而血玄则在成品会场中，尾燕掩饰身份，在其他会场内。

　　这三个会场之中，唯一对萧凡来说没有太大兴趣的就是成品会场了。

　　毕竟在魔界之中，虽然有着王品法宝和丹药出现的可能，但这种程度的东西，早就不为萧凡所在意，除非能有更高的品质出现，譬如说尊品……或者是仙品！

　　当然，仙品这种东西，出现的可能性几乎为零，但尊品的话，还是有着一定几率出现的！

　　说白了，血玄也就权当是去看个热闹，能用得到他举起手中竞价牌的机会几乎没有。

　　特殊级别拍卖大会，正式开始！

　　三个拍卖场中，分别走出三位美艳无比，有着万千诱惑姿色，妩媚绝伦的女魔修。

　　她们尽数身着三点，将大片雪白的肌肤展露出来，丰硕的体态，吸引了所有参与者的眼球，有不少修为略低些的魔修，甚至彻底如痴如醉了起来，似乎连魂儿都被这三个美女给勾搭走了！

　　“魅惑魔功……这三个女子竟然已经练到了如火纯青的地步，定力差一些的话，稍有不慎怕是就会连同身心都被引诱走，甘愿充当花下之奴！”萧凡挑了下眉毛暗道：“而且这三个女人的修为都在分念境界的程度，并未故意展露魅惑魔功之力，便将一些人的心给俘获了！”

　　“父王不惜重金请来花魔宫的人来担任特殊拍卖会的司仪，早就听闻花魔宫中，尽是美女，而且魅惑魔功更是霸道无比，今日一见果然名不虚传啊！”坐在萧凡身边，同样对材料会场有些兴趣的铁向楠不由得感叹了起来。

　　“花魔宫？”萧凡挑了下眉毛。

　　“呵呵，先生闭关两千年，应该还不知道这个门派吧？”铁向楠微微一笑道：“花魔宫，据说才成立了不足一千年，至于门主是谁，恐怕除了五方五圣之外都没人清楚！”

　　“你也知道，咱们魔界中，除了五方五圣是拥有绝对统治权的帝王外，还有大小不同的各个宗门，这些宗门有的愿意听从五方五圣的号令统治，有的则是闲云野鹤一般，不听从任何势力的管辖，这花魔宫便是后者的类型。”

　　“哦？花魔宫很强么？随便就能派出三位分念境界的高手来当司仪？”萧凡搓着下巴问道。

　　“嗯，很强，据说当初花魔宫刚刚成立的时候，东圣霸绝陛下便想要对其招安，可派出了角兽军团都未能使得花魔宫屈服，也只能任由其发展下去了，据说父王就是在那个时候跟花魔宫之间产生了一点儿交情！”铁向楠点头道。

　　“花魔宫么？”萧凡眯着眼睛搓着下巴，看着台上风情万种的绝世美女，也不知道在想些什么。

　　“呵呵，怎么先生？看上了那个司仪不成？不过本公子可要劝先生一句，还是别抱着这个念头比较好！”铁向楠见到萧凡的模样，还以为萧凡有些不良的念头。

　　“哦？何出此言呢？”萧凡顺口问道。

　　“花魔宫中，尽数全是女弟子，而且修为普遍极高，宫中更有规定，不允许弟子与男人发生任何关系，所以……这些美女虽然好，很养眼，但也只能看看而已！如果真有哪个男人不长眼，想要抱得美人归，怕是会遭受到整个花魔宫的严惩！”铁向楠叹了口气道。

　　“哦？还有这种规矩？有意思！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“我敢肯定，这个什么花魔宫的宫主，是个在男人身上受过感情伤的女人，否则也不会定下这么荒唐的规矩，让门中弟子穿成这样，又大练魅惑魔功，却又不许男女之间有来往，还真不是一般的心里变态啊！”

　　“嘘，小声点儿，别乱说，隔墙有耳，如果被花魔宫的人听见了，麻烦可就大了！”铁向楠连忙紧张的告诫道。

　　“无妨，如果他们想要找我算账的话，我随时奉陪！”萧凡嘴角一挑，心中却有着别样的打算。

　　试曾想，能让东圣霸绝都束手无策的势力，如果能拉拢到自己这边的阵营中，那可将会是一大助力啊！

　　魔界的局面太复杂，萧凡要想找帮手，也只能找在东圣领地内的，绝对不能去找其他四方四圣的势力，否则一旦推翻了霸绝的统治，很可能会因为争夺这东圣的领土而展开一场不必要的争斗，届时……整个魔界都会再次陷入战火之中。

　　虽然萧凡原本就对魔界没什么好感，可毕竟战争这种事，是建立在统治者的立场上，而真正受苦的，却是凡人和修为低微的魔修们。

　　生灵涂炭，不论在哪里，不管是对谁而言，萧凡都不愿意看到。


第390章 撕心吼内丹

　　有罪的人，邪恶的人，受到惩罚是必须的，而且往往付出的，都是血的代价。

　　但无罪的人，就算他是魔，亦或者是其他的什么，都有着自己生存的权利，不能这么轻易就将这个权利完全抹除掉。

　　萧凡不是仁慈者，也不是善良之辈，但却始终贯彻着这个理念。

　　拍卖大会在三个花魔宫妖艳无比的女子主持下正式开始。

　　一件件就算是对萧凡来说都很是珍稀的商品被摆上台面，由无数高手和身份显赫之辈竞相出价。

　　但这些东西虽然珍稀，对萧凡来说也只是可有可无之物，没有必须要争夺到手的价值，而且现在的萧凡手头上并不算太宽裕，毕竟在这种拍卖会中，只允许使用界元石为单元货币进行交易的。

　　界元石？萧凡现在身上的确有，而且还是最高品质的七彩界元石。

　　但这可是他的命根子，他绝对不会拿出来切割成小块当做货币使用！

　　所以他在等，等待其他区的拍卖场上，自己拿出来的功法等东西被拍卖后，再拿那些来进行挥霍。

　　当然，在成品会场中，也有着不少萧凡这十天来临时炼制的高阶法宝和丹药，相信也能给他带来一笔可观的收入。

　　初级王品丹药，是萧凡现在借助药王神鼎而能炼制出的最高级别丹药，至于初级王品法宝，萧凡也尝试着炼制了几件，不过虽然品质达到了初级，但却因为没有合适炉鼎的辅助，使得那些法宝实际的功用和威能，甚至还不如七星灭神盘等上古神兵或魔兵，但相对于其他圣品法宝来说，却是高级的太多了！

　　随着时间一点点过去，一件件商品，也都花落各家，萧凡始终保持着观望的态度，并没有再开口说半个字。

　　反而是铁向楠则兴致勃勃的加入了竞拍的行列之中，借助着自己的雄厚财力，竟然也拍得了一块用来打造盔甲的高等寒铁。

　　这块在萧凡眼中还算马马虎虎过得去的寒铁，铁向楠竟然用了一百二十枚五品界元石拍到手，对萧凡来说，实在不值得。

　　不过这点跟他没什么关系，他也懒得出言提醒。

　　紧跟着，成品会场中，萧凡炼制出的一枚王品初期的‘虎跃龙腾丹’也被一个魔修高手拍到手了，价格竟然达到八百五品界元石的程度，让萧凡不由得眉毛一挑。

　　旋即，其他会场中，一卷萧凡拿出来的天阶魔修功法《阿修罗混沌魔功》，竟然以三千四品界元石的价格成交了！

　　界元石之间，每相差一个品阶，相互间的换算便是以十为单位。

　　三千四品界元石，便等同于三万五品界元石！

　　“好咧，有资本了！”萧凡嘴角微微一翘，将目光放在下一个被端出来的商品之上。

　　通体湛蓝，色泽经营，其上隐约有着二十七个光点微微闪烁，一层淡薄如同雾气一般的轻灵之气。

　　“九级魔兽，撕心吼的内丹！”

　　顿时，有人认出来了，失声说道。

　　旋即整个会场为之轰动了起来。

　　魔兽，作为和魔修们一同统治着硕大魔界的超然存在，实力更是非凡。

　　一般来说，按照魔修们的化为，将魔兽化为十个级别。

　　然而当魔兽拥有媲美分念境界甚至不破境界魔修的威能之时，便会被划分为第九级！

　　这撕心吼，还是九级魔兽中地位最高的存在！

　　如果说，九级魔兽等于分念甚至不破境界高手的话，却也并不属实。

　　魔兽天然拥有更为强大的力量和本能本领，严格上来说，比如说一头魔兽被划分为九级，拥有不破境界能力的话，那么至少需要三个同等级别的魔修才能与之抗衡。

　　一顶三。

　　由此可见，这九级魔兽内丹的珍贵程度！

　　在如今魔界中，被人所熟知的高手内，出去圣仙境界修为的五方五圣不说，能够凭借自己的力量击杀撕心吼的存在不足十人！

　　“撕心吼内丹，炼制准尊品丹药化灵重生丹的核心材料！化灵重生丹，可是要超越王品丹药大摩罗聚元丹的传说丹药，其效用比大摩罗聚元丹还要强上数倍，并且可以加注在‘元灵化生阵’中使用，使得十人同时元灵重生！”萧凡心中一动。

　　“怎么了先生，你对这撕心吼的内丹有兴趣？”看到萧凡脸色一扫无聊的色泽，看向台上撕心吼内丹的眼神发生了些许改变，铁向楠不由得问道。

　　“嗯，我想炼制一些东西，的确需要这种材料！”萧凡点了点头道。

　　“这样啊，不过九级魔兽的内丹无比稀有，更何况被称为九级魔兽之王的撕心吼了，恐怕，这整个会场的人都会对这件东西有兴趣的！凭借本公子的财力……能够帮你一些忙，但恐怕不会很大！”铁向楠耸了下肩膀道。

　　“不必，公子有这份心，在下就感激不尽了！”萧凡微微一笑，悠悠的说道：“不过……这枚内丹，我势在必得！”

　　就在铁向楠一愣之时，竞价开始了。

　　撕心吼内丹，不愧为九级魔兽之王的内丹，在初始价格上，就足足有着一千块五品界元石的价格。

　　“五千！”萧凡抬手就报出了一个让人心中一震的价格，直接将价位抬高了足足几倍！

　　对于这种拍卖，萧凡早已经不陌生了，在无边城的拍卖会上，他已经将拍卖的技巧摸得十分精湛，自己第一番加价便是如此之多，便可以将大部分想要浑水摸鱼，跟着起哄凑热闹的竞拍对手吓住。

　　果然，接下来举牌子的人，比起一开始少了七成！

　　但价格，却在不断的向上攀升着，很快便超过了两万这个当数。

　　萧凡现在手头上只有算起来三万零八百枚五品界元石而已，实在无法陪着这些家伙进行价格的拉锯战，所以萧凡在等待时间差不多的时候，再次喊出了自己的第二次报价：“三万！”

　　话音一落，全场再次跟随着瞬间安静了下来。

　　一万一万的加价，如果说是晶元石或者晶元髓的话，倒是不太稀奇，但这可是界元石啊！拥有着‘源’，天下间最为高等的存在啊！

　　就这么一万一万的往上加？这也太疯狂了吧？

　　所有人的目光，不由得尽数落在了萧凡的身上。

　　然而在有些人看到萧凡身边的铁向楠之时，不由得恍然大悟，铁魔将军的儿子，的确财大气粗，这萧凡是跟铁向楠一起来的，应该是仗着铁向楠为自己撑腰吧？

　　可殊不知，铁向楠也是脸色铁青，不知所措的看着萧凡。

　　他铁家固然富庶，但如果说是铁魔将军拿出几万界元石来购买东西还有这个可能，但他铁向楠，身为铁魔将军二十三个儿子中最小的一个，全部家当也只有几千界元石而已！

　　这萧凡竟然底气十足的喊出了三万的价格，如何不让铁向楠担心？

　　萧凡虽然表面无比平静，手中把玩着竞价的小牌子，但心中也有些堪忧，毕竟如果价格再竞争下去，自己可没有足够的资金来运作了，但撕心吼内丹这种珍惜的东西，他却又不想这么白白放过。

　　“三万二！”一个魔修再次报价了。

　　“糟了，超出了能承受的范围……该死的，大不了用七彩界元石顶账好了！这撕心吼的内丹，关系到化灵重生丹，也就关系到圣魔帝君等人能否修为更进一步，重修出元灵的关键！”萧凡咬了咬牙，再次抬起了手中的牌子：“四万！”

　　又加了一万！

　　“那个人太疯狂了！”

　　“是啊！他到底是什么人？没见过啊！”

　　“竟然一万一万的加价！”

　　“你看，他好像修为只有成体后期啊！”

　　“笨蛋，这也信？能够如此巨大的手笔，他肯定是隐藏修为了，搞不好还是个分念境界的老怪呢！”

　　“嗯，可能……这也太疯狂了，百年前的那届交魔大会，也没疯狂到这种程度啊，这拍卖会才刚刚开始这么一会儿，竟然就出现了四万的价格了！”

　　“还有没有出价比这位先生的四万要高的了？”妖艳的司仪环视了一下众人，见到无人再举牌，便缓缓道：“四万第一次……四万第二次……四万第三次……”

　　“成交，这枚九级魔兽撕心吼的内丹，就属于这位先生了！”司仪朝着萧凡甜美一笑道：“还请九十二号先生在拍卖会结束后，前往后殿支付界元石，并带走您所竞拍得到的商品！”

　　“呼！”萧凡松了口气，九十二号是他的座位号，虽然有些冒险，总算是把这东西收入囊中了。

　　就在这时，挂在空中的两面镜子再次同时爆出了惊呼之声。

　　“王品法宝虚无困阳环由三十七号客人拍得，最终拍卖价格七万三千枚五品界元石！”

　　“高等秘术‘万魔咆哮术’，由七十七号客人拍得，最终拍卖价格为一万四品界元石！”

　　萧凡旋即精神一震，脸上布满了喜色。

　　这两件东西，都是他的！

　　一万四品界元石和七万三千五百五品界元石？

　　那岂不是萧凡此时的资金总数，已经达到了十七万四千多的程度了？

　　再去掉透支掉的一万，还有十六万多可以支配。

　　萧凡真是喜出望外，没想到随便拿出的功法和炼制的法宝，竟然卖出了如此不菲的价格！

　　拍卖会，在出现这种波折后，轰动了一下，旋即便再次归于平淡，继续进行着。


第391章 未知琥珀

　　途中，萧凡所寄卖的物品，陆续都被人以让人咋舌的高价买走，而萧凡也同时购买了几件十分珍稀且价格不菲的材料。

　　同时他又让尾燕帮助自己在其他会场内竞拍到了一些稀有的魔兽卵和魔虫魔草等，也算是勉强达到了一个收支平衡的状况。

　　特殊级别的拍卖会，要一直持续十天，反正在场的都是高阶魔修，别说十天了，就算让他们不吃不喝不动的在这呆上十年八年都无关痛痒。

　　拍卖会进行到最后一天，整个魔界中最为珍贵，最为稀有的物品也被一一摆放在了拍卖台上。

　　拍卖会真正进入了最后的高潮阶段。

　　“下一件物品，来源不明，经过无数高手的坚定，也未发掘出这件物品的奇妙之处，然而却可以肯定，这是一件异宝，如果哪位高手能够勘破其中奥秘，或者会受用无穷！”在其他会场之中，美艳的司仪大声宣布道：“未知琥珀，底价五千五品界元石，现在开始竞价！”

　　旋即，一个铺垫着红布的盘子，被人小心翼翼的托在手中，摆放着了拍卖台上。

　　盘子之中，是一枚如同琥珀，又似水晶一般的圆球。

　　这圆球有着拳头大小，其上呈现半透明状态，里面忽隐忽现，似乎有着一条龙的形状盘旋其中。

　　从表面来看，这圆球并无出奇之处，也没有散发出什么力量波动，但却给人一种无比怪异的感觉，里面那条颜色有些发青的龙形，一动不动，真就宛若琥珀中被松油包住的小虫一般。

　　“这是什么东西？”

　　“没感觉到哪里出奇啊！”

　　“不过能在这最后一天，以压轴商品被摆放上来，应该如同那美女所说的，很不寻常吧？”

　　所有人都愣住了，仔细的打量着那个小球，竟然迟迟没有人出价竞拍，似乎都在观望一般。

　　“还真是奇怪的东西！”尾燕也皱了皱眉头，不过没有萧凡的示意，她不会擅自竞拍任何东西。

　　“那是……”正在材料会场中竞拍一件炼制铠甲用的材料，不断举牌喊价的萧凡，猛地一眼看到了大屏幕上，其他会场中拍卖台上的那件未知琥珀，不由得猛地一愣。

　　“熟悉的感觉？又是熟悉的感觉？”萧凡骤起了眉头：“怎么……在这魔界中，还能让我有这种感觉？”

　　所谓熟悉的感觉，就如同萧凡见到金色板砖，见到药王神鼎之时所产生的那种无法自己控制的感觉！

　　而如此的感觉，正是从那未知琥珀之上传来！

　　但相比萧凡的感觉，在阴阳界中，正化为人形，盘膝打坐的疟突然全身猛地一震，旋即猛地睁开双眼，眼中留露出一丝震惊，不可思议的光泽来。

　　“这……这感觉……是怎么回事？”疟连忙站起身来，还没来得及询问旁边的萧凡本尊，便突然眉头一皱，发出了一声怪叫：“啊！”

　　这声怪叫，竟然响彻了整个阴阳界，让其他静修的人，都纷纷睁开了眼睛，好奇的看向了疟的这边。

　　“怎么了疟？”萧凡本尊也被惊醒，疑惑的看着疟古怪的模样。

　　“不知道，我……我突然感觉到……好难受，就好像，身体被人生生撕开了一般……”疟无比痛苦的捂着脸，身上的元力竟然不受控制的混乱起来。

　　旋即，他又是一声惨叫，身形飞到空中，那人形化的身躯再也无法抑制，从而身子一晃，显露出了原本的黑龙本体，对着天空狂吼起来。

　　“疟……”萧凡的本尊皱了下眉头，猛地明悟过来：“莫非……莫非跟那个未知琥珀有关系不成？”

　　正在他震惊的同时，一直隐藏在阴阳界中的孔雀明王分身，形同鬼魅般出现在了萧凡本尊的身边，叹了口气道：“看来……那件东西出现了，没想到竟然还真的遗留了下来！”

　　“嗯？那是什么？青莲大哥，你知道？”萧凡连忙问道。

　　“嗯，算是知道一些吧，你就把那件东西拍下来吧，有了那个……疟或许能想起来什么，也或许，会变得更强一些……”孔雀明王的话语意味不明，但说过这句话后，他不由得再次叹了口气，身形再次消失。

　　“那件东西，跟疟有关？”萧凡搓了搓下巴，同时分身在拍卖会中，将手里的竞拍牌子塞给了身边的铁向楠道：“公子，您先帮我把这个拍下，我要去一下其他会场！”

　　“哦？啊，好！”铁向楠早被萧凡的大手笔竞拍给震慑住了，机械的接过牌子点了点头。

　　萧凡分身刻不容缓，连忙起身前往了其他会场，来到尾燕身边：“尾燕，这件东西必须要拿下，我们两个配合，将其拍下好了！”

　　“这是什么东西？你认识？”尾燕疑惑不已。

　　“虽然不能确定，但这东西或许能帮我们的大忙！”萧凡点了点头，坐在尾燕旁边，率先举起牌子喊出了第一个竞拍的价格：一万！

　　有人出价了！

　　随着萧凡第一个出价，其他人也都纷纷顺势举起手中牌子报价。

　　之所以萧凡要找尾燕合作竞拍，这也是拍卖会中的一个技巧。

　　两个人一个压价，一个抬价，按照这种节奏将其他竞争者排挤开来。

　　很快，这件没有人识货的东西，在萧凡和尾燕轮番举牌之后，竞争者锐减，直到最后，就只剩下一个人与他们竞价了。

　　那个人坐在一间包房之内，全身被黑袍笼罩，而且气息因为某种手段完全被掩饰起来，让人无法看透。

　　“三万九！”萧凡再次报出了一个价格。

　　“五万！”那个黑袍人竟然如同萧凡最初一般，大幅度的增加价格。

　　“该死，到底是什么人？难道也认得这件东西不成？”萧凡皱了皱眉头，但此物跟疟有着绝大关系，自己必须要抢到手才行：“五万五！”

　　“六万！”那黑衣人毫不落下风。

　　“不行了萧凡，再怎么下去，我们的预算不够了！而且你寄卖的东西所竞拍来的界元石，都已经花光了，现在咱们手头……只有六万！”尾燕不再跟随着报价，有些堪忧的提醒道。

　　“无妨，我不是还有一门道术没登场么？”萧凡舔了舔嘴唇道：“而且，我还有点儿私房钱，不用担心！”

　　萧凡与那黑袍人你来我往，价格飞快翻升，眨眼睛便达到了二十万的程度。

　　二十万，已经是拍卖会举行到现在为止，所出现的最高价格！

　　然而那黑袍人似乎并没有想要放弃的打算，竟然从二十万上再加了十万，将价格提升到了三十万的程度！

　　一下子增加十万，让在场的所有人倒吸了一口凉气。

　　“这家伙是不是疯了？”萧凡愤恨的看着那黑袍人所在的房间，旋即捏了捏拳头高声道：“五十万！”

　　一下子增加二十万！

　　整个会场，已经变得鸦雀无声。

　　就连其他两个会场之中的拍卖都暂停了下来，将目光汇集在了这里。

　　谁承想，那黑袍人竟然再次语出惊人：“一百万！”

　　“天那！一下子增加了五十万，那是何方神圣啊？一百万界元石……怕是都能相当于巨型宗门的总储备量了吧？”

　　“一百万界元石……我角兽军团的总资产，也不过如此而已！”就连尾燕都觉得不可思议起来。

　　“二百万！”萧凡当仁不让，现在已经不是能不能付得起的问题了，而是这件东西无论如何他都要得到，这就是他的性格，想要得到的，不惜代价！

　　“一千万！”黑袍人的声音，不急不缓，再次响起。

　　所有人都屏息了。

　　“一千万……”萧凡也随着一愣，一千万五品界元石，也就等同一千块七色的一品界元石，如果将萧凡现有的七彩界元石分割成货币大小的程度，也只不过能分出三千多一点儿而已！

　　也就是说，价格到了现在，已经花费了萧凡三分之一的家当！

　　“一千……一百万！”萧凡沉思了一下，还是咬了咬牙，报出了下一个价格。

　　“呵呵，一千一百万，看来你的身家还颇为丰厚呢，那好吧，反正此物对我来说可有可无，那就让给你好了！”那黑袍人突然笑了起来，悠悠的说出了这番话后，也不再出价，反而转身离开了会场！

　　一千一百万！

　　萧凡以如此恐怖的价格，拍得了这个未知琥珀，代价不可谓不沉重。

　　一番如同战场厮杀般的竞价过后，萧凡也深深的松了口气。

　　不管怎么说，东西到手了，不过自己的财产也损失了三分之一的程度，还真是让人肉疼啊！

　　就在这时，材料会场之中，突然轰动了起来。

　　“下一件商品，相信有很多人都知道会出现在这次的交魔大会上，也有很多人势在必得，这件商品就是号称魔界至宝的‘圣王之手’，底价十万，竞价开始！”

　　“圣王之手？”萧凡皱了下眉头，看到在材料会馆的展台上，一只好像是人手形状的植物被捧了上来。

　　这植物分开五根枝杈，像极了五根手指，好像是要抓向什么东西一般，其上生满了密密麻麻的细小尖刺，通体深红色，并伴随着无数道如同法纹规则的条纹。

　　一股奇异的气息，从这东西之上散发而出，其中还夹杂着一股让人心醉的清香，弥散开来，甚至飘进了其他两个会场之中。


第392章 圣王之手

　　圣王之手！

　　魔界之中，号称第一的天才地宝。

　　传说是以上古圣仙巅峰高手的尸身为养分生长而出，其中自然包含了一些圣仙高手的力量！

　　据说，圣王之手三万年还会生长出来，三万年成熟，再过三万年才会形成手的模样。

　　在这之前，不管是谁想要将其摘下，这圣王之手都会枯萎，只有在经过了九万年的漫长岁月，才能最终成长到这种程度，允许被人采摘。

　　而且最为重要的，是整个魔界之中，每十万年只有可能会生长出一株圣王之手来，绝对不会再有第二株出现！

　　由此就可以了解到，先不说这种植物真正的价值在哪里，光是其生长到成熟期间的漫长苛刻条件，就足以使其身价不菲！

　　且不说此物生食，便有活死人肉白骨之效，无论是炼制丹药，还是炼制法宝，此物都具有无法比拟的价值。

　　据说在数十万年前，曾经有个魔修得到了一株圣王之手，自己留之无用，想要转手卖掉，当初的北圣乘风，可是足足用了一千枚十级魔兽的内丹才将其换到手。

　　“魔破子和魔杀子……需要的就是这个东西？”萧凡不禁传音问道。

　　“没错，就是这个！”尾燕点了点头道：“我听说，这二人的修为都停滞在不破巅峰的程度，而且他们的寿元也已经达到了极限，必须要通过一样东西来强行冲破修为，否则必死无疑！”

　　“他们修炼的功法，和家师魔暝子完全相同，可以让修行者拥有远超过同阶魔修的力量，但同样进阶十分困难，而且修为越高，越是如此……不瞒你说，我之前并没有说实话，我的修为也达到了分念境界巅峰的程度，可一直困在这一步已经数十万年了，半点能够跨越的迹象都没有！”

　　“困在这一步尚且如此，就可知那两个人困在不破巅峰已经到达了怎样的情况，如果家师未死的话，估计也同样在为这一点而苦难吧！”

　　“你认为……如果我们竞拍得到这样东西，那两个魔将会乖乖就范，将钥匙交给我们？”萧凡搓了搓下巴道。

　　“我不敢保证一定会，但至少这是唯一的希望！”尾燕叹了口气道。

　　“嗯，我也这么认为！”萧凡舔了舔嘴唇：“光凭借这一个圣王之手，就想让那两个魔将就范，这的确不太现实，而且他们跟随了霸绝那么多年，身为霸绝的心腹，也不可能只有得到圣王之手才能解决自己麻烦这一条路可以走！”

　　“也不尽然，霸绝此人性格暴虐，而且疑心极重，如果魔破子和魔杀子的修为达到了圣仙境界，很可能会对他的地位造成威胁，所以……霸绝应该不会给他们任何帮助！”尾燕嘴角一挑道：“在地位面前，心腹又算的了什么？就算魔破子和魔杀子都寿元断绝而亡，霸绝一样会再提拔起新的走狗来，譬如说这铁魔将军，应该就是他看上的人选之一！”

　　“嗯，不管怎么样，就算这圣魔之手无法收买那两个家伙，咱们拍下来也有大用，这等珍贵无比的材料，我可以用其炼制出更好的东西来！”萧凡点了点头，旋即跟随尾燕返回了材料会场之中，参与到了竞拍的行列之内。

　　萧凡现在可是没什么资金了，所以竞拍的主力落在了尾燕身上。

　　似乎为了等待今天的到来，尾燕做了充足的准备，底气十足的与其他人一路竞价，竟然使得圣王之手的价格，转眼间便突破了五百万！

　　“这么看来，这东西的价格，不会比刚刚拍到的那未知琥珀要低了！”萧凡眯着眼睛，环视着四周。

　　只见出价最痛快，而且每次加价浮动都很大的几个人，都隐约释放着恐怖的气息，看起来应该是不破境界的高手，如果猜的没错，魔破子和魔杀子，应该就在这个行列之中。

　　“麻烦了，价格再这么提升下去，我已经开始无能为力了！”尾燕在新一轮喊价，使得圣王之手的价格达到了八百万的程度后，不由得堪忧无比的对萧凡说道。

　　“无妨，你继续喊，这件东西我们也势在必得，大不了……我再多拿些功法和道术折价卖给拍卖行好了！”萧凡早已经做好了这个打算，淡然的说道。

　　“这样么？那……拜托你了！”尾燕咬了咬嘴唇，鼓足勇气继续竞价。

　　萧凡说要势在必得，就必须要得到！

　　最终，圣王之手不出意外的落入了萧凡手中。

　　然而付出的价格，却高达三千万！

　　如此恐怖的价格，就算是魔破子和魔杀子这种一人之下万人之上的存在，都只能望而生畏。

　　其他人看向萧凡的目光，也充满了怪异。

　　刚刚花了一千万买了一个不知道干什么用的未知琥珀，这已经让大家很难理解了，然而这回，竟然花了三千万买了一个圣王之手。

　　前前后后，萧凡在拍卖会上所花的，足足超过五千万了吧……

　　如此恐怖的财力，似乎在整个魔界中，也只有五方五圣所具备了吧？

　　但他们却不知道，萧凡现在心里也挺苦的。

　　四千万啊……自己去哪弄？要是真掏老本的话，可就一下子破产了啊！

　　就在他为难的时候，其他会场之中，发出了一阵惊呼声。

　　原来，是萧凡拿出来的道术《魔破道》被端了上来。

　　在魔界中，几乎没什么道术存在，毕竟道术是无极门恩赐给地屏界的，也就是因为道术神通的关系，才使得地屏界在一亿年前无比强大，甚至连同魔界和妖界加在一起，也比不得地屏界的十之一二！

　　一切的功劳，都归功于十八门神通与一百零八种道术！

　　魔界所有的为数不多的几门道术，也是在上亿年的相互混战之中，被带到魔界中来的。

　　对道术的渴望，已经深深印在了每一个魔修的心中。

　　对于《魔破道》的疯狂竞价，让萧凡都不由得愣住了。

　　疯狂……没错，完全可以用疯狂来形容。

　　到最后，大家都透支了全部财力，甚至有很多人拿出自己珍藏的宝物，不惜赔钱抵押，也要尽量争取一下。

　　“嘿嘿，这些人，竟然对道术这么渴望？这下子有翻本的机会了！”萧凡不由得舔了舔嘴唇。

　　“兄弟们，光凭借我们自身的财力，怕是很难抢到这道术，不如咱们联合起来拍到这卷道术，然后共同参悟如何？”一个魔修突然对身边众人提议道。

　　“好主意，我赞同！”很快，大家便陆续响应起来，不多时整个其他会场便分为了三伙势力共同竞价。

　　“不行，既然这次拍卖会出现了道术，怎么可能光让你们来竞拍？还要算上我们这些人才行！”成品会场和材料会场的魔修们也坐不住了，道术的诱惑，对他们来说根本无法阻挡。

　　“道术啊……竟然会有这种东西出现……”铁向楠也目露渴望，不由得叹了口气道，无奈他早已经花光了继续，无力再竞争了。

　　“对了先生，尾燕，本公子真是小看两位了，两位竟然有着如此深厚的财力，如何？不对这道术有兴趣么？”铁向楠向萧凡问道，如果萧凡能拍到这道术的话，他或许也能借光参悟一下吧。

　　“不了，据我所知，道术这东西虽然厉害，但也只对灵境阶段的作用最大，圣境阶段的话……恐怕没什么大用！”萧凡摆了摆手道。

　　“先生……这你就不知道了！”铁向楠摇了摇头道：“先生应该不知，在道术、神通之上，还有这些什么吧？”

　　“哦？”萧凡挑了下眉毛。

　　“仙法！”铁向楠一字一句的说道：“仙法，乃是帝境阶段高手才能领悟到的本领，其威能比神通更为恐怖，随意施展，便能毁天灭地！”

　　“但如果想要领悟到仙法，必须要从道术之中有所参悟才行，如果不掌握道术，并将其参悟到极致的话，就算到达了帝境阶段，也无法领悟到仙法！”

　　“仙法？竟然还有这种东西？”萧凡一愣。

　　“没错，我也曾经听说过……帝境阶段的高手，是可以自创法术，这种法术被称之为仙法，拥有无法比拟的威能，可要想参悟仙法，就必须要有道术为基本！”尾燕点了点头：“至少在魔界中，这个说法已经有许多年了！”

　　“原来如此……”萧凡恍然大悟，同时在阴阳界内，他也在询问孔雀明王相关的事情。

　　“仙法么？”孔雀明王只是微微一笑道：“的确如那些魔修们所说那般，不过……能够真正达到帝境阶段的又有几人？就算有了道术和神通，又能如何呢？魔修就是魔修，那种从骨子中便存在的贪婪，是无法阻挡的！”

　　“那仙术……也如同他们所说那般厉害？比神通还厉害？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“哎，厉害与否……其实道术与神通的含义，并非如此，只是时间太过久远，地屏界早就断了传承，所以一直被当做是一种手段来使用罢了，却真正的掩盖了它们真正的价值！”孔雀明王淡然一笑道：“神通和道术之所以被无极门创造出来，并且放入地屏界中的意义，你知道么？”

　　“不知，还望青莲大哥指教！”萧凡摇了摇头。

　　“原本无极门所放入地屏界的，只有十八门神通，这十八门神通中，拥有了天地间所有规则，除了光与暗之外的十八种规则的详解，都在这十八门神通之内！”


第393章 天价

　　“然而神通太难以被人掌握，就连学会都是问题，更何况将其抽丝剥茧，彻底融会贯通，理解其中的规则之力了？”

　　“所以无极门又做出了相应的调整，将十八种神通拆解开来，每种分为六门道术，更为细致的解析了天地规则的涵义。”

　　“了解天地规则，只凭借修行者自己领悟，根本不可能触及到一丝一毫的边缘，可一旦掌握了道术便会不同，相信这一点，对拥有着数十门道术的你来说，也深有体会吧？”

　　“的确如此，只有在道术中，才能感受到那种天地规则的轨迹！”萧凡点了点头。

　　“就是这样！”孔雀明王继续说道：“或许在灵境阶段，甚至是圣境阶段都不会感觉到特别明显的天地规则有多么重要，可一旦进入了帝境阶段，就会完全受到天地规则的束缚，而你不掌握了解天地规则的话，就形态将自己密封在了一个牢笼之中！”

　　“竟然是这样？”萧凡一惊。

　　“嗯，在人、妖、魔三界之中，正是如此，而妖界和魔界之所以一直对地屏界虎视眈眈的最重要原因，也是如此！”孔雀明王点头道。

　　“那这么说来……我不应该将道术拿出来拍卖了？”萧凡皱了下眉头。

　　“哈哈，无碍，就算你拿出更多的道术来拍卖又如何？我刚刚已经说了，就算他们有了道术，甚至有了神通又如何？天地苍茫，从古到今，又有几人能够与天地规则对持，从而达到帝境阶段的程度？”

　　“原来如此，那我心里有数了！”萧凡点了点头，舔了舔嘴唇道：“既然他们对道术如此的痴迷疯狂，那我就做个顺水人情好了，正好可以借助道术，把魔界的资源无声无息的掠夺过来！”

　　拍卖会场上，由三个会场的魔修所组成的七个大团体，开始疯狂的竞价，不惜将自己身上的全部家当都掏出来，也想要拍到这《魔破道》！

　　萧凡一副乐滋滋的模样看着热闹，耳中徘徊着一次次的增价，心中舒爽无比。

　　八亿九千万，最终《魔破道》竟然以如此恐怖的价格，被一个魔修组成的临时团体得到。

　　这种价格，已经打破了有史以来历年交魔大会的先例。

　　要知道，整个魔界的界元石储备量，也不过只有四百亿的程度，而在这里，为了一本《魔破道》，就产生了八亿的价格！

　　八亿！萧凡自己都倒吸了一口凉气，而尾燕更是傻眼了，愣在那里半天都没说出一个字来。

　　太疯狂了！

　　魔修不愧是魔修，疯狂起来，都要胜过地屏界仙修者们数倍！

　　“该死！被他们给抢走了！哎！”

　　“可惜啊，这么好的机会，要等咱们再有见到道术的机会，得等到何年何月啊！”

　　没拍到的魔修们，一个个懊恼了起来。

　　就连被萧凡疑似是魔破子和魔杀子的人，也显得很沮丧。

　　也难怪，圣王之手没抢到不说，连道术都没抢到，亏了他们还是东圣霸绝的三大魔将，一人之下万人之上的存在啊！

　　堂堂的不破巅峰高手，连脸都丢没了！

　　“看来，道术的诱惑对魔修们来说，还真是势不可挡啊！”萧凡兴奋的晃了晃脖子，传音给身边早已经傻眼的尾燕道：“尾燕小姐，这么看来，道术的市场还真不是一般的大啊，我这里还有六门道术，他们正好还剩下六伙人，你帮忙运作一下吧！”

　　“你说什么？你还要拿出六门道术？”尾燕一惊。

　　“嗯，总不能让大家空手而归不是？”萧凡笑道。

　　“哎，不愧是地屏界第一大门青阳盟的盟主啊，果然出手了得，竟然会有这么多门道术！”尾燕叹了口气道：“看来，你是真打算把他们身上的全部家当都一扫而光啊！”

　　“正有此意，这里聚集的人，应该拥有很大的份额吧？”萧凡点了点头道。

　　“正如你所见，似乎魔界之中最富有的人几乎全都来了！”尾燕无奈的耸了下肩膀，接过萧凡递给自己的六门道术，朝着后台走去。

　　“放心吧，等拍卖会结束，我可以免费送你一门道术参悟参悟的！”萧凡笑嘻嘻的传音道。

　　“真的？”尾燕眼睛一亮，顿时来了干劲：“别说送，价值八亿五品界元石的人情我可还不起，权当做是给我的酬劳好了！”

　　“哈哈，随意了，只要你心里过得去就行！”萧凡摆了摆手道。

　　不多时，三个美女司仪再次从后台走了出来，对着众人宣布道：“抱歉了各位，本来按理说，这次的特殊级拍卖会应该就此落下帷幕的，但之前将那本道术寄卖在这里的委托人，又重新拿出了六本道术给予大家拍卖获得机会，希望大家能够珍惜，并把握这六次珍贵的机会！”

　　“又有了？又有六次？”果然，那些失落无比的魔修们，顿时又如同见到了希望之光一样，精神振奋了起来，一个个摩拳擦掌，抖擞异常！

　　当然，萧凡所拿出来的道术，都是在一百零八门道术之中属于垫底的货色，至于那些特别厉害强横的道术，他可不敢养虎为患，拱手让给魔界的这群虎狼之徒们。

　　果不其然，正如同萧凡所预计的那般，在半个时辰后，百年一度的交魔大会特殊级别拍卖会，在伴随着所有人口袋空空的情况下圆满落下了帷幕。

　　萧凡最终所获得的资产，除去需要交付圣魔之手和未知琥珀的四千万界元石之外，总共还剩下六十二亿七千三百二十四万的恐怖数字！

　　这些界元石，已经占据了整个魔界总储备量的十分之一以上！

　　可以说，萧凡将这些界元石带回地屏界的话，魔界将会因此而元气大伤！

　　阴阳界之中，堆积的如同青阳山一般巨大的界元石，足足有六座，每座都有着十亿的数额。

　　“五品界元石，对我来说没什么用处，不如将其精炼提纯，看看能不能变为七彩！”萧凡本尊绕着界元石大山转了几圈，在绝孽等人目瞪口呆之下，唤出了药王神鼎，并将五品界元石注入其中，开始了精炼提纯的过程。

　　同时，未知琥珀也已经送进了阴阳界之中，面对着这个让疟不受控制发狂的东西，孔雀明王率先将其收走，萧凡知道他自有用意，也就没有多问些什么。

　　至于疟在发狂完之后，全身脱离，现在如同一条死狗一样趴在地上一动不动，眼皮都懒得抬一下。

　　萧凡三人回到了铁向楠的房间之中，相向而坐。

　　“好了，杜青先生，您能否告诉我，您是如何有如此巨大的资本进行拍卖的？难道也是远古大能留给您的？”平复了一下激动的情绪后，铁向楠有些恭敬的问道。

　　现在的他，已经不敢再小巧眼前这个神秘的男人了。

　　而且他还并不知道最后引起轰动的七门道术也是出自萧凡之手，并且疯狂敛财六十多亿五品界元石，否则怕是会当场疯掉。

　　“嗯，正如同公子所想那般，正是如此！”萧凡点了点头道：“如果没什么事情的话，公子好好休息吧，这十天来也累的很，我想先休息一下了，顺便整理一下拍到的东西！”

　　说着，萧凡也不理会铁向楠那质疑的目光，起身离开了。

　　“这……”铁向楠张了张嘴，旋即看向了尾燕：“尾燕，关于这个杜青，你怎么看？”

　　“很不错啊，放心吧公子，他绝对不会害你，而且还会跟我一样，一心一意的辅佐你，帮助你！”尾燕微微一笑答道。

　　“哦？看来尾燕小姐对他的印象很好啊！”铁向楠挑了下眉毛。

　　“这不关印象的事，只是我对他稍微有些了解而已，如果公子相信尾燕的话，就没必要对他产生戒心，那样反而会使他反感，从而让公子失去一个最为强大的助力！”尾燕淡淡的说道。

　　“强大的……助力么？”铁向楠沉默了片刻：“最后一个问题……这杜青，真正实力到底有多厉害？”

　　“这个我也不清楚，不过呢……在整个铁魔将军府中，怕是除非将军大人自己出手，否则很难有人会威胁到他！”尾燕说着也站起身来：“我也累了，公子好好休息吧！尾燕告辞！”

　　“什么？除了父王外……很难有人会威胁到他？”铁向楠傻眼了。

　　可尾燕所说，却也完全不对，铁魔将军那种程度家伙对于现在的萧凡来说，根本就是弹指之间便会彻底灰飞烟灭！

　　因为现在萧凡的修为，已经达到了分念境界巅峰的程度，距离不破境界，也只有一步之遥！

　　萧凡的再次晋升，一切都在意料之中。

　　而阴阳界中，提炼精纯界元石的工作，也在有条不紊的进行着。

　　只可惜从五品界元石精纯到七彩程度的话，并不是像货币之间兑换那么简单了。

　　需要两万多枚五品界元石，才能精炼出一块七彩界元石来。

　　不过就算如此，萧凡也认了，毕竟论效果的话，还是七彩界元石要强上太多，想比之下，五品界元石用来给青阳盟的那些刚刚踏入圣境阶段的弟子们挥霍还差不多。

　　在他的房间内，血玄已经得知了萧凡此次的巨大收获，不由得连连赞叹起来：“太好了，没想到你竟然连圣王之手这种珍稀无比的魔界第一奇物都弄到手了，看来你的福泽之深厚，实在超乎了常理的范畴啊！”


第394章 访山

　　“不过……你认为事情会如尾燕所说那般顺利，魔破子和魔杀子愿意拿两把钥匙来交换圣魔之手么？”

　　“不会，我认为绝对不可能！”萧凡坚定的摇了摇头道：“以霸绝的性格，如果得知此事，定然会亲手将这二人击杀，而这二人如果不得到圣王之手是死，被霸绝击杀也死的话，那估计会选择前者而并非后者，毕竟效忠霸绝，做了一辈子走狗了，到死了反而被主人杀死，这也太过难堪了！”

　　“嗯，我也是如此认为，看来尾燕的计划并不太理想啊！”血玄点了点头道：“你有什么办法没？”

　　“办法？自然有！”萧凡嘴角一挑：“不就是两个快要死的不破巅峰高手么？如果我的修为还没踏入分念巅峰的话，不敢说什么大话，但现在……想要将这两人打败，甚至击杀都有着一定的把握，钥匙那种东西，如果他们不愿意给，抢来就行了！”

　　说着，萧凡狞笑着捏了捏手掌。

　　“你的意思是……噬魂道？”

　　“没错，而且……要是对那二人施展噬魂道的话，不但知道了钥匙的下落，所有关于霸绝的事情，以及需要注意的事情都会了然于心，那么想要打败霸绝，将其本体带回幽冥界的把握就更大了许多！”

　　两人正说着呢，突然同时停住了话语。

　　“有人！”二人一个眼神，便表达了一切。

　　同时萧凡猛地一动，手掌翻转之间，一道无形的吸力朝着门口方向疾驰而出。

　　“轰！”房间的大门顿时粉碎开来，旋即一道黑影蹿入屋中，几个闪烁后，便倒吊在了天棚之上。

　　此人身形矮小，面目扭曲，全身上下散发着一股漆黑的魔气，脸上尽是狰狞的疤痕，手上戴着一把有着三根尖刺的爪子！

　　“桀桀桀……好厉害的一抓啊！看来……半个月前一夜间杀死三十二个高手的人，就是你们吧？”那人声音尖锐的笑了起来。

　　“是又如何，不是又如何？”萧凡冷冷的质问道。

　　“我乃铁血将军麾下铁奴，奉将军命调查半个月前的命案一事，两位身手如此了得，不知道隐藏修为跟谁在二十三公子的身边，混入我铁魔将军府邸有何企图？”

　　“我们是谁，来这里有什么用意，没必要告诉你吧？”萧凡晃了晃脖子冷漠的说道。

　　“哼哼，还真是狂傲，不过你们应该是绝顶的高手，有狂傲的资本！”铁奴狞笑道：“铁魔大人说了，让老奴好好的调查一下二位的身份，如果愿意为铁魔大人效力的话，老奴自当引荐，从此以后我们就同为铁魔大人的麾下！如果……”

　　“如果我们不同意，或者来路不正的话，你就要在这抹杀掉我们，是么？”萧凡嘴角一挑道：“不用再浪费口舌了，铁魔将军……想让我们成为他的手下，他还不配，没有这个资格！”

　　“哼，你们这已经不是狂傲了，而是狂妄，不知死活！也罢，就让老奴来惩罚一下你们，不尊重铁魔大人的下场，只有死！”铁奴说着身形一跃，手中利爪便朝着萧凡的眉心刺来。

　　“踏魂巅峰啊……”萧凡一眼便看穿了铁魔的修为，旋即摇了摇头：“自寻死路啊！同样，我也不想留下你的命啊！”

　　说着，他轻描淡写般的一掌拍出，顿时一股无形的力道，夹杂着一股火之气息轰然而出，顿时将铁奴团团围住，使得其身形定在了半空。

　　“什么？这……如此轻易的就制住了我，莫非……阁下也是分念境界的高手？”铁奴一惊。

　　“没错，境界嘛，你倒是说对了，但实力……却不止如此而已！”萧凡弹了个指响，轻轻说道：“魔火道，吞噬吧，一点痕迹都不要留下！”

　　“呼啦！”一团黑色的火焰腾起，那铁魔的身体瞬间就被焚烧殆尽，甚至连惨叫声都没能发出。

　　与此同时，正在大殿宝座之上休息的铁魔将军猛地站起身来，那一双蓝光闪烁的双目中，显露出了震惊的神色。

　　“什么？铁奴被杀死了？而且……连一点儿力量波动都没散发出来，就被杀死了？到底是什么人？竟然能做到如此地步，能够如此轻易杀死他的人……就连本将军都做不到！莫非……我这将军府中，混入了不破境界的高手不成？”

　　但他想要调查，也毫无头绪了。

　　萧凡杀人，毁尸灭迹后，便将一切恢复到了原本的模样，似乎从未有铁奴这个人到达过这里一般。

　　“你的手段更加凌厉了！”血玄不由得赞叹道。

　　“还好吧，我也想找个实力相当的对手试试，现在我的力量到底强横到了怎样的程度！”萧凡耸了下肩膀，重新坐下。

　　“接下来你打算怎么办？”血玄想了想道。

　　“尾燕说，想要联系魔破子和魔杀子二人交易，怎么也要等到交魔大会结束后，还有十天时间，我打算再去拉拢一个强有力的帮手！”

　　“哦？你是打算……却拜访你之前所提过的那个……花魔宫？”

　　“正是，花魔宫……有着就连霸绝都没法让其屈服，只能妥协的实力，如果能拉拢成功的话，我们的筹码就更大了！”萧凡点了点头道。

　　“但……恐怕没那么容易吧！”血玄皱了下眉头。

　　“谁知道呢，希望吧！”萧凡叹了口气。

　　然而，却正如血玄所担心那般，萧凡想跟花魔宫接触，的确很难！

　　第二天一早，萧凡便按照铁向楠告诉自己的线索，离开了魔叹城，留下血玄辅佐尾燕保护铁向楠。

　　魔叹城以东一千二百里外，有一座连绵起伏的山脉，整个山脉环绕，从天空俯视，就宛若一朵巨大的花朵一般，所以得名魔花山脉。

　　花魔宫，便建立在这座山脉之中。

　　虽然仅仅建成一千年，但却成为了整个东圣领地内的第一宗门。

　　整个山脉顶端，云山雾罩，紫气充盈，霞光万道，瑞彩千条，离远一看，就宛若神仙境地一般。

　　“花魔宫……还真是挑了个好地方啊！”萧凡嘴角一挑，纵身飞上了山峰之上，眨眼间便来到了山门前。

　　“站住，花魔宫圣地，何人胆敢来此？”一个清脆的质喝声响起，旋即人影晃动，一个身材丰满，前凸后翘，酥胸之上只围着一条裹胸，长发飘飘的女子手持利刃从山门之上跳了下来。

　　“哦？听闻花魔宫中全是美女，果然如此啊！”萧凡挑了挑眉毛，很显然，眼前女子的姿色也属上乘，不过比起自己的那些红颜们来，还是相差甚远，但放在正常情况下，却是难得的美女了。

　　“在下……”萧凡刚要抱拳说话，那个女人突然双目一瞪，猛地一挥手中利刃指向萧凡。

　　“可恶！竟然是个臭男人？肮脏的男人，竟然敢来到花魔宫，不可饶恕，你必须要死！”说着，也不等萧凡多说什么，便挥刀而上，朝着萧凡凶猛砍来。

　　“不是吧？我还没说什么呢，你怎么上来就砍？难道堂堂的花魔宫就是如此待客的？”萧凡一愣，连忙从容的闪躲。

　　“哼！臭男人就有罪，就该死，没有理由！我们花魔宫，也不需要对待男人客气！”女子一边疯狂的挥舞着利刃，一边厉声喝道。

　　“我靠，这也太没天理了吧？”萧凡挑了下眉毛，显然这女子只有离神初期的修为，无论其如何攻击，都根本无法触碰到萧凡分毫。

　　“你们就这么仇视男人？难不成你们的宫主曾经被男人抛弃了？”萧凡纳闷的问道。

　　“大胆，竟然敢侮辱宫主殿下，定要将你碎尸万段，扔到后山喂养魔狼！”那女子更加暴躁起来。

　　“啧啧，小丫头，你别白费劲了，就凭你，想杀我还早了一亿年那！”萧凡叹了口气，手指轻轻一点，顿时女子手中的利刃猛地融化起来，眨眼便化为了一滩铁水。

　　“什么？”女子一愣，身形连忙暴退起来，看向萧凡的双目中，凭添了一丝震惊。

　　“看到了么？你根本就不是我的对手！我是有要事来跟你们宫主商议的，麻烦通融一下如何？”萧凡拍了怕手掌，柔和的说道。

　　“不是你的对手？哼，看来你还算是有两下子，你这样的男人，就这么杀了的确可惜，就吸干你的元阳，来让我修炼魔功吧！”女子说着，全身的魔气都鼓荡而出，一头长发疯狂舞动，四周的空间都瞬间化为了黑暗。

　　“魅魔大法！”女子一声高呼，数十个颜色惨白，赤身裸体的女子影像，从其体内飘荡而出，面目狰狞，张牙舞爪的朝着萧凡缠绕而去！

　　“哦？吸干我？”萧凡坏坏的笑了起来：“这可不行啊，你要是吸干了我，我的老婆们岂不是要守寡了？”

　　说着，他根本动都不动，双目中猛地闪出一缕火苗，旋即一声爆喝：“喝！”

　　这爆喝之声，化为一道音浪朝着四周席卷开来，不但将所有白色影像轰得粉碎，就连那女子也脸色一变，身形暴退数十步，旋即脸色惨白的半跪了下来，嘴角渗出了一丝血迹。

　　“虽然我这个人不喜欢杀女人，但却也不是怜香惜玉到让人随意鱼肉的地步，如何？你是帮我去通禀一声，还是想与我死战到底？”萧凡缓缓抬起手来指向女子，脸色变得阴沉起来，似乎整个天地，也随着他的脸色而阴沉下来。


第395章 三关五阵

　　“可恶，我……”那女子还要强撑着站起身来。

　　就在此时，一个柔和却不夹杂任何感情，如同天籁一般美妙的声音在空中响起：“许娟，退下，你不是他的对手！”

　　“呃……”那女子全身一震，连忙朝着声音传来的方向跪拜了下去：“是，尊敬的宫主殿下！”

　　“哦？宫主？现身了？”萧凡嘴角一挑。

　　“那个男性修士，你是何人？为何来我花魔宫？难道你不知道，花魔宫禁制男人来此，违者格杀勿论的么？”宫主对着萧凡问道。

　　“阁下就是花魔宫的宫主么？我乃魔鱼门长老杜青，来此是有要事想跟宫主商讨，不知道宫主可否屈尊一见？”萧凡抱拳道。

　　“本宫的确是花魔宫的宫主，魔女梦无暇！”宫主悠悠的说道：“你说你是魔鱼门的长老？魔鱼门那个不起眼的小门派，何时出了你这样一个圣境阶段的高手？”

　　“不过这些都无所谓，就算你有天大的事情，我花魔宫的规矩不能坏！”宫主继续道：“如果你想以客人的身份进入花魔宫，并且见到本宫的话，就必须按照花魔宫的规矩来做！”

　　“哦？花魔宫的规矩？”萧凡点了点头道：“悉听尊便！”

　　“很好，够爽快，那么……许娟，准备一下吧，三关五阵！”宫主淡淡的说道。

　　“什么？宫主殿下，您真的想要让这个臭男人闯三关五阵？”许娟一惊。

　　“无妨，至于其他的，你向他说明便好了，想要跟我谈什么事情，必须要有相应的实力才行，否则一切免谈！”宫主的声音渐渐消散开来。

　　“三关五阵，那是什么？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“哼，无知的臭男人，等一下你闯三关五阵的话，就会知道地狱是什么样的了！那可是有着三道困难无比的关卡和五个强大无比的大阵组成！”许娟轻蔑的说道。

　　“哦？那赶紧来让我试试吧！”萧凡笑了起来，旋即走到许娟面前，眼神中闪过了一丝阴冷：“而且……真正的地狱我早就见过了，并且很喜欢那里呢！”

　　许娟被吓得一屁股坐在了地上，刚刚在萧凡的眼中，她一刹那感觉到从内心深处发出的无尽恐怖！

　　这个男人到底是……

　　太诡异了！

　　许娟艰难的吞了下口水。

　　她见过的所有人之中，还从未有过如此诡异的家伙。

　　似乎……他并不是人一般。

　　因为在那一刹那，她也不知道是不是自己的错觉。

　　在萧凡的双目之中，她看到的不是任何东西，而是……星空！

　　在人的眼中，可以看到邪恶，可以看到愤怒，可以看到淫荡，也可以看到其他形形色色的东西，甚至是火焰，冰冷等等……

　　但还从未听说，谁的眼中能够出现星空！

　　也许，就连萧凡自己都没有意识到这一点，眼中出现星空，说起来未免太过诡异了。

　　在魔花山脉之中的一个山谷之中……

　　三关五阵，第一关寒焰关！

　　此关中，竟然圈养着一头有着八级程度的魔兽——寒焰犬！

　　此犬生得两只头颅，一只如同火焰燃烧，一头却是冰霜环绕。

　　八级魔兽，相当于踏魂到分念境界的程度，然而站在萧凡面前这头足有三十丈高，一直头颅喷着火焰，一只头颅喷着冰霜的巨犬，却有着分念初期的程度！

　　也就是说，这只寒焰犬只要再厉害一丝，便会被划分为九级魔兽之中。

　　而在寒焰犬的脚下，尽是尸骨，其中还几乎都是男性的！从那些尸骨上的伤痕来看，分明是被其咀嚼过而留下的。

　　“三关五阵，可是只有真正的高手，英雄才能通过的，像你这种货色的臭男人，我见的多了，不过大多数都在这第一关中，便成为了小双的食物！”许娟站在不远处，脸上挂着冷笑慢悠悠的说道，心中显然已经对萧凡记恨极深。

　　“小双？这只小狗的名字么？”萧凡挑了下眉毛，扫了那寒焰犬一眼。

　　寒焰犬唾液横流，猛地朝着萧凡撕咬而来。

　　“一只小狗还敢对我不敬，真是不知死活！”萧凡突然双目暴睁，口中淡淡的说出了两个字：“退下！”

　　一声爆喝之下，寒焰犬的动作突然在半空中定住，旋即两双眼睛中同时闪出了恐惧的光泽，乖乖的落下身形，如同一座大山般趴在了萧凡面前！

　　口中，还在不断的呜咽着，似乎极度害怕一般。

　　“怎么了小双，攻击他啊，咬他啊，他不是你最喜欢的那种食物么？”许娟大声呼喝道，可无论她怎么喊，寒焰犬都一动也不敢动，乖乖趴在萧凡面前。

　　“没用的，动物这种东西，对于某些方面的能力更胜过人类千万倍，就是对危险的感知力，面对比它强大数倍的存在，它有着自知之明！”萧凡淡淡的说着，继续向前走去。

　　“什么？这……这不可能，小双可是相当于拥有着分念初期的修为啊！”许娟全身不由得一颤，看着萧凡的背影，一股莫名其妙的恐惧再次涌上心头。

　　“这就是你们的三关五阵？还真是不够看啊！”萧凡摇了摇头道：“接下来的关卡又是什么？我的时间很宝贵，你们最好不要浪费太多为好！”

　　“哼！猖狂的男人，别以为我们花魔宫是这么好闯的，等你能够闯到最后再说吧！顺便提一嘴，自从我花魔宫建成一千多年来，只有两个人能闯过三关五阵，一个便是我们伟大的宫主殿下魔女梦无暇，一个，便是这整个魔界东方土地的王者，东圣霸绝大人！”许娟咬了咬红唇，不由得叱喝道。

　　“哦？霸绝也闯过了么？那就代表这三关五阵更没什么可怕的了！”萧凡嘴角一挑道：“按照你的说法，似乎只有圣仙境界的高手才能闯的过去吧？如果我没猜错，魔女梦无暇也是圣仙境界的高手，是么？”

　　“哼，就是这样！怎么样？怕了吧？绝望了吧？可惜……你没有选择的余地了，也没有回头路可以走了，等待着你的下场只有一个，就是死！”许娟冷哼道。

　　“死么？”萧凡舔了舔嘴唇：“我可经历过许多次在生死边缘徘徊的经历了，不过……想真的让我死，怕是就凭你们还没有这个能耐！”

　　说着，萧凡迈步踏入了下一个山谷之中，来到第二关！

　　第二关，为蜂狞关。

　　这里圈养着数以万计只魔兽中最为恐怖的一种生物，狞魔蜂。

　　狞魔蜂的等级倒不是很高，只有六级而已，甚至比起第一关的寒焰犬还要低上两级，单只的狞魔蜂，也只有着六级魔兽的程度，并不会有太大威胁。

　　但可怕，就可怕在这种魔兽最为擅长群体行动，而且相互之间配合默契，宛如一体。

　　狞魔蜂，拥有着让人绝望的剧毒，修为差一点儿的修士，只要挨上一下便会全身溃烂，生不如死，而被一群狞魔蜂围上，那便是十死无生！

　　据算是高高在上，拥有可以媲美圣仙高手实力的十级魔兽，也完完不敢单独对抗上万只狞魔蜂，一般都会选择退让或者逃避。

　　如果抛开等级不算，光算强度的话，那狞魔蜂无疑是整个魔界中名列前茅的凶横魔兽！

　　“哦？第一关是狗，第二关是虫子么？”萧凡挑了下眉毛，目光扫过了上万只虎视眈眈盯着自己的巨大马蜂，不由得淡淡笑道。

　　“哼，这上万只狞魔蜂会顷刻间要了你的命，自求多福吧！”许娟冷笑了起来。

　　“狞魔蜂？”萧凡挑了下眉毛：“应该是剧毒吧？有点意思，可以抓几只研究研究！”

　　不知道为何，自从萧凡曾经在天殇圣君墓穴之中遇到过那些能够腐蚀一切的虫子之后，就对虫子这种东西有了很大的兴趣。

　　虫子很强！

　　虽然它们单个很弱，但一旦集结起来，便会超越许多巨大强悍的存在。

　　而且一般来说，虫子之所以会很难缠的另外一点，就是因为它们单个太弱，弱到只能拥有一些稀奇古怪的厉害本事来保护自己！

　　虫子的毒，是天地间任何一种猛兽动物都无法比拟的。

　　“哼，不知死活，上！狞魔蜂，让这个臭男人知道什么叫做恐怖！”许娟大喝一声道。

　　“嗡嗡……”上万只狞魔蜂抖动着两对薄翅，从四面八方朝着萧凡冲杀而来，每一只都将尾部一支手指粗细的毒针亮出，其尖端还隐隐泌出一股淡白色的液体。

　　萧凡背负着一只手，而另外一只手衣袖一挥，顿时将数百只狞魔蜂强行收入了阴阳界之中。

　　对于绝对力量比他高的存在，如果未经对方同意，自己是无法强行让其进入阴阳界之中的。

　　但对于力量比自己低上许多的狞魔蜂，想收取百只并非难事，然而他若想将这上万只全部收入，那简直就是不可能做到的事情。

　　然而就只收这数百只，对他来说便已经足够，这些狞魔蜂并非自己亲手孵化而出，无法控制，不过扔入凝兽炉中却不成问题。

　　此时的凝兽炉内，狞魂古兽还在凝练的过程之中，不知道何时才能彻底完成，但这数百只狞魔蜂尽数投入，则转瞬便化为了无数养料融入了已经在凝兽炉中化为一只巨蛋的狞魂。

　　在这之前，萧凡将从交魔大会上所购买到的许多稀奇古怪魔兽魔虫都已经扔进去过了，至于具体数量和种类，就连他自己都已经记不清。


第396章 蜂王

　　总之当狞魂一旦凝练完成，将会成为一只拥有着数百种奇异能力的恐怖存在，这便是凝兽炉的强悍之处！

　　“嗯？”萧凡这个细微的动作，虽然许娟并未发觉，但一直隐匿在黑暗之中，在远处观望着情况的魔女梦无暇却微微眉头一皱，显然对萧凡的这个举动大为不解。

　　“宫主殿下，这个嚣张的男人，虽然出乎我们意料的闯过了第一关，虽然不知道他用了什么办法，竟然能让小双不攻击他，但这第二关，绝对会是他的葬身之地，狞魔蜂可没有智商，只懂得撕裂一切看到的东西！”在梦无暇身边，一个样貌妖艳，衣着暴露的女子娇滴滴的说道。

　　“想当年，也是因为宫主殿下费劲九牛二虎之力才得到了一枚狞魔蜂蜂王的虫卵，这才能拥有如此恐怖的狞魔蜂部队！”女子继续道：“只可惜当年东圣霸绝闯进来，杀死了许多，否则数目也不可能只有这么点儿！但……这些对付这个人，应该足够了！”

　　“你是这么认为的么？”梦无暇淡淡的问道。

　　“当然，这个男人虽然隐瞒了修为，但他身上并没有圣仙之气，要知道，圣仙之气是无法隐匿起来的，只有当修为达到不破巅峰的程度才能感受到这种气息，连圣仙境界都未达到，想要闯过三关五阵，根本就是痴人说梦！”

　　“那你还真是太小看了这个男人！”梦无暇的声音中夹杂着一丝笑意道：“有趣，没想到当今的魔界之中，竟然还能出现这种奇葩之人！”

　　“哦？宫主殿下似乎对这个男人的评价很高？”女人不由得一愣。

　　“还好吧，一切，都要等他闯过了三关五阵再说，现在说什么，还出言过早！”

　　“就这个臭男人？哼！”女人撇了下嘴，但看向萧凡的目光，不敢再如之前那般轻蔑了。

　　然而此时的萧凡，还真就陷入了比较头疼的境地。

　　除了刚刚出其不意捕获的数百只狞魔蜂之外，其它的似乎立刻就对萧凡提防了起来，似乎是施展出了最大的本事，围绕着萧凡不断用尾后针狂刺不止。

　　而萧凡施展出火攻等手段，却根本无法伤及这些毒蜂分毫。

　　“真见过，凡是厉害点儿的虫子，都是水火不侵，刀枪不入的么？”萧凡皱了下眉头，打算用元力将其轰杀，可往往刚一抬手，狞魔蜂就瞬间加速，躲避开了萧凡的攻击。

　　那等速度之快，让人咋舌，就连萧凡的眼角都抽动了几下，自认为这种恐怖的速度，如果不是本尊的话，凭这分身根本就追不上。

　　火之分身，原本就是施展火焰之力的行家而已。

　　火，原本就是具有强大破坏性的力量，可除了这破坏性之外，其他的却并不出彩。

　　所有元素之中，防御能力最强的是土；最为锋利的，是金；最为快速的，是风；最具包容力的，是水；最具备生命力的，是木；最为恐怖的，是雷……

　　也就是说，所有元素之中，每一种都拥有自己最为强大的一点，所以说，速度，并非是这是火之分身的强项，甚至可以说是最为薄弱的一项！

　　就算是木属性，都要比火的速度快！

　　空有压倒性的力量，打不到目标，也是白搭！

　　心毒之晶内，萧凡的本尊盘膝坐在药王神鼎旁边提炼着界元石，同时不爽的嘟囔了起来：“什么狗屁狞魔蜂，速度也太快了吧？而且还不怕火烧，这么下去，虽然这些毒蜂也伤不到我，但这么消耗下去的确不是办法！”

　　“哦？怎么？遇到狞魔蜂了？”绝孽刚刚闭关出来不久，提着一个酒坛子，正悠闲自得的在一边看着萧凡精炼界元石。

　　要知道，萧凡精炼界元石的手段，也体现出了绝顶炼丹高手的本领，绝孽在旁边看了几天，就领悟到了不少东西，让其受益匪浅。

　　“是啊，绝孽大哥，你对这种毒蜂应该很熟悉吧？有什么对付它们的办法没有？”萧凡连忙问道。

　　“办法？嗯，你还真是问对人了！”绝孽点了点头道：“狞魔蜂，是魔界之中最为难缠的魔兽之一，而且成群结队，几乎没有弱点，似乎它们相互之间还能给同伴增幅力量！”

　　“不过，天下间所有东西，都没有无敌的存在，就算我等修行者达到更高的境界，都不敢说自己无敌呢，又何况一群区区没有智商的毒蜂了？”

　　“而对付狞魔蜂，要么就是强力手段将其尽数摧毁，我看不行，你还是让本尊出去一下吧，几个呼吸的时间就可以全部搞定！”绝孽建议道。

　　“我去……大哥，你这说跟没说不一样么？我就是不想动用本尊才问你的！”萧凡翻了翻眼睛道。

　　“哈哈，好说好说！”绝孽有些不好意思的笑着挠了挠头道：“那……如果不想直接强力将其灭杀的话，就只有一个办法了！”

　　“蜂王！”

　　“对于狞魔蜂来说，它们都是蜂王所创造出来的，也只听从蜂王的命令，然而，虽然狞魔蜂十分凶悍残暴，但它们的蜂王，却没有半点力量，就如同寻常的化丹境界修士一样，弱不禁风！”

　　“如果你能找到蜂王的位置，并将其捕获的话，所有狞魔蜂便停止攻击，乖乖就范！”

　　“蜂王？”萧凡眉毛一挑：“那……我去哪找蜂王？他们应该把蜂王藏了起来吧？”

　　“藏？放心，绝对不可能！”绝孽自信的说道：“狞魔蜂的蜂有个特点，就是不能离开蜂王十丈之内的距离，否则便会丧失一切活动能力，你应该也能发现，刚刚你抓了几百只狞魔蜂进来，它们没有任何反抗是吧？”

　　“对啊，你这么一说，我想起来了，刚刚抓进来那些狞魔蜂，的确没有任何反抗，似乎是心甘情愿被我扔进凝兽炉里一样！”萧凡一拍大腿道。

　　“嘿，想的美，天底下哪有任何生物会傻到等着你去杀？”绝孽灌了口酒，擦了下嘴巴笑道：“蜂王虽然没有什么力量，但却能完全隐匿自己的身形和气息，躲在狞魔蜂的保护之中，办法告诉你了，接下来怎么做就看你的了，如果你懒得动手，让我去帮你解决也无所谓，反正我也闲的难受！”

　　“哈，那不用了，我可不能这么早就把你们这些秘密武器给亮出来！”萧凡一挑眉毛笑道。

　　同时，正在于狞魔蜂纠缠不休的火之分身，也跟着露出了一丝明悟的笑容。

　　“真没想到，这蜂王竟然跟阴间界的劥狄一样，能够将自己的身形和气息完全隐藏起来，如同融入了空气中一样！”萧凡舔了舔嘴唇自语道：“如果我没抓到劥狄的话，这蜂王倒是很合我的口味，但现在……就是要先找出蜂王的位置！”

　　说着，他环视四周，满天的狞魔蜂还在疯狂的盘旋，朝着萧凡攻击，根本没有任何蜂王的影子。

　　“嘿嘿，毒蜂们，就尝尝我的无差别攻击好了！”萧凡深吸了一口气，旋即眼中腾起了两簇火苗，一团冲天的火属性元气轰然而出。

　　“火爆，万向流星冲击！”萧凡一声爆喝，旋即双臂交叉在胸前，猛地朝着两边抬手一挥。

　　以他为中心，无数道火流星密密麻麻的朝着四周喷发而出，整个山谷之中顿时耀眼无比，温度急升！

　　眨眼间，四周的山壁之上，便被火流星冲击得千疮百孔，这种无差别的攻击，如同一张密不透风的大网一般，朝着四周疯狂蔓延。

　　上万只狞魔蜂，再次发挥出水火不入，动作快如闪电的优势，疯狂躲闪起来。

　　虽然说这些东西水火不侵，但萧凡这一招所蕴涵的力量却极其恐怖，就算打在了它们的身上，也会轻易轰碎那坚固的身体。

　　旋即，便有上千只狞魔蜂在这狂暴的攻击之中坠落在地，可绝大多数，却依旧能够轻盈的躲避开来。

　　然而，萧凡却注意到了，在疯狂躲避着的无数狞魔蜂之中，有数百只一直同时行动，尤其是躲避的方向，永远都是朝着同一处！

　　而且一旦这些狞魔蜂中出现了死伤，便会立即有其它同类疾驰过去，顶替同伴的位置！

　　“嘿，蜂王……就在那里了！”萧凡嘴角一挑，猛地朝着那群狞魔蜂处抬手一抓：“火之拘束！”

　　“呼！”一个熊熊燃烧的火焰牢笼，顿时将那些狞魔蜂尽数笼罩在内！

　　“嗡嗡！”紧跟着，其他的狞魔蜂如同发了狂一般，纷纷朝着那火焰牢笼冲撞而去，就算自身被焚烧殆尽也毫不退避！

　　“看来我是成功捕获了蜂王？”萧凡挑了挑眉毛。

　　“够了，去掉这牢笼吧，第二关，算你过了！”旋即，梦无暇的声音便在空中响起，旋即一股微风吹拂起来，夹带着淡淡的花香，将牢笼火焰吹熄，旋即那股微风化为一团柔和的力量，将所有狞魔蜂尽数包裹在内，使之无法再朝着萧凡攻击而来。

　　“宫主殿下好手段！”萧凡不由得赞叹了一句，这种柔和间便将狂暴的狞魔蜂镇住的手段，他自认施展不出来。

　　而且在与此同时间，利用因果之力推演这种手段得出的结论，也让萧凡默默摇了摇头，就算自己知道了如何施展，也同样无法施展，因为这是一种极为特殊的风属性之力，萧凡的分身可不具备。


第397章 镜、影

　　至于萧凡的本尊嘛，就另当别论了。

　　“竟然连第二关都被他给闯过去了？而且他还没受到一点儿伤！这……”许娟愣楞的看着萧凡，心里七上八下的想道。

　　“许娟，你还愣着干什么？还不带他进入第三关？”梦无暇提醒道。

　　“哦……好！”许娟连忙点头，带着萧凡进入了下一个山谷之内。

　　“哼，臭男人，别以为你能闯过前两关就自以为是了，告诉你，第三关……你死定了！你绝对闯不过去！”许娟赌气一般嘟囔道。

　　“好吧，那赶快让我见识一下吧，别告诉我第三关也是魔兽，那你们也太没创意了！”萧凡吧唧了几下嘴巴，耸了耸肩膀道。

　　“哼，那你也太小看我们花魔宫了，这第三关，名为镜魔关，不管你有多强，你所面对的敌人，将会永远比你强上一倍！”许娟得意的说道。

　　在第三个山谷之中，什么都没有。

　　唯一存在的东西，就是一面巨大的镜子。

　　看到这镜子，萧凡不由得一愣，天下间谁闲着没事，会做出这么大的镜子来啊？这不是闲的么？

　　法宝，一般都是讲究越小越好，往往越小越精致的法宝，品质便越高。

　　常言道，飞剑凝三寸，法器半掌多，欲求巅峰物，一指为仙合！

　　说的就是飞剑在并未用元力激活之前，长短以三寸为上乘，而一般的法宝器具，达到圣品程度，最初始的尺寸都只有半个手掌的大小，当然再小就会更好，却也不是没有限制的小，一指大小，为顶点，就算法宝的品质再高，也不能小于一指，就是这个道理。

　　当然，药王神鼎和金色方砖除外，这两件法宝已经破损，无法恢复到最初状态了。

　　而萧凡之前使用过的焚天巨剑，其原本大小，也只有半掌罢了。

　　但在萧凡眼前的这面镜子，并不是被人用元力激活后的样子，而是其原本大小就是如此！

　　世事无绝对，这并不能说明，这面镜子的品质极低，恰恰相反，这面镜子竟然也是王品法宝！

　　谁没事做出这么巨大的一个王品法宝，吃饱了撑的？

　　但萧凡却并不敢看轻眼前这个巨大的镜子，迈步上前，仔细打量了片刻，不由得眉头微微一皱：“第三关？是让我打碎这面镜子不成？”

　　“当然不是，第三关……你的对手是我！”突然，在镜子中映射出的萧凡影子嘴角猛地向上一挑，旋即邪邪的笑了起来。

　　“嗯？”萧凡双瞳一缩，连忙后退数步。

　　紧跟着，镜子中的萧凡一步踏出，站在了萧凡的对面。

　　完全一样，并且左右颠倒。

　　镜子中走出的萧凡影子，与其气息都完全相同！

　　“原来如此，这就是这面镜子的特殊之处啊！”萧凡挑了下眉毛道：“让我的影子出来跟我打？还真是有创意！”

　　“不，我可不是你的影子，我就是你，你就是我，当然……我们两个之间，只能存在一个，在我杀了你之后，你便会成为我的影子，永远的进入镜子之中！”镜中萧凡狞笑了起来：“当然，虽然我们相同，但力量却不同，我的力量，是你的两倍，所以说……你根本没有任何能够胜过我的机会！”

　　“哦？既然你就是我，那说出这种话来，还真是欠考虑了呢！”萧凡不由得笑了起来：“我看，除了力量之外，也并非什么都一样吧？”

　　“当然，你我的性格，也是截然相反的！”镜中萧凡说罢，身形猛地一动，朝着萧凡扑杀而来，一团黑色的火焰，在其拳头上熊熊燃烧起来。

　　“魔火道？”萧凡一愣，旋即抬手一挥，一挑黑色火龙呼啸而出，挡住了镜中萧凡的身形。

　　“哼哼，没用，我都说了，我就是你，你就是我，你的所有招数，我都会用，而且，修为上也永远是你的一倍，不必挣扎了，你是无论如何都赢不了我的，乖乖受死吧！”镜中萧凡狂啸一声，直接用声音之力便震碎了黑色火龙，紧跟着屈指之间，直取萧凡眉心而来……

　　“我从仙修以来，这一路上所遇之敌人，实力都比我强上很多，但却也没见谁能真的杀了我，别人不行，就算是我自己的影子，更不行！”萧凡眼中闪过一缕精光，抬手间，一杆精致无比的毛笔便跃然手中。

　　他飞快的挥舞着毛笔，以元力为墨，在身前画出一个巨大的圆形图案，旋即开口道：“盾，为真！”

　　“唰！”他所画出的那圆形图案，真就变为一个歪歪扭扭的巨大盾牌，挡住了镜中萧凡的攻击！

　　不过这‘盾牌’画的实在是差强人意，所有看着这一幕的花魔宫中人，都不约而同的同时皱了下眉毛。

　　画的真烂！

　　“这……这也叫盾牌？”镜中萧凡也是一愣，旋即身形退后出几丈远，看着那巨大的扭曲盾牌，不由得眼角抽搐了几下。

　　“没办法，说到画画，我就这点儿水平，虽然有些差强人意，不过将就看吧！”萧凡松了口气，看来这神仙笔还真是厉害无比，不过自己的画画水平也的确差到家了。

　　神仙笔所画出的东西越为形象，其威力就越大，所以凭借萧凡画画的这点儿水平，根本就无法发挥出其真正的功用。

　　就连在阴阳界中默默注视着外面情况的孔雀明王都不由得用手捏了捏自己的太阳穴，极度无语。

　　“见鬼了，这萧凡在其他方面，简直就是天才的一塌糊涂，可画画这方面……甚至还不如稚气未脱的孩童，我的神仙笔啊……送给他看来要白瞎了！”孔雀明王苦笑着自语起来：“不行，等有时间，我说什么也得好好训练一下他画画方面的水平，否则真是什么脸都丢没了！”

　　“哼，别以为拿出一支奇怪的法宝毛笔，便能弥补我们之间实力的差距，乖乖受死好了！”镜中萧凡神色狰狞的啐上一口，恶狠狠的说道。

　　“哦？你不是我的影子么？应该我有什么你就有什么啊，怎么不也拿出一支同样的笔来与我对抗？”神仙笔在萧凡手中转了几圈后，淡淡的说道。

　　“哼，那是自然，既然你想，我就亮给你看好了！”镜中萧凡犹豫了一下，旋即一抬手，竟然也拿出了一支完全相同的毛笔来。

　　“我看看，你是不是连同我手中法宝的威能也能施展出一样的程度，亦或者说，也能发挥出是我两倍的力量呢？”萧凡嘴角一挑，抬手用元力画出了数条歪歪扭扭，细长型头上好像有着角的东西，旋即抬手一点喝道：“冲击，龙行！”

　　“吼！”那十几条歪歪扭扭，皱皱巴巴的未知东西，竟然发出一声声龙吼，然后好像有气无力一般，朝着镜中萧凡扑了过去！

　　所有观战者差点齐齐喷出一口血来！

　　这……这也叫龙？

　　要是真正的龙看见，怕是也会被活活气死吧？

　　“呃……”镜中萧凡一愣，额头上开始有汗水滑落下来，旋即也是一咬牙，抬手挥舞手中的毛笔，竟然同样有着数条龙形被其用元力幻化而出。

　　只不过这些龙像，各个栩栩如生，威风凛凛，跟萧凡所画出的完全不是一类东西！

　　“哦？不是说跟我完全一样么？怎么画出来的东西不同呢？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“哼，这就是证明，我比你强，比你完美！”镜中萧凡爆喝道。

　　“比我完美？真是好笑！”萧凡淡淡一笑，抬手一点，那些歪歪曲曲的龙形图案，竟然大嘴一张，整个天地突然随之暗淡了起来，所有镜中萧凡所画出的漂亮龙图，竟然尽数碎裂开来。

　　“什么……这……”镜中萧凡随之一愣。

　　“很惊讶么？”萧凡悠悠的说道：“不明白是怎么回事？那让我告诉你好了！”

　　“原本，我还真差点儿被你给唬住了，还以为你真是我在镜中的倒影！”

　　“不过，在交手几次后，我便彻底知道了真相，你只不过是一个区区王品法宝的器灵而已，能够以最快速度复制在镜子之中多倒映出来的一切！”

　　“可无论你怎么复制，就算能够连同道术都模拟出来，可王品法宝注定是王品法宝，又怎么会完全复制出尊品法宝的威力？”萧凡说着，一扬手中的神仙笔道：“所以就算你同样能模拟出于我手中相同的毛笔，但最多，也只是能发挥出王品法宝的层次罢了！”

　　“什么？尊品……尊品法宝？”镜中萧凡瞪大了眼睛。

　　“没想到吧？传说中的尊品法宝，竟然会是我手中这支不起眼的毛笔，是么？”萧凡嘴角一挑道：“当年，东圣霸绝凭借三件王品法宝，便闹得整个魔界鸡飞狗跳，由此可见，在魔界之中，应该没有尊品法宝的存在，所以你才会没有想到这一点吧？”

　　“而且……就算你说，能够永远发挥出我一倍的力量来，这只不过是为了震慑对手而编织出来的谎话，不是么？我倒要看看，比我要强上一倍的力量，你如何释放出来！”萧凡刷哦这眼中精光一闪，六条颜色不同的火龙，在其身上腾起，伴随着，其浩瀚的元力轰然而出，整个魔花山脉，都跟随着晃动了起来。

　　虽然，萧凡只有分念巅峰的修为，但却具备着不破巅峰的力量，这一点是无需置疑的！


第398章 魔女梦无暇

　　不破巅峰，在整个广大的魔界之中，都是凤毛麟角一般的存在，这让镜中萧凡不由得连退了几部，神色凝重了起来。

　　“看来……是我小看你了！”镜中萧凡面色阴沉道：“而且……你竟然能如此快便看透了我的本质……”

　　“如何？还想要战么？我奉陪到底，而且……如果毁掉你身后那巨大的镜子，身为器灵的你也会烟消云散，不是么？”

　　“不……不战了，我……认输！第三关，你通过了！”镜中萧凡连忙摆手，旋即那根萧凡一模一样的面孔开始扭曲起来，从而变为了一团人影般的白色雾气，转身钻入了镜子之中。

　　“哦？这么简单就让我通过了么？”萧凡挑了下眉毛，旋即对着不远处的许娟说道：“真是不好意思，看来这第三关也没能奈何我，还剩下五阵，带我去吧！”

　　“你……这……”许娟也被萧凡所展现出的力量彻底吓住了，她万万没想到，眼前这人，竟然会拥有如此恐怖的力量，在整个花魔宫中，能够拥有不破巅峰战力的，除了宫主梦无暇之外，就剩下两位长老能具备了。

　　“不必了，看来今天我花魔宫中，还真是来了一位不得了的人物，许娟，带着这位先生来宫主殿吧！”梦无暇的声音再次响起。

　　“什么？宫主殿下……”许娟一愣，旋即连忙道：“他只过了三关而已，还有五阵没有闯，就这么让他通过的话，岂不是坏了花魔宫的规矩？”

　　“规矩？本宫的言语，便是规矩，三关都无法难住他，五阵也是相同！既然这位先生说有要事相商，那便不要再浪费时间为好！”梦无暇淡淡的说道。

　　“哈，不愧是宫主殿下，果然明白事理！”萧凡收起了神仙笔，对着许娟做出了一个‘请’的手势：“带路吧。”

　　“哎！”许娟咬了咬嘴唇，迟疑了一下，还是没办法的摇了摇头，带着萧凡走出山谷，进入了花魔宫的山门之内。

　　花魔宫之内，遍地尽是奇花异草，争芳斗艳美不胜收，而且花香四溢，让人如痴如醉。

　　似乎一提起美女，人们自然而然便会将之与鲜花相互联系，这花魔宫中，似乎更是如此。

　　人美，花美，两者似乎完美的交融在内，让人赏心悦目。

　　尤其是花魔宫中的弟子，好似精选天下美女一般，穿着更是十分简单，将那有着诱人弧线的身姿尽数展露而出，如实定力稍差一些的男人进入花魔宫，怕是就算没人加害于他，他也很难活着出去。

　　这些美女弟子，就算不施展魅惑魔功，也会将男人的心所捕获，让人完全沉迷于此，永世无法自拔！

　　不得不说，如此多的美女，对任何一个男人而言，都是致命的！

　　然而，对于萧凡来说，却没有任何的效果。

　　萧凡的那些红颜们，随便拉出一人，都要比这些美女更为耀眼，所以使得这些美女再如何扭捏腰肢，对萧凡来说都只是如同寻常女流罢了，根本没什么太大感觉。

　　“哦？能够不被门中弟子的美貌所诱惑的，除了东圣霸绝之外，他是第二人，还真是个奇怪的男人！”梦无暇身边的女子远远看着被许娟带来的萧凡，不由得惊讶的说道。

　　殊不知，东圣霸绝本来就是一个丹灵，对人类的女子根本没有半点兴趣，能被诱惑就怪了。

　　“所以说……这个男人不一般，先不说他一身极高的修为，而且还能拥有道术和尊品法宝，轻易间便通过了三关……但他却与霸绝完全不同！”梦无暇淡淡的说道：“而且……他真正的本事还未施展出来，真是个有趣的男人！”

　　“有趣么？宫主殿下，还是头一次对一个男人如此评价……”女子微微一愣。

　　富丽堂皇的宫殿之中，萧凡终于见到了拥有着圣仙境界修为的花魔宫宫主魔女梦无暇！

　　花的海洋之中，一张由花瓣所组成的座椅之上，正端坐着一个身穿淡白色轻纱，其内淡粉色裹胸若隐若现的绝美女子。

　　这个女人长着一张脸型近乎完美的瓜子脸，下巴尖尖的，脸颊却又不失丰腴，弧线极美，一双楚楚动人的杏花眼，双瞳剪水，眉目如画，令人一见难忘，十分惊艳。

　　如此美妙动人的女子，其容颜之惊艳，完全可以与齐映雪等绝世美女一较高下，并丝毫不落下风！

　　见到这女子的刹那，就连萧凡都不由得心中一动，不愧是花魔宫的宫主梦无暇，容颜如此出众，是萧凡在整个魔界之中从未得见的。

　　“如果本宫未曾记错的话，阁下自称是魔鱼门的长老杜青是吧？”梦无暇柔声问道。

　　“正是，杜青见过花魔宫宫主殿下！”萧凡礼貌性的抱拳道。

　　“嗯，你能轻易闯过三关，有资格在此与本宫谈话，请坐！”梦无暇伸出纤细如玉的手指轻轻一点，一张花瓣组成的椅子便出现在萧凡身边。

　　萧凡旋即坐下，目光在梦无暇身边扫过，在其身边站着的女子，有着不破巅峰的修为，而在大殿两侧所站立的女弟子，皆尽都是分念境界的高手，由此可以看出，这花魔宫的实力果真非同凡响。

　　“闲聊什么的就算了，宫主殿下，在下此次贸然来访，是为了商谈要事！”萧凡舔了舔嘴唇直言道：“与我联手，一同对抗东圣霸绝如何？”

　　“哦？你还真是直接啊！”梦无暇挑动了一下柳叶般的弯眉，淡淡的说道：“如果阁下是为此事而来，那恕本宫无理了，咱们没什么好谈的，还望阁下在这花魔宫中作客之后，便回去吧！”

　　“宫主殿下，在下还未细说，殿下就下了逐客令，这可要错过大好机会的！”

　　“没必要细说什么，本宫与东圣霸绝，早已缔约互不侵犯之规，我花魔宫上下近千弟子，也没有理由与霸绝为敌！”

　　“难道殿下认为，霸绝会遵守约定么？殿下与霸绝缔约，无疑是在与虎谋皮啊！”

　　“如果阁下没有其他事情，那就此打住好了，本宫不想再在这个问题上多说什么！”梦无暇一摆手，就要下逐客令了。

　　“殿下先别着急下逐客令，殿下想要什么好处，尽管直说便是！”

　　“好处？你能给本宫什么好处？小小的魔鱼门，原本就没有资格与本宫商谈，本宫只是见阁下异于常人，才破例与阁下相间，既然话不投机，那还有什么好说的？”

　　“魔鱼门？自然没有资格，不过……”萧凡舔了舔嘴唇道：“如果说是前任东圣……绝尘大人呢？”

　　“什么？绝尘大人？”梦无暇的脸色一变，猛地从花椅上站了起来，胸前的一对丰满随之一颤。

　　“东圣霸绝，原本就是乱臣贼子，在我身后有着这位大人，我想，宫主殿下愿意跟在下好好谈谈了吧？”萧凡嘴角一挑悠然的说道：“还是说，应该称呼宫主殿下为宁暇呢？”

　　之所以萧凡会将绝尘的名头搬出来，实则是在阴阳界中，绝孽给出的建议。

　　在见到梦无暇之后，绝孽便愣住了。

　　“绝孽大哥，你确定跟梦无暇提起绝尘的话，她一定会跟我谈？”萧凡本尊还是有些疑惑的问道。

　　“放心吧，肯定没问题，这个梦无暇，原名宁暇，是绝尘的干妹妹，我曾经见过一次，不过那时她还只是个小孩子而已！”绝孽点了点头道。

　　“绝尘的干妹妹？那不就等于也是你的干妹妹了？”萧凡本尊挑了下眉毛。

　　“嗯，也可以这么说，虽然不对于之后发生了什么事情我不清楚，不过这女子与吾弟的感情极好！”绝孽肯定的说道。

　　大殿之中，梦无暇全身一震，脸色露出了一丝震惊，不敢相信的看着萧凡。

　　“你到底是谁？”良久，她才说出了这句话来。

　　“我是谁并不重要，重要的，则是宫主殿下的意思！”萧凡微笑着说道。

　　“你们先下去！”梦无暇对着四周的弟子们命令道。

　　“宫主殿下……”她身边那女子有些担忧的说道。

　　“无妨，都下去吧，让我与这位先生独处便好！”梦无暇点了点头。

　　所有美女对视了一眼，只好乖乖离开了大殿。

　　大殿之中，不多时便只剩下萧凡与梦无暇二人。

　　“好了，现在没有别人在场，你可以说了？”梦无暇冷冰冰的问道。

　　“实不相瞒，在下也并非是魔鱼门的什么长老！”萧凡晃了晃脖子起身道：“既然在下要找宫主殿下合作，就要坦诚相对，所以也没什么好隐瞒的，在下并非是魔界中人，而是来自地屏界！”

　　“在下的名字也绝非杜青，而是叫做萧凡！”萧凡直言说道。

　　“萧凡？原来你就是萧凡？我可听说过你的大名！”梦无暇点了点头，重新坐下道：“地屏界第一高手，最大门派青阳盟的盟主！”

　　“有意思，你在地屏界好好的称王称霸不是挺好的么？来到魔界，还弄了一个可笑的身份到底要干什么？”

　　“正如刚刚我所说那般，我的目标是霸绝！”萧凡微笑着说道。

　　“告诉我，你说的绝尘是怎么回事，还有……你为何会知道本宫以前的名讳？”

　　“绝尘是霸绝害死的，这一点你应该知道吧？”

　　“知道，但却没有办法！霸绝现在统管着整个东部魔界，而且其修为已经达到了圣仙巅峰，本宫又能如何？”梦无暇点了点头道。


第399章 龙化九身

　　“他可是你的杀兄仇人啊！”

　　“没错，他阴谋杀了绝尘，本宫也恨之入骨，但又能如何？魔界是个以绝对力量说话的地方，在本宫一天没有能力打败霸绝，为兄长报仇的本事之前，绝对不会贸然与霸绝为敌！”

　　“不需要再等待了，宫主只需要跟在下联手，便能彻底打败霸绝，而且……还会使得绝尘大人重新复活，不知道宫主殿下认为如何？”

　　“哼，虽然你是地屏界第一高手，本宫不知道你来到魔界有何图谋，但光凭着你说的这些，就想让本宫相信你不成？而且……对于本宫来说，你并不可信！况且本宫的兄长，是本宫亲眼看着被霸绝所杀，又如何能重新复活？”

　　“我知道我并不可信，但信不信由你！”萧凡将尾燕告诉自己，如何让绝尘复活的办法说了一遍后，便懒洋洋的起身道：“话我已经说到这个程度了，再多的也就不再废话，如果宫主殿下有意向要跟在下合作的话，想好，去魔叹城铁向楠公子那里找在下好了！”

　　说着，萧凡也不管梦无暇如何，慢悠悠的离开了这里。

　　梦无暇也没有出言阻拦，而是看着萧凡的身影消失在视线之中，旋即整个人陷入了沉思之中。

　　“萧凡，你不是要说服她么？怎么说到一半你自己反而走了？”绝孽很纳闷的问道。

　　“不需要再说太多了，这位梦无暇，是个绝顶聪明之人，说多反而不好，点到为止，接下来的，让她自己选择好了，不过我很有把握，她一定会去找我的！”萧凡自信的笑道。

　　“但我至少可以确定一点，就算她不会成为我的朋友，也绝对不会成为我的敌人！”

　　“嗯，你能有如此把握就行了，对了，刚刚我去了一趟疟那边，似乎他有什么要紧的事要找你，你最好过去看一眼！”绝孽说着，盘膝坐在了药王神鼎前，继续喝着酒：“凝练界元石这事，不用着急！”

　　“哦？疟有事找我？”萧凡挑了下眉毛，自从那块未知琥珀被自己送入了阴阳界中，被孔雀明王拿走后，便神秘兮兮的把疟也一同叫走，也不知道干些什么。

　　刚刚来到疟所在的那间密室，萧凡就听到从密室中，传出了疟兴奋的狂笑声：“哈哈哈，原来如此，原来如此，我终于知道啦！哈哈哈哈！”

　　“怎么了疟？自从那块未知琥珀出现后，你就奇奇怪怪的，到底又有了什么发现？”萧凡推门进入，正看到疟重新化为了人形，盘膝坐在密室正中，双手捧着那未知琥珀，满脸都是兴奋的神色。

　　“哈哈，萧凡，你来啦！快坐！”疟见到萧凡来到，连忙笑着说道。

　　“干什么啊？神神秘秘的！”萧凡皱了下眉头，坐在疟的对面。

　　“这东西……太好了！太好了！”疟捧着琥珀，一直说着这句话。

　　“喂，这东西到底是什么？好在哪了？你倒是说明白啊！”萧凡纳闷的问道。

　　“他是太兴奋了而已，这东西，原本就是他的一部分啊！”这时，孔雀明王又如同鬼魅一般出现在了萧凡身边，淡淡的说道。

　　“什么？这未知琥珀，是疟的一部分？我怎么有点糊涂了？”萧凡挠了挠头。

　　“不必奇怪，我不是曾经说过么？数亿年前，我就曾经与疟并肩作战过，那时的他，实力极其强大，而此时的他却变得如此弱小，这到底是为了什么呢？”孔雀明王淡淡的说道：“之前我也一直不解，当见到这个未知琥珀后，便立刻明白了一切！”

　　“现在的疟，是不完整的存在，或者说，此时的他，只有原本的九分之一而已！”

　　“而这未知琥珀，正是他另外的九分之一！”

　　“什么？九分之一？这到底是怎么回事？”萧凡双瞳微微一缩，震惊道。

　　“嘿嘿，萧凡啊！”疟哭笑不得的站起身来，手中紧紧抓着那未知琥珀，在密室之中走了几圈，旋即站定身形：“到现在才知道，原来我是不完整的啊！虽然……依旧无法回想起当年到底发生了什么事情，但这未知琥珀的出现，却让我的记忆再次隐约间恢复了些许……”

　　说着，疟摊开手掌，看着掌心内的未知琥珀道：“你也注意到了，这琥珀之中，似乎有着一条青绿色的龙影是吧？”

　　“是啊，就是因为如此，我才将其买下的啊！”萧凡点了点头。

　　“这龙影，便是当年我分化成的九体之一，苍龙形啊！”疟叹了口气道。

　　“苍龙形？为什么会在这里？”萧凡更迷惑了。

　　“为什么会在这里，我自己也不知道，所以没办法告诉你，不过我却隐约有了一丝记忆，当年的确是因为某件事，使得我不得不将身形分为九份，用以保住性命！”

　　“这九份之中，只有我这份黑龙形保留着最多的灵智，其余的……像这苍龙形，就是完全没有任何灵智可言！”

　　“我依稀的记得，这是我最强的一招保命秘术，名为‘龙化九身’，分别化为九条龙形，为：黑龙形、白龙形、苍龙形、赤龙形、金龙形、乌龙形、藏龙形、褐龙形和幻龙形，只有九种龙形一一找回，凝为一体，我才能恢复原本的实力，并且……寻回缺失的记忆！”

　　“而且，我也并非是什么心毒之晶的器灵，而是一件其他法宝的器灵而已，但具体是什么……这些我还没有回忆起来！”疟沉重的说道。

　　“什么？竟然是这样？”萧凡一愣。

　　“就是如此，这苍龙形我就先融入体内了，融合需要一些时间，如果再发现其他龙形出现，一定要帮我得到！”疟点了点头道。

　　“嗯，我也很想知道，在数亿年前，你身上到底发生了什么事，你的法宝本体又是什么……”萧凡点头道：“我也很期待，你把苍龙形融合之后，实力会达到怎样的层次！”

　　“嘿嘿，你尽管等着看好了，刚刚我已经问过孔雀明王大人，绝对不会让你失望就是！”疟笑了笑，打算开始闭关了。

　　在萧凡再次返回药王神鼎前，重新开始枯燥的界元石融合之际，行踪飘忽不定的孔雀明王，此时正站在阴阳界城堡的大殿之内，抬头看着那巨大的雕像，若有所思。

　　“既然你已经发现端倪了，就进来吧！”一个稚嫩的声音，突然在大殿之中回响起来。

　　话音刚落，在巨大雕像的脚下，一个虚无般的空间通道显露了出来。

　　孔雀明王犹豫了一下后，还是迈步踏入其中。

　　那是一个不分上下，一切似乎都在虚无之中的空间世界。

　　这里什么力量都不存在，甚至连任何法则都无法抵达，而在空间的最中央，一个睡眼朦胧的小男孩，正打着哈欠，歪着脑袋看向走入的孔雀明王。

　　“竟然能发现雕像的端倪，孔雀啊，你还真是让人意外！”小男孩揉了揉惺忪的睡眼，喃喃的说道。

　　“你是……”孔雀明王看到小男孩，先是一愣，旋即恭敬的低下头，抱拳道：“前辈，青莲叨扰了！”

　　“无妨！”小男孩一摆手，老气横秋的说道：“既然苍龙形都出现了，那就表示着，距离最后的时间不远了，无忧那家伙准备的如何了？”

　　“前辈，无忧兄早已一切准备妥当，不知前辈如何打算？”孔雀明王毕恭毕敬的说道。

　　“我？还不急，萧凡离我需要的程度，还差很远很远，记住，那个家伙……你必须要尽快的解决掉，否则会拖累我们的大事，孔雀……该断则断啊！”小男孩叹了口气，目光中似乎有着星光闪烁一般淡淡的说道：“六界……该乱了！”

　　魔叹城。

　　百年一度的交魔大会，终于进入尾声。

　　真长大会中，除了出现七门道术轰动了一阵外，并未出现什么意料之外的情况。

　　一切，都如同以往一般寻常平静。

　　然而，就在交魔大会的最后一天，魔叹城的一家客栈包房之内，气氛却压抑无比。

　　已经揭去面纱，露出一张秀气甜美面孔的尾燕，此时身上披挂着角兽军团总统领独有的金黄色魔将战甲，一副不言而威的气势散发出来，端坐在一张地桌前。

　　在她身边，则坐着一副漫不经心模样的萧凡和略微有些紧张的血玄二人。

　　这两人在此，似乎把原本应该十分紧张的气氛给搅合的略微松弛了一些。

　　而在他们三人对面，则坐着两个全身黑色魔气缭绕，一副高高在上模样的男子。

　　魔杀子和魔破子！

　　东圣霸绝麾下三大魔将中仅剩的两人！

　　“尾燕统领，你这是什么意思？我们同为霸绝大人的麾下，有什么事直接说就好，何必这么偷偷摸摸的？”脸色僵硬，似乎一点儿面部表情都不存在的魔破子冰冷的说道。

　　“就是啊，尾燕统领，现在整个东圣军中，就我们这些人的地位最高，你约我们来，又何必叫上两个外人？”魔杀子则身形略胖，满脸奸笑。

　　他光着脚，手不断的在脚趾头中间搓来搓去，看起来完全没有半点身居高位的样子。

　　“外人？话可不能这么说！”尾燕端起面前的茶杯，轻轻抿了一口，微笑着说道：“两位一直垂延想要得到的圣王之手，便是这位朋友买下的，我费了好大的力气才将他约来至此，难道两位没兴趣？”


第400章 漫天要价

　　“什么？圣王之手是他买的？”

　　“对，你这么一说，我倒是有点儿印象了，这小子似乎跟铁魔的小儿子走的很近！那天拍卖的时候，他们就坐在一起！”

　　“两位别激动，我拍到这圣王之手，也是花了相当巨大的本钱，两位如果能给我更多的好处，价值超过这圣王之手的话，在下也会考虑一下割爱的！”萧凡嘴角一挑道。

　　“哼，尾燕，亏你还是角兽军团的总统领，怎么办事越来越不靠谱了？像这种货色，你大可将他们杀了，东西抢过来再送给我们嘛，凭借咱们的关系，没必要弄得这么麻烦不是？”魔破子瓮声瓮气的说道，看都懒得看向萧凡一眼。

　　“两位，按照辈分来说，你们是我长辈，按照身份来说，你们是我上司，我们虽然身份高，实力强横，但也不能做这种杀人越货的事吧？”尾燕冷冷的说道。

　　“嘿嘿，偶尔做个一两次也无妨，反正在整个东圣领地，除了霸绝陛下之外，就我们的身份最高了，杀几个刁民又如何？”魔杀子笑嘻嘻的扣着脚趾头道：“还是说……尾燕总统领，这两个人……是跟你一伙的，你不好下手不是么？”

　　“魔杀子前辈，您说话的措辞注意点儿！”尾燕脸色一沉道：“你这么说，是在怀疑着我些什么吗？”

　　“嘿嘿，我可不是想怀疑你，不过你太让人怀疑了而已！”魔杀子舔了舔嘴唇道：“你的师傅，魔暝子那老家伙，不就是脑后有反骨，想要背叛霸绝陛下，而被流放到地屏界，最终被杀了么？”

　　“够了，现在不是说这件事的时候吧？”尾燕强忍住怒气，旋即一拍桌子道：“我为你们搭线找来了有圣王之手的人，难道换来的，就应该是你们的讥讽与质疑么？”

　　“好了，尾燕总统领，你也别生气，我们的性格难道你不了解么？”魔破子冰冷的说道：“既然你一片好心，那我们也就心领了，不过……我还是那句话，我们不会跟别人谈些什么，圣王之手既然在他身上，抢来就是了！”

　　说着，魔破子突然抬手一抓，顿时一团漆黑的魔气化为一只枯骨大手，朝着萧凡的天灵盖狠狠抓了下来。

　　尾燕见状脸色一变，刚要出手阻止，却见萧凡脸上挂着一丝不屑的微笑，抬手一点，一股无形的力量轰然而出，将那枯骨大手震得粉碎！

　　“想谈就好好谈，不想谈我也没必要浪费时间在这跟你们废话，你们以为自己很了不起，可以杀人越货不成？告诉你们，这魔界还不是你们的天下！”萧凡目光阴寒的看向了魔破子，旋即缓缓起身，对血玄说道：“我们走，看来人家没兴趣谈生意，那就不要浪费时间为好！”

　　“慢着！”魔破子眼中闪过了一丝震惊，连忙开口道：“这位朋友，看来还真是深藏不露的高手啊！刚刚老夫只是试探朋友一下，你也应该能体谅，没有本事的人，是没有资格与我们谈些什么的！”

　　嘴里虽然这么说着，但魔破子眼角还是不自然的抽动了几下。

　　刚刚他虽然是试探性出手，只用了三成力不到，但对方却能够如此轻易的破解，这让他不得不正视起对方来。

　　“试探么？好，那我就给你们个机会，谈吧！”萧凡旋即再次坐下，用手指在桌子上轻轻的敲动了几下道：“不知道两位打算出什么价格从我手中买走这圣王之手呢？”

　　“这位朋友，你应该也知道，我们为了拍得道术，身上基本没什么货币了，但不会让你亏本的，你是花了三千万将圣王之手拍到，我们给你多加五百万，三千五百万如何？”魔破子沉吟了一下，缓缓的说道。

　　“哈，还真是不诚心啊！”萧凡耸了下肩膀狞笑道：“只加五百万就想得到圣王之手？哪有那么容易的事，既然两位给了价格，我也报个价好了！”

　　说着萧凡伸出了一根手指道：“一个亿！少一个子儿都不行！”

　　“什么？一个亿？你……你这也太狮子大开口了吧？开什么玩笑？我们身上哪里还有那么多界元石？”魔破子一拍桌子站了起来，怒汹汹的说道。

　　“没有？那就没办法了，交易破裂，后会有期！”萧凡吧唧了几下嘴巴，抱拳一晃后，便再次想要离开。

　　“等……等等……”魔破子连忙阻拦道：“一个亿我们的确拿不出来，但这圣王之手对我二人却十分重要，朋友……要不这样好了，看看我们能拿出什么东西来顶值如何？”

　　“魔破子，你疯了，犯得着跟他这么低声下四的谈价么？就算他有点儿本事，但还能是咱们的对手？直接抢不就得了？”魔杀子坐不住了，一瞪眼睛传音给魔破子吼道。

　　“笨蛋！要是能动手就解决，我也不用如此了，难道你以为我想如此么？刚刚我跟他交手那一下，让我想起了一个人，他的出招手段，与那个人相似无比，那个人……我可不想得罪！”魔破子咬牙切齿的说道。

　　“那个人？谁能让咱们也忌惮？”魔杀子一愣。

　　“还能有谁？整个东圣领地中，霸绝陛下最为头疼的是谁？”魔破子愤愤的说道。

　　“呃……你是说……魔女梦无暇？”魔杀子瞪圆了眼睛：“哈哈，你说这家伙跟魔女梦无暇有关系？得了吧你，别开这种无聊的玩笑，梦无暇那个女怪物，谁不知道她最狠的就是男人，怎么可能跟这小子有关系？”

　　“信不信由你，刚刚他化解我一掌的力量，就是梦无暇最为擅长的玄风劲，我曾经与梦无暇交手过，在这玄风劲上吃了大亏，所以绝对不会认错！”魔破子咬牙切齿的说道。

　　“玄风劲？这小子……难道是梦无暇养的小白脸不成？”魔杀子一愣，也顿时没了脾气：“那你打算拿什么跟他交换？”

　　“那要看他对什么感兴趣了！在我们能承受的范围内，什么都无所谓，毕竟没有圣王之手，你我都得死！”魔破子叹了口气道。

　　“怎么了两位？想拿什么东西来换，赶紧说啊，我时间宝贵，别浪费的太多！”萧凡叫脚搭在了桌子上，懒洋洋的催促道。

　　“阁下直说吧，需要些什么，看我们有没有！”魔破子咬了咬牙道。

　　“呵呵，痛快，那我就不客气了！”萧凡晃了晃脖子，阴阳怪气的说道：“别的其实我要来也没用，只是听说上一任东圣绝尘的魂魄被镇压在魔界深层，对这魂魄很是感兴趣，而偏偏拘禁魂魄的钥匙在你们手中，用你们的两把钥匙来交换圣王之手，如何？”

　　“什么？你……你怎么会知道这些的？”魔破子和魔杀子同时一惊。

　　“别管我怎么知道的，行……或是不行！”萧凡淡淡的笑道。

　　“开什么玩笑，我不管你是谁，怎么知道钥匙的事情，我们是不可能做出背叛霸绝陛下的任何事情！”魔破子脸色一变，厉声叱喝道。

　　“那就没办法了，我想要的，你们不想给啊，机会给过你们了！”萧凡耸了下肩膀道：“圣王之手这玩意……十万年就生出一只啊，你们加油再活上个十万年好了！”

　　“等等……”魔杀子犹豫了一下，连忙说道。

　　“魔杀子，你要干什么？就算我们死了，也不能背叛霸绝陛下的！”魔破子一瞪眼睛道：“难道你认为，背叛了霸绝陛下，我们还会有活路么？”

　　“哼，背叛是死，不背叛也是死，不如拼一把！”魔杀子愤愤的吼道。

　　“啧啧，这位胖大哥说的没错，反正横竖都是个死，不如拼一下或许还有希望呢！”萧凡在一边火上浇油道：“你们抓紧定夺哈，别浪费太多时间！”

　　“哼！与其让我背叛霸绝陛下，我还不如得罪梦无暇那个魔女，杀了这小子，抢来圣王之手，魔杀子，你认为如何？”魔破子双眼血红，狰狞的说道。

　　“嗯，老家伙，你这个提议算是正确了一把！”魔杀子也转过头来，虎视眈眈的看着萧凡：“尾燕，你身为角兽军团的总统领，是跟我们坐一条船的，帮助我们二人出手对付这两人如何？”

　　“抱歉两位前辈，我只是个中间人而已，没必要加入你们的争斗之中，而且……”尾燕说着，看着萧凡一眼，眼神中略显有些堪忧之色。

　　在来这之前，萧凡就对尾燕说出了自己的打算。

　　他根本没打算拿圣王之手交换钥匙，而是一开始，就抱着将这二人再次灭杀的念头前来的。

　　虽然尾燕十分担心，但萧凡却一副信誓旦旦的样子，此时更是为萧凡深深的捏了把汗。

　　“魔杀子，不必尾燕总统领出手，难道凭借我们二人，还对不了两个区区分念境的小杂鱼不成？”魔破子阴狠的说道。

　　“说的没错，上！干掉他们两个！”魔杀子和魔破子一左一右，朝着萧凡和血玄冲杀而来。

　　“血玄，动手了，可别手下留情啊！”萧凡嘴角一挑道。

　　“放心吧，太平了这么久没出手，我可是憋得手痒呢，也只有他们这种不破巅峰的高手，才能让我体会到战斗的快感！”血玄眼中红芒一闪，抬手一挥之间，整个房间内顿时刀光剑影四射起来。

　　“这家伙竟然是个器灵！”正欲和魔破子一同扑向萧凡的魔杀子一愣，旋即转身朝着血玄一掌拍了下来。


第401章 谁也别想走！

　　而萧凡则是一声爆喝，抬手间六式火之道术便轰然而出，朝着魔破子铺天盖地的砸了过去！

　　“这是……道术！火之道术！而且还是六种？这……这怎么可能？”魔破子双瞳猛地一缩，连忙双掌连拍，道道强横的魔气化为无尽掌印，朝着萧凡的道术抗衡而来。

　　“轰……嘭！”力量的对撞，无比恐怖。

　　这可是相当与两个不破巅峰的高手同时全力出击，所产生的冲击波，朝着四周疯狂扫荡开来，整个客栈瞬间化为飞灰，而五道人影闪烁，眨眼间便来到了天空之中。

　　“三大魔将之一……果然实力了得，名不虚传，比起已经被杀的魔暝子来，还要更加强横一筹！”萧凡嘴角一挑道。

　　“老夫也很是意外，没想到你竟然会六种火之道术，那岂不是也掌握了传说中的火之神通了？看来你并不是寻常跟魔女梦无暇有关系的家伙而已！”魔破子面沉如水，低声赞叹道。

　　而血玄与魔杀子之间，也进行了短暂的对攻，两者又同时闪电般分开，相互对持起来。

　　虽然血玄的修为比不得魔杀子，但奈何他是器灵之身，全身都如刀剑一般锋利无比，也让魔杀子吃了个暗亏，那黑色长袍被划出了数道裂痕。

　　尾燕则悬浮在一边静静看着，她不敢贸然出手，她在等，等待时机！

　　一旦魔破子和魔杀子二人出现任何破绽，她都会毫不留情的冲上去补上一刀！

　　既然事情已经闹到了这个份上，尾燕也顾不得那么许多了。

　　“哼哼，虽然你实力不弱，但却注定要被诛杀于此，这里可是东圣领地，铁魔将军的地盘，敢与我等抗衡，想必很快便会有大规模的部队前来将你二人包围，格杀勿论了！”魔破子难得的露出了笑容，只不过这笑容看起来阴冷无比，让人不由得毛骨悚然。

　　“是么？你真的如此认为？”萧凡悠然的笑道：“那我们已经闹出了这么大动静，为何还不见有人前来呢？”

　　“什么？”魔破子一愣，旋即环视四周。

　　的确，并未有任何铁魔将军的手下出现，而有不少远远看着热闹的，都只是参加交魔大会的散修们而已。

　　“很奇怪吧，为什么在这魔叹城中，闹出这么大动静，身为魔叹城的领主，那位铁魔将军却迟迟未出面维持秩序呢？”萧凡不怀好意的笑道。

　　“是你……你……你到底搞了什么手段？”魔破子狰狞的看着萧凡质问道。

　　“手段？倒也没什么！”萧凡舔了舔嘴唇，一字一句的说道：“只不过，从今天开始，东圣霸绝手下的三大魔将，将会彻底不复存在！”

　　“嗯？哈哈哈哈，我还以为你要说什么，真是不自量力，小子，难道你以为你耍的这些小伎俩，能够杀了我们二人？”魔杀子也狂笑了起来。

　　“哦？不相信么？”萧凡挑了下眉毛道：“那我就再说的清楚一点儿，你们俩今天，谁也别想走，全都要死在这！这魔叹城，就是你们的葬身之所！”

　　“哈哈哈，大言不惭，莫说就凭借你们两个的实力，就算再厉害的存在来此又能如何？别忘了，这里是东圣霸绝陛下的领地，无所不能的霸绝陛下，完全可以知道这里发生了什么，一旦我们出现什么意外，霸绝陛下便会立刻派遣大部队来此！”魔破子有恃无恐的说道。

　　“大部队？我好怕啊，那你赶紧叫来大部队好让我看看眼啊！”萧凡阴阳怪气的说道。

　　“你……”魔破子咬了咬牙，朝着尾燕喊道：“尾燕大统领，想必你也看到听到了，难道你还打算在一边看热闹不成？”

　　“看热闹？”尾燕捋了下秀发道：“我可没这么打算过，当年，如果不是你们告密的话，家师魔暝子所做之事，也不会被霸绝知道，更不会被流放到地屏界百万年，最终……还是死在了霸绝的手中……”

　　“所以，当时我就发过誓，如果有机会，定然会为家师报仇雪恨！”

　　“哼，狐狸尾巴终于露出来了，尾燕……没想到你的确想要谋反，而且……你跟这些家伙，就是一伙的！”魔破子眼角抽动了几下，一把撕碎了身上的长袍，露出里面漆黑的紧身衣来：“虽然，全力战斗会让老夫的寿命再度缩短，但……格杀歹人，清理叛逆，乃是老夫身为三大魔将之一的责任！”

　　“嘿嘿，老家伙，你终于肯认真起来了？也好，自从魔暝子那老家伙被流放之后，我也很久没活动筋骨了，或许……我们的恐怖之处，早就被世人遗忘了，那么就让他们再次回想起来吧，三大魔将的厉害！”魔杀子也同样撕碎长袍，冷笑着说道。

　　“困兽之斗么？”萧凡说着突然间分身和本尊间进行了无人察觉的转换，旋即身形一闪，竟然在原地留下了一道残像，真身消失在众人面前。

　　“什么？”魔杀子和魔破子不由得一愣。

　　“扑！”一朵血花，在魔破子的肩头绽放开来。

　　只见魔破子身后一道人影晃动，转瞬消失，再次出现之时，魔杀子的右臂竟然被齐齐砍下，飞上空中！

　　萧式——鬼杀！

　　这是萧凡将神鬼莫测的魔暗道、魔杀道、风冥道等多门提升身法的道术融合在一起，再配合其独有的无极天罡步法所自创而出的一种招数。

　　按照孔雀明王所说，这一招，已经无限的接近仙术的范畴了！

　　如此恐怖的招数，再搭配上萧凡本尊那强横无比，足以媲美圣仙境界高手的实力施展而出，简直就是恐怖无边！

　　就连魔破子和魔杀子这两个修行上千万年，修为上早已经达到了不破巅峰的强大存在，根本毫无还手之力，只能任凭萧凡宰割！

　　“厉……太厉害了……这就是萧凡的真正本领？这……”尾燕目瞪口呆的看着萧凡将魔杀子和魔破子两人攻伐得毫无还手之力，在这么下去，怕是不出几个呼吸的时间，这二人便会死在萧凡的手中！

　　但她却不由得有些疑惑，凭借萧凡展现出的如此本事，完全可以瞬间取了这二人的性命，为何却并未攻击二人的致命之处，而只是不断的削弱二人的力量呢？

　　她当然不会知道，萧凡不断的削弱这二人的力量，是为了施展噬魂道而做准备。

　　而且……现在萧凡所展现出来的实力，并非是全部而已！

　　“不好，魔杀子，这家伙太厉害了，我们快跑！”魔破子早已经大惊失色，也顾不得身上无数伤痕所带来的痛楚，连忙惊呼道。

　　“啊……太恐怖了，这小子……这小子到底是谁？竟然会如此恐怖，我们就算施展了全部力量，竟然也毫无办法，只能被动挨打，完全没有任何还手之力！”魔杀子全身血迹斑斑，连忙大吼一声：“血……血遁！”

　　话音刚落，他喷出一口鲜血，将自身与魔破子尽数包裹在内，便要化为一道红光遁走。

　　“想走？”萧凡眉毛一挑，刚要出手阻拦。

　　就在此时，一个冰冷的女子声音在空中响起：“今天，谁也别想走！”

　　“哇啊！这……这是空间封锁！圣仙境界高手！”魔破子与魔杀子刚飞出没多远，便被迫折返回来，旋即显露出身形，眼中充满无尽惊恐之色。

　　一道靓丽无比的身影，脚踏虚空而来。

　　她的美艳，几乎会使得周边一切随之暗淡无光，仿若天地之间，唯有其容颜才是永恒的存在一般。

　　花魔宫宫主，魔女梦无暇！

　　“宫主殿下，您还是来了！”萧凡朝着梦无暇微微一笑道。

　　“自然，我不来，难道铁魔的部队，会这么容易被牵制住么？”梦无暇朝着萧凡露出了一抹醉人心扉的笑容，淡淡的说道：“不过……我还真没想到，你的本事竟然如此厉害，能够将不破巅峰的这二人打成这幅模样，真是出乎我的意料了！”

　　“哪里，小伎俩而已，宫主殿下过奖了！”萧凡挠了挠头随口敷衍道。

　　“怕是你还有些手段没施展出来吧？如果真交手的话，怕是我都未必会是你的对手！”梦无暇点了点头道。

　　萧凡旋即一笑，并没有回答这个问题，而是近乎于默认了一般。

　　的确，要是真动手的话，萧凡并不畏惧梦无暇！

　　现在的他，完全有着跟圣仙高手一较高下的实力！

　　“你还是别称呼我为宫主殿下了，你完全有与我对等的实力，称呼我为无暇即可！”梦无暇继续说道。

　　“哦？真有点让我受宠若惊啊！那在下可就受之不却了！”萧凡挑了下眉毛，笑嘻嘻的看向了魔破子二人：“怎么样？你们倒是接着跑啊！我给你们机会！”

　　“梦无暇，真的是你！你难道想要撕毁与霸绝陛下之间的约定么？当初可是你亲口承诺的，你出尔反尔，难道是想要遭受天谴么？”魔破子怒气汹汹的朝着梦无暇质问道。

　　“天谴？那种东西想来就来吧，本宫还未曾放在眼中！”梦无暇面无表情的说道：“不过……你这条霸绝身边的狗，竟然也敢对着本宫大吵大嚷，活得不耐烦了么？”

　　话音一出，突然一股微风拂面而起，让魔破子不由得打了个冷颤。

　　“哎，无暇，这种货色还不必你来出手，他们可是我的猎物！”萧凡舔了舔嘴唇道。


第402章 翻手便是亡

　　“宫……宫主殿下，老夫不想死啊！你们想要知道什么，老夫知无不言，还望留下老夫一条狗命！”魔杀子却突然服软了，跪在空中，不断哀求了起来。

　　“魔杀子，你……你竟然这么没有骨气？”魔破子眼睛瞪得溜圆叱喝道。

　　“魔破子，你以为谁都给你一样呢？老夫当初选择跟随绝孽，也是为了求生而已，别的什么都是假的，只有活命才是最重要的事，你想当忠臣，那就你自己去死好了！”魔杀子愤愤的吼道。

　　“好个大丈夫能屈能伸啊！”萧凡摇了摇头道：“但……我最讨厌的就是这种人！”

　　话音未落，萧凡的身形已经再次来到了魔杀子身前，手掌成爪朝下一抓，扣在了魔杀子的天灵盖之上，一团让人心寒的漆黑魔气，从其手掌之上升腾而起！

　　“噬魂道！”

　　“啊！”魔杀子的口中，发出了一阵撕心裂肺的哀嚎，整个肥胖的身子不断颤抖，肉眼可见的迅速干瘪下来。

　　“这……这……”魔破子被吓的呆立在原地，眼睁睁的看着魔杀子最终化为一副枯骨，旋即崩碎开来。

　　“接下来……是你了！虽然我很钦佩你的忠心，但是敌人，就绝不能留！”萧凡反手一抓，再次擒住了魔破子。

　　魔破子完全丧失了抵挡的力量，只能任凭萧凡随意施为，短短的十几个呼吸之间，这两位在魔界中都赫赫有名的高手，就这么轻描淡写间魂飞魄散！

　　“原来如此……”萧凡在闭目片刻后，缓缓睁开双眼，魔破子和魔杀子二人的记忆，已经大半被其所掌握的一清二楚。

　　“怎么样了？你怎么把他们给杀了？钥匙呢？”尾燕跑过来急切的问道。

　　“不必着急，刚刚萧凡施展的是噬魂道，已经完全吞噬了那二人的记忆，只需要从那二人记忆之中寻找，便自然可以知道钥匙的所在！”血玄在一边淡淡的说道。

　　他有些觉得不爽，原本刚刚对付魔杀子是自己的事，好不容易能活动下筋骨了，谁承想又被萧凡自己给快刀斩乱麻的全都干掉。

　　“噬魂道？竟然……连这么恶毒的道术都会？”尾燕身子一震，看向萧凡的目光中，凭添了一丝敬畏。

　　铁魔将军的宫殿中，一些穿着暴露，样貌极美，魅惑无穷的女子，正手持兵刃，与铁魔将军以及其麾下数百军士对持着。

　　为首之人，正是一直在梦无暇身边的那个有着不破修为的女子，她身边，则是对萧凡又怕又恨的许娟。

　　“魏长老，你这是做什么？本将军和贵宫的关系一向良好，之前也是请来贵宫弟子做交魔大会的司仪，而你却如此刀剑相向，不知道所为何事？”铁魔将军疑惑的问道，但却并不敢轻举妄动。

　　花魔宫的实力，比他强的太多！

　　“没什么，想必铁魔将军，也感受到外面的打斗了吧？那强悍的气息，想不发现都难啊！”魏长老淡淡的说道。

　　“当然，那气息，应该是我们的三大魔将之一魔破子和魔杀子大人的，另一股力量，却很是陌生，不知道是什么人，所以我们必须要尽快赶去才行！”铁魔将军有些焦急的说道。

　　“将军，稍安勿躁！”魏长老一摆手道：“本长老，就是为了阻止铁魔将军前去的，这趟浑水，将军还是不要蹚比较好！”

　　“魏长老，您这是什么意思？那可是我们霸绝陛下的左膀右臂，在我的地盘与人交手，我等岂有不管之理？”铁魔将军脸色一变，语气凝重的说道。

　　“如果铁魔将军执意的话，那也别怪在下不客气了！”魏长老淡淡的说道。

　　轮实力，她与魔杀子和魔破子相差不大，而却比铁魔将军要强上数倍，正要交手，她可以瞬间秒杀眼前的存在！

　　“魏长老……你！”铁魔将军身子一震，刚要再开口说些什么，旋即整个人再次愣在了原地。

　　就连魏长老的脸色也随着一动。

　　魔杀子和魔破子的气息，消失了！

　　彻彻底底的消失，甚至连一丝痕迹都未能留下！

　　“什么？这……难道……那两位大人已经……”铁魔将军不敢置信的后退了两步。

　　“这么看来，那两个不可一世的家伙真的死了，也难怪，有宫主殿下出手的话，他们想不死都难！”魏长老嘴角一挑淡淡的说道。

　　“宫主殿下？难道……魔女梦无暇也出手了？竟然杀了那两位大人？她这是要跟霸绝大人宣战不成？”铁魔将军连忙问道。

　　“宣战？就算是吧，霸绝统治了东圣领地这么久，残暴不仁，嗜杀成性，导致战火不断，横尸遍野，他这个不折不扣的暴君，也该被推翻了！”魏长老点了点头道：“铁魔将军，本长老知道你忠心不二，但为那样一个暴君效力，实在可惜了你这个人才，不如投靠我花魔宫如何？”

　　“哼！既然你们花魔宫要谋反，那从这一刻开始，我们就是敌人，不用再浪费唇舌了，食君之禄，分君之忧，我铁魔不会妄自评断陛下是好是坏，更不会有任何反叛之心！”铁魔将军大义凌然的说道。

　　“是么？还真是值得钦佩的精神，但……既然打算对抗霸绝了，所有忠与他的人，就绝对不能留了！”魏长老抬手一晃道：“花魔宫弟子，动手，摧毁铁魔将军部队，占领魔叹城！”

　　“可……魏长老，宫主殿下并没有下达这种命令啊！”许娟连忙说道。

　　“没必要等宫主殿下下令，我是花魔宫中地位与权力仅次于宫主殿下的存在，这里又是我全权负责指挥，我的话，就是命令！”魏长老厉声说道。

　　“是！”许娟不敢违背，她的身份，只是在花魔宫中位于低下的存在。

　　战争，旋即展开。

　　铁魔将军以及其下属，根本就不是实力强横的花魔宫对手，双方一交手，便立刻兵败如山倒，节节后退起来。

　　就算是铁魔将军，肩头被魏长老轻描淡写的一掌拍中，也顿时骨断筋折，口喷鲜血，身形疯狂倒卷。

　　“全部格杀，一个不留！”魏长老冷冷的命令道。

　　这些穿着暴露，样貌绝美的女子，真动起手来，却一个个宛若杀神一般，全身煞气四溢，冷面如霜，毫不迟疑！

　　“有人攻打魔叹城，兄弟们，带着所有食客，保护父王！”铁魔将军的二十多个儿子，连同铁向楠在内，都纷纷带着自己的食客冲杀出来，与花魔宫中人混战到了一起。

　　但这些人，加在一起也不过是群乌合之众而已，不消几个呼吸的功夫，便死伤惨重，溃不成军了，就连铁魔将军的几个儿子，都惨叫着倒在血泊之中，断绝生机。

　　“铁魔将军，看来你的忠心只能为你带来死亡的结果，凭借你还想与我们花魔宫对抗，简直就是飞蛾扑火，自寻死路！”魏长老目露凶光，手持一把软剑，剑尖直抵铁魔将军的咽喉处，冷冷的说道。

　　“哼，我铁魔技不如人，死不足惜，不过……别以为你们反叛霸绝陛下会有什么成效，霸绝陛下的恐怖，远远超出了你们的想象，动手吧，用不了多久，你们也会一同去地狱陪我的！”铁魔将军啐了一口血迹，不屈的说道。

　　“是么？那就等着瞧好了！”魏长老说着手腕一抖，剑尖便朝着铁魔将军的咽喉之中刺入而来。

　　“不要杀我父王！”这时，铁向楠突然蹿来，用胸膛挡在了铁魔将军的身前，剑尖之上迸射出一朵血花，深深没入了铁向楠的胸口之中……

　　“铁魔将军，必须死，既然你阻挡我杀他，那就先杀了你，再杀他好了！”魏长老面无表情的说着，拔出了刺入铁向楠胸口的软剑。

　　鲜血喷洒，铁向楠双目的光泽渐渐黯淡下来，身子朝后无法控制的倒去。

　　“吾子！”铁魔将军双瞳一缩，心痛无比的喊了起来。

　　“哼，别急，你马上就会与他同路！”魏长老说着再次举起软剑，朝着铁魔将军二次刺下！

　　“剑下留人！”正在这时，一声呐喊从宫殿之外传来，旋即在二人的中间，一道空间裂缝被硬生生的撕扯开来，旋即一只洁白的手掌从中伸出，一把将软剑抓在手中！

　　“嗯？”魏长老一愣，发觉自己刺下去的剑，再也无法前进分毫！

　　“是谁……允许你大开杀戒的？”那声音变得阴沉起来，似乎夹杂着些许愤怒之意，手掌用力之间，那软剑竟然被一把捏的粉碎开来！

　　“什么？”魏长老大惊，连连后退了几步，看着手中断剑，不由得倒吸了一口凉气：“这……这可是圣品巅峰的法宝，竟然被如此轻易毁掉了？”

　　“圣品巅峰又如何？就算是王品法宝，在我手中也不堪一击！”从空间裂缝之中，萧凡一步踏出。

　　紧跟着，尾燕、血玄和梦无暇也跟着萧凡一同走出，看到眼前这惨不忍睹的一幕，不约而同的皱了下眉头。

　　“够了，都住手！”梦无暇一声喝令之下，所有花魔宫的弟子，连忙停了下来。

　　“公子！”见到铁向楠奄奄一息的躺在地上，尾燕大惊，连忙上前将其扶起，旋即怒目看向魏长老：“是你下的手？你为什么要这么做？”

　　“哼，不就是铁魔将军的一个儿子而已么？既然我们要造反，就要下手利索点儿，先将铁魔将军的一干人等全部杀光，给霸绝那家伙一个下马威！”魏长老不屑的说道。


第403章 忠义难两全

　　“你……你混蛋！”尾燕气得浑身直哆嗦，指着魏长老道：“你……你知道你杀的是谁么？”

　　说着，两行泪水，从尾燕的脸庞滑落下来。

　　她没法不激动，没法不哭。

　　要知道，她等待这个机会，不知道等了多久。

　　而铁向楠，是她最后，也是全部的希望！

　　可就这唯一的希望，却被不明究竟的魏长老如此轻蔑般，如同抹杀一只虫子一样擅自杀害了！

　　“他这种不起眼的小人物，是谁又能如何？”魏长老皱了下眉头道：“因为这点儿小事，便敢跟本长老大吼大叫，你以为你是谁？如果不是看在你倒戈帮助我们的份上，本长老连你一同杀了又能如何？”

　　“好啊，那你就连我一起杀了吧！”尾燕咬牙切齿的说道。

　　“怎么？你以为本长老真不敢杀你不成？这是你自己找死，别怪别人！”魏长老说着眼中也怒火四溢，抬起手来，就要朝着尾燕一掌拍下！

　　“够了！”梦无暇终于怒了，一声咆哮，强横的劲力不受控制的轰然而出，将魏长老美艳的身形轰得飞了出去。

　　“宫主殿下……”魏长老在数丈开外爬了起来，擦拭了下嘴角的血迹，看着神色愠怒的梦无暇，眼中流露出恐惧。

　　“谁让你这么做的？”梦无暇声音冰冷的质问道。

　　“宫……宫主……”魏长老张了张嘴。

　　“说！谁让你这么做的！”梦无暇又是一声爆喝。

　　整个大殿猛地跟随一震。

　　魏长老脸色大变，连忙低头道：“宫主殿下，只是一群蝼蚁之修罢了，而且我也劝过铁魔将军，他执意效忠霸绝，这种人不杀留之何用？只会留下后患，而且……这次行动，宫主殿下不是吩咐让属下全权指挥的么？既然他们不肯顺从，那就杀了，属下认为做的无错！”

　　“不肯顺服就要杀，那你如此作为，跟霸绝又有什么区别？”萧凡在一边不冷不热的说道。

　　“哼，战争就是如此，有人活，就必须要有人死，对敌人，绝对不能留情！”魏长老强词夺理道。

　　“好一个绝不留情！”萧凡不由得嘴角一挑道：“如果你知道你刚刚杀的是谁，怕是你也强硬不起来了！”

　　“管他是谁，只要是敌人，就死不足惜！”魏长老坚定的说道。

　　“萧凡，宫主殿下，你们倒是想象办法啊，绝对不能让公子就这么死了，要不然……咱们做的一切努力就全都白费了，打到霸绝的希望，也会变得渺茫！”

　　“放心，他死不了！”萧凡扫了一眼已经断了气的铁向楠，舔了舔嘴唇，旋即一抬手，一股柔和的元力将其身躯卷住，直接送入了阴阳界之中。

　　“这……他人呢？”尾燕一愣。

　　“别紧张，送入我的法宝世界之中了！”萧凡说道：“灵境阶段的修士而已，我不让他死，他便想死都死不成！”

　　“真的？那……那就拜托了！”尾燕心中七上八下的点了点头。

　　“你……你是……”在一边的铁魔将军，这会儿终于缓过神来，目瞪口呆的看着尾燕半天，越看越觉得眼熟。

　　“怎么了铁魔？难道认不得么？”尾燕咬着牙瞪了魏长老一眼，旋即看向了铁魔将军道。

　　“不敢！角兽军团第七队队长铁魔，参见总统领大人！”铁魔将军全身一震，连忙恭敬的半跪下来，旋即疑惑的看着尾燕问道：“总统领大人……您这是……为何会跟叛党花魔宫的人在一起？”

　　“没什么奇怪的，你刚刚想必也听到我们的对话了，我现在就是跟他们一伙的，已经背叛霸绝了，你我现在各为其主，属于敌对关系！”尾燕淡淡的说道。

　　“什么？连……连您也……这是为什么？”铁魔将军不敢置信的问道。

　　“没什么，答案很简单，既然事情已经到了这个份上，我就直说好了！”尾燕站起身来，擦拭了一下手上所沾铁向楠的血迹，悠悠的说道：“刚刚挺身救你而被魏长老所杀的铁向楠，你的二十三子，最小的儿子，实际上，则是前任东圣绝尘大人三份魂魄之一的转世之体！”

　　这句话，无疑如同晴空震雷一般，让全场人顿时震惊无比。

　　“什么？我的小儿子……是……绝尘大人的……”铁魔满脸惊异：“这……绝尘大人不是死了数千万年么？怎么又……”

　　“是死了数千万年，不过……却是被霸绝害死！”尾燕也毫不隐瞒，将所有关于霸绝和绝尘的事情详尽说出，众人再是一惊。

　　“什么？我……我刚刚杀的，是绝尘大人？”这回，轮到魏长老惊讶的瞪大了美目，全身不由得哆嗦了起来。

　　“这回，你知道你犯了多大的罪过么？如果不是萧凡能够将其救活，你便是千古罪人，甚至会牵连到我们整个花魔宫为之陪葬！”梦无暇冰冷的对魏长老说道。

　　“属……属下知罪了！”魏长老终于低下了她那高傲的头颅。

　　“哼，我看你没有资格再统帅什么，现在开始，剥夺你在花魔宫的一切统帅权，将功赎罪吧！”梦无暇摆了摆手道。

　　铁魔将军这边，还在犹豫。

　　他心中矛盾无比。

　　虽然自己忠心，但听到尾燕所讲，不由得心中也开始动摇了起来。

　　良久，他才咬了咬牙，对着尾燕再次一拜：“尾燕大人，霸绝陛下虽然有着如此行径，但属下却依旧不能背叛他，然而……属下之子，却又是绝尘大人转世之体，属下自然不能与犬子为敌，自古忠义不能两全，属下只有以死明志，属下的其他孩子们，还望尾燕大人能网开一面，留下他们的性命，为我铁家留存香火，属下感激不尽，就算坠入地狱，也会感激大人的恩德！”

　　说着，铁魔将军突然猛地抬手朝着自己的天灵盖狠狠拍去。

　　“嘭！”骨碎之声响起，鲜血迸溅，铁魔将军旋即倒在了血泊之中。

　　“哎……铁魔，你这又是何必……”尾燕没有出手阻拦，只是叹了口气，微微摇了摇头。

　　“放心，你死后肯定下不了地狱，而是去幽冥界！”萧凡顺嘴说道，而在阴阳界之中，紧闭双目的铁向楠身边，则围了一群绝世高手。

　　“绝孽大哥，他怎么样了？”萧凡本尊问道。

　　“没事，服了你的丹药后，他的魂魄已经拘禁在了肉体之中，暂时不会死，而且在这阴阳界中，也不会有鬼差来锁魂，当然了，就算鬼差来，看到我们也同样怎么来的怎么回去！”绝孽点了点头，在铁向楠手腕上把脉道。

　　“那是肯定的，这里有两位地狱的巨头，还有两位阴间的阎罗，那个鬼差敢这么不长眼跑来自找没趣？”刚刚出关的古凝在一边瓮声瓮气的插了一嘴。

　　此时的古凝，全身上下，隐约有着无尽雷霆闪烁，忽隐忽现，这已然是雷霆之力再次攀升到一个高峰的迹象。

　　而他的修为，竟然已经达到了不破巅峰的程度，甚至比起萧凡还要超越许多。

　　“也别太乐观，虽然这铁向楠暂时死不了，但如果不尽快弄来绝尘的其他两份魂魄，使其三魂归一的话，他现在的肉体和魂魄便会慢慢枯萎，最终就算有我们这群高手在此，也只能眼睁睁的看着，无力回天了！”万兽鬼王撇了下嘴道。

　　“无妨，反正已经得知了钥匙的所在之处，尽快动手就是！”萧凡本尊点了下头，旋即盘膝坐下，双手不断的掐捏推演了起来……

　　“哼，魔杀子和魔破子……这两个家伙还真是狡猾啊，竟然在自己的记忆中删除了有关于钥匙的相关信息！”萧凡嘴角一挑道：“但我根据他们其他的记忆片段，融合因果之力进行推演，已经大概推测出钥匙所在之处！”

　　“哦？在哪里？”梦无暇和尾燕异口同声的问道。

　　“霸绝宫殿！”萧凡神色凝重的说道。

　　“什么？霸绝宫殿？”众人不由得一禀。

　　“怎么……怎么能在霸绝宫殿中？这样一来，咱们不必须要在绝尘大人复活之前，便要跟霸绝交手了么？”尾燕堪忧的说道。

　　“嗯，根据魔杀子和魔破子二人的记忆片段来看，很可能是霸绝已经算计到了有人会要夺取钥匙，所以提前便将钥匙亲自收走，而且……这二人刚刚被我击杀，霸绝也应该有所察觉了，从现在开始，整个东圣领地都会视我们为敌人，大家要一切小心！”萧凡点了点头，晃了晃脖子道：“战，不可避免！”

　　“战……我们现在的实力……没有绝尘大人的话，要如何与霸绝抗衡啊？”尾燕咬了咬嘴唇，神色黯淡起来。

　　“你在担心霸绝的实力？”萧凡微笑着说道：“根绝魔破子二人的记忆，霸绝麾下共有三只军团，分别为角兽军团、地魄军团和魔焰军团，这三个军团，也分别由三大魔将所管辖，每个军团共有精英魔修一千三百三十三人，设总统领一人！”

　　“角兽军团擅长突击战，在之前地屏界灾劫一役之中损失惨重，现在实力不足以往的七成，地魄军团擅长阵法战与防守战，魔焰军团擅长正面战与持久战，都是不容忽视的敌人！”

　　“角兽军团中，完全属于我心腹，能够随我一同举起反叛的，有五百人，其余的，也都是如同铁魔将军一样，对于霸绝有着狂信忠诚的家伙！”尾燕点了点头道。


第404章 决裂

　　“而花魔宫的整体实力，根本无法比拟三大军团中的任何一个，再加上角兽军团的五百人，我们的整体实力……相差太大了，这如何能赢啊？”梦无暇堪忧道。

　　“这一点，无暇你大可放心，不过……这里的人……还并非都是我们的人啊！”萧凡说着环视四周，看到那些早已经吓破了胆子，失魂落魄的铁魔将军部下和儿子。

　　“简单，全杀了就是！”魏长老在一边阴森的说道。

　　“哎，女人就得有女人的样子，整天打打杀杀的，真是跟你这幅美貌完全不相符啊！”萧凡叹了口气道。

　　“要你管！只有死人才会保守秘密！”魏长老瞪了萧凡一眼。

　　“够了，魏长老，萧凡说的没错，你的戾气太重，这样对你不好！”梦无暇悠悠的开口道。

　　“宫主殿下，你怎么这么快就向着这个臭男人说话了？难得你忘记了我们花魔宫的宫规了么？男人只是下等生物，不配与我们平起平坐，而且……他刚刚称呼你什么？无暇？如此亲昵的称呼，若非是宫主殿下授意，他能随意叫出来么？莫非是宫主殿下已经动了春心，想要率先违背我们的宫规么？”魏长老愤愤的吼道。

　　“你说什么？”梦无暇眼睛一横，怒目相对。

　　“我有说错么？宫主殿下，恕属下说句大不敬的话，正所谓上梁不正下梁歪，你做出这种表率，以后如何服众？”魏长老咬了咬红唇，还是鼓足勇气说道。

　　“很好，那你说，你怎么想？”梦无暇眯起了眼睛。

　　“如果宫主殿下不能以身作则的话，我魏青霞，第一个不服！”

　　“哦？这么说，你是想要反了？”梦无暇点了点头道。

　　“哼，梦无暇，我魏青霞一直跟在你身边，为你做牛做马，帮你组建起花魔宫，建立无上威望，结果到头来，我却连个外人都不如，而且那外人，还是个臭男人！你太伤我们的心了！”魏青霞愤恨的说道：“这样的宫主，不跟也罢，这样的门派，不带也罢！”

　　“所有花魔宫的弟子，若是愿意跟我走的，我魏青霞承诺，绝对不会亏待你们！如若不跟的，我也决不强求！”

　　话音一落，便有半数以上的花魔宫弟子，站在了魏青霞的身后。

　　“好！好！”梦无暇怒火上涌，连说了两个‘好’字：“看来，你对本宫不满已经很久了，今天只是找了这么个借口发作出来是吧？”

　　“正是如此，梦无暇，我早就受够你了！”魏青霞掐着腰，趾高气扬的说道。

　　“走吧，我看今天，谁能走出这个门口！”梦无暇缓缓抬起手来，一缕缕淡灰色的魔气，在其手掌四周弥散开来。

　　“怎么？要恐吓么？就算你今天将我们全部击杀在这里，我们也不会服你！”魏青霞厉声对持了起来。

　　“够了，还没开战，就先窝里反了，后院着火啊！”萧凡揉了揉太阳穴，旋即摆了摆手，对着梦无暇道：“无暇，无妨，既然她们想走，就让她们走好了，这些人，根本无法影响战局的胜负！”

　　“可……”梦无暇听到萧凡的话，不由得为难了起来。

　　“我反对她们进行无谓的杀戮，但如果你今天将她们在此杀掉的话，岂不是跟她们没两样了么？”萧凡微微一笑道：“况且，我们心不齐的话，又谈何与霸绝交战？她们现在反了也好，总比到时候真要跟霸绝动手了，她们再反叛，在后背捅我们一刀要强的多！”

　　“既然你是这个意思，好……今天我就给你个面子！”梦无暇咬了咬红唇，旋即幽怨的看着魏青霞道：“魏青霞，带着你的人，赶紧滚！以后你们的所作所为，是死是活都与花魔宫无关，花魔宫中，也不再有你们的立足之地！”

　　“哼，真是可悲啊，没想到一个臭男人的话你竟然会这么言听计从！”魏青霞冷笑了起来，看向萧凡说道：“萧凡，你的确有些本事，竟然能让梦无暇如此对你，但你可要小心了，梦无暇可不是善男信女，小心最后连你也死在她的手里！”

　　“今天的事情，别以为你替我们说情，我们就会记恩在心！我们走！”魏青霞说着一挥手，带着倒戈向她的弟子们离开了这里。

　　“这下麻烦了，魏青霞几乎带走了花魔宫所有的主力啊！”许娟叹了口气，在尾燕身边轻声道。

　　“什么？那些是花魔宫所有的主力？这……这可怎么办？萧凡……”尾燕脸色一变，看向了萧凡。

　　“不必担心，我们现在需要的，是精英，而不是人多而已，我也压根没打算与霸绝的部队进行正面冲突，那样的话就算我们实力再强大，在霸绝的地盘上也依旧讨不到任何便宜！”萧凡耸了下肩膀，旋即看向了铁魔将军的部下和儿子们：“你们都走吧，今天不会杀你们，但有朝一日你们再次作为敌人出现在我们面前的话，就别怪我不客气了！”

　　“萧凡，你真的打算放他们走？”一直没吭声的血玄突然开口道。

　　“无妨，他们的生死，根本不影响些什么！”萧凡淡然笑道：“现在霸绝肯定已经知道了我们的事情，那也没必要藏着掖着的了！”

　　“接下来，我会将我的底牌都亮出来，然后制定计划，明确分工，与霸绝一分高下！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“底牌？”众人皆尽一愣。

　　“呵呵，你终于忍不住了么？也难怪，那些家伙们应该都要闲的难受了！”血玄抱着胳膊靠在墙边，阴阳怪气的笑道。

　　片刻后，整个大殿被彻底清空，在场的，只有萧凡、尾燕、血玄、梦无暇以及几百名花魔宫的弟子。

　　“萧凡，别故弄玄虚了，把你的底牌亮出来吧！我倒要看看，强横到如此变态地步的你，还有着些什么隐藏手段，最好能振奋一下大家的斗志，否则我花魔宫的弟子们在经受了刚刚魏青霞一事后，几乎斗志尽失了！”梦无暇淡淡的说道。

　　“呵呵，别急啊！”萧凡说着拍了拍巴掌，朗声道：“好了，诸位都出来吧！”

　　话音刚落，从其体内，顿时分射出数道光泽，落在地上显露出一个个人形来。

　　光泽散去，绝孽等十五人，便站在了大殿之内。

　　刹那间，庞大到让人心悸的力量，从这十五人身上散发而出，使得花魔宫弟子们尽数脸色一变，不由得连连后退数步，运起元力来抵御这些强大气势的冲击。

　　“这……这是……”梦无暇和尾燕也彻底惊呆了。

　　眼前的十五人，修为最低的，也有着分念境界的修为，而最高者……譬如绝孽和古凝，则已经达到了不破巅峰，半只脚踏入圣仙境界的地步！

　　当然，萧凡虽然口口声声称这是自己的底牌，但他真正的底牌又岂能如此而已？

　　凡事留一手，似乎已经成了萧凡的习惯。

　　先不说正在闭关融合苍龙形的疟会达到怎样的高度。

　　萧凡的本尊也并未露面，在以雷霆之势击杀了魔杀子和魔破子之后，再次返回阴阳界中精炼界元石。

　　而凝兽炉中的狞魂，凝练阶段也达到了后期的程度，随时都有重新苏醒的迹象。

　　至于最大的杀手锏，自然是一直未现身的孔雀明王！

　　孔雀明王虽然只是分身，但却也拥有着帝境阶段的实力，强横无比！

　　东圣领地，东圣魔城，东圣宫。

　　一个面目清瘦，肌肤呈现出病态白色，身穿淡灰色长袍，手中把玩着一把折扇，看起来不过中年的男子，此时正斜坐在一张巨大无比，好似大床般的金黄色座椅之上。

　　此人，正是东圣霸绝！

　　在其身下，恭敬的跪拜着二人，均是样貌粗犷，身材魁梧，一个身穿黄色铠甲，一个身穿红色铠甲，巨大的披风垂地，眼中都闪烁着凶恶的光泽。

　　“如果没错的话，魔破子和魔杀子死了，被人杀了！”霸绝淡淡的说道。

　　“什么？”跪拜的二人同时一惊，露出不可思议的神色来：“这……这怎么可能？那两位大人……怎么可能会被杀？在我们东圣领地之中，什么人能有如此本领手段，能够将那两位大人杀掉啊？”

　　“不奇怪，在我的领地之中，能够杀死那两个家伙的存在，还是有的……”霸绝沉思了片刻，旋即眼中寒光一闪道：“如果我没猜错的话……她终于按耐不住，要来反叛我了！”

　　“她？”跪拜的二人大为不解。

　　“没错，她……还有她……”霸绝点了点头：“地魄军团和魔焰军团听令，从现在开始，整个东圣魔城进入极限警戒，我不希望有一只苍蝇能够飞进来，也不希望有一只蚊子能够飞出去，明白了么？”

　　“是！尊敬的霸绝陛下！”那二人同时敬礼道。

　　“可……角兽军团那边，不通知一下么？刚刚属下联系过尾燕总统领，但她似乎并没在东圣魔城之中！”红凯男子说道。

　　“尾燕么？”霸绝眯起了眼睛：“现在还不能确定，我怀疑，魔杀子和魔破子之死，跟尾燕也有关系！所以，角兽军团也必须都在监视之中才可，明白么？”

　　“原来……是这样么？尾燕竟然会……”黄凯男子捏了捏拳头道。

　　就在此时，从大殿之外，急匆匆的跑进来一个魔修士兵，跪在门前恭敬的说道：“霸绝陛下，有人求见！”


第405章 三天准备

　　“嗯？什么人？”

　　“来者自称是花魔宫的长老，说有要事对霸绝大人禀告！”

　　“花魔宫的长老？”霸绝皱了下眉头自语道：“梦无暇这个危险的女人，胆敢公然反叛我，又让长老来见我？有意思……”

　　“宣！”

　　不多时，魏青霞扭动着腰肢，走入大殿之中，先看了眼跪在地上的二人，旋即微微欠身：“花魔宫前长老魏青霞，参见霸绝陛下！”

　　“魏青霞……我们见过……”霸绝挑了下眉毛：“你来见我，有什么事么？而且……你说是花魔宫前长老，这是什么意思？”

　　“正如字面之意，在下已经于梦无暇决裂，叛离了花魔宫！”魏青霞微微一笑道：“在下此次前来，正是为了梦无暇反叛之事，关于这些，怕是没有人比在下更清楚了！”

　　“果然……魔破子和魔杀子的死，是梦无暇所为么？”霸绝沉思了片刻，旋即问道：“那你来到我这告密，想要什么好处？”

　　“很简单，陛下麾下的角兽军团总统领尾燕，便是这次反叛事件的发起人之一，另外还有来自地屏界的萧凡……”魏青霞淡淡的说道：“既然在下已经叛离花魔宫，那么……角兽军团统领一职，希望霸绝陛下能够给予在下！”

　　“来自地屏界的萧凡……”霸绝似乎并没有任何吃惊的神色，只是微微点头：“好，你详细的说一下，这角兽军团总统领的位置，不是不可以给你！”

　　“什么？梦无暇反叛？尾燕反叛？还有来自地屏界的萧凡？”在跪的那二人，不约而同的对视了一眼，心中充满震惊。

　　就在魏青霞向霸绝出卖自己所有情报的同时，魔叹城，铁魔将军府中，梦无暇等人更是震惊无比。

　　在她们眼前的，竟然是十五个如此强横的存在！

　　尤其是绝孽的出现，更是让梦无暇全身一震。

　　“你……你是绝孽大哥？”良久，梦无暇才不敢确定的问道。

　　“小暇，你长大了！”绝孽点了点头笑道。

　　“真的是你？”梦无暇咬了咬嘴唇。

　　“虽然我死的比较早，但我现在却是地狱界第九狱的狱主，关于绝尘的事情，我也知道了，放心，既然绝尘有希望重新复活，那我这当哥哥的，就必须皆尽所能！”绝孽点头道。

　　“原来，你还有着这种底牌，但……就算如此，我们跟霸绝之间的兵力差距，也巨大无比……”尾燕平静了一下震惊的心情，有些堪忧的说道。

　　“无妨，擒贼先擒王，只要能突破东圣魔城的防御，将霸绝击败，一切堪忧都不需要！”萧凡则不以为然的摇了摇头。

　　“萧凡，你打算什么时候动手？”绝孽问道。

　　“三天之后吧，我想……怎么也要等疟出关再说，现在的我们，多一个人就多一份力量，要有十足的把握才好！”

　　“三天……如果霸绝现在出兵围剿我们岂不是麻烦了？”

　　“不可能，凭借我对霸绝的了解，如果他知道了是花魔宫反叛的话，绝对不会轻举妄动，而是会将东圣魔城的防御布置到极限，等着我们去自投罗网！”尾燕摇了摇头道。

　　“没错，我也是这样认为的！”萧凡点了点头道：“三天之内，大家要尽量去拉拢战友，只有跟我们站在同一战线的人越多，我们的胜算便会越大！”

　　“那我先去寻找一下老朋友或者绝孽魔殿的余存者！”绝孽说着转身现行离开。

　　“我去联系一些与我花魔宫有些交情的散修好了！”梦无暇也点了点头。

　　“角兽军团，完全效忠我的五百军士，我已经让他们事先前往隐秘地点驻扎，我这就通知他们来此汇合好了！”尾燕说着也开始动身。

　　其他花魔宫的弟子们，有朋友的，也纷纷开始去联系朋友们。

　　原本紧张的气氛，一下子变得闹闹哄哄，仿若大家并不是在准备一场艰难的战争，而是在为一个盛大的聚会做准备一般。

　　“我……想去将前主人救出来……”血玄沉默了半天，终于犹豫了一下说道。

　　“你的前主人？荒芜魔君？”萧凡挑了下眉毛。

　　“嗯，荒芜魔君，如果他能同意帮助我们，那无疑对我们来说是个强大的助力！”血玄点头道。

　　“荒芜魔君……不是说他只有分念境界么？”萧凡不由得皱眉道。

　　“当初他被镇压的时候，就是分念巅峰的程度，经过几百万年的时间，凭借他的资质和天赋，想必早已经突破到不破境界了，而且……荒芜魔君也是如同你与古凝等人一般，拥有越阶之力！”

　　“越阶对敌么？”萧凡点了点头：“那就去吧，如果这么说来的话，那荒芜魔君的确能起到一些帮助！”

　　众人纷纷分头行动，古凝等人闲来无事，又比较反感魔界中的气息，再次回到阴阳界之中静修。

　　萧凡的本尊，则又被孔雀明王给找了过去。

　　“怎么样？要总攻了？”密室之中，孔雀明王一边抚弄着天一圣琴，一边悠悠的问道。

　　“嗯，在做最后的准备，集合一下其他方面的力量，看看能否壮大我们的实力！”萧凡点了点头，盘膝坐在孔雀明王对面，很是欣赏那悠扬悦耳的琴音。

　　“你以为，这样就能对付的了霸绝么？”孔雀明王停止了抚琴，嘴角一挑道：“别忘记我曾经告诉过你，霸绝只不过是个小角色而已，在他的身后，还有着一个无比恐怖的力量存在！”

　　“就是天地规则都不允许说出名字的人么？”萧凡叹了口气道：“那也没办法，我所能集聚来的力量，只能有这么多！”

　　“为何不去其他几圣的领地寻求联手呢？特别是南圣和北圣这二人，曾经吃了霸绝的大亏，如果你对他们提议携手对付霸绝的话，他们一定会同意的！”孔雀明王说道。

　　“原本我的确有这个打算，但直到了绝尘的事情后，就取消了这个念头！”萧凡舔了舔嘴唇道：“那其他几圣，我没打过交道，也不知道他们的品性如何，但真要与他们联手攻打霸绝的话，虽然成功率会翻倍增加，其中所存在的隐患，却也巨大无比！”

　　“现在绝尘的魂魄还未归位，没有复活，打下霸绝后，其他几圣又怎么会不惦记广阔的东圣领土？如同他们出兵抢夺的话，我便更是一点阻挡的能力都没有，这么做，无疑等同是引狼入室一般，所以……还是不让他们插一脚比较好！”萧凡条理清晰的说道。

　　“嗯，考虑的很周到，很全面，不错！”孔雀明王赞赏的点了点头道：“放心吧，你就放手一搏好了，如果霸绝身后的存在真会出现，那我也绝对不会客气，会出手帮你！”

　　“而且……我已经与阎罗王和地狱之主说好了，到了万不得已的程度，便会破例撕开空间，让他们前来助战！”

　　“哦？阎罗王和地狱之主？”萧凡闻言一喜，如果幽冥三界的老大，三位帝境阶段的高手全部来到的话，怕是这魔界的热闹程度，会达到一个让人无法想象的地步吧？

　　“至于你……我原本以为你在领悟了因果之力后，能更快的突破到更高的境界，可现在还困在分念巅峰的程度，这一点太不足够了，所以……这三天时间，你要一直跟我在一起，在与霸绝交手之前，你必须要达到不破境界，才能有胜利的希望！”

　　“什么？三天？突破到不破境界？这……这怎么可能？”萧凡惊讶无比的问道。

　　从分念到不破，无比艰难。

　　就算能领悟到意境上的提升，还要经过足够漫长的时间积累，并吸收转化大量的元力，才有可能突破这道关卡。

　　许多人，从分念境界进阶到不破境界，所耗费的光阴的辛苦，没有数百万年的漫长时间，根本没可能成功。

　　“如果我所言不错的话，你曾经服用过尊品丹药三花天轮丹，是吧？”孔雀明王微微一笑道。

　　“对……但是……你怎么会知道？”萧凡愣了一下。

　　“这你不用管，三花天轮丹，能够给服用者三次没有任何限制突破修为的机会，而且每人每生只能服用一枚，你体内还剩下一次三花天轮丹的药效，就发挥出来好了！”孔雀明王悠悠的说道：“反正三花天轮丹虽然贵为尊品丹药，但却只对帝境阶段以下的修士有用，待你晋升到帝境阶段之后，这三花天轮丹根本就没了任何作用！”

　　“对于你现在来说，比较急于获得更大的力量，现在使用那最后一次机会，最为恰当！”

　　“三天时间，在阴阳界中便是八年，八年的时间，足够你吸收力量，彻底突破巩固到不破境界了！”

　　“可……”萧凡张了张嘴。

　　“没什么好担心的，之前我不提出这个办法，是因为那时你所剩下的界元石并不多，很难支撑三花天轮丹所引发的成倍能量消耗，但这回你不是在魔界中发了一笔横财么？现在你虽然只转化了十分之一的五品界元石成为七彩等级，正好足够你挥霍的了！”孔雀明王似乎一切都在掌握之中一般，含笑轻语道。

　　“原来如此，那……就依青莲大哥的意思！”萧凡点了点头，按照孔雀明王所说，开始了利用三花天轮丹所残留的最后一次机会，朝着不破境界冲击。


第406章 荒芜魔君

　　三天时间，一晃即逝。

　　首先，绝孽寻得了一些千万年前的老友，这些老怪物，早已经隐姓埋名，不问世事，但绝孽出面，却让这些老家们欣喜万分，纷纷表示出面相助。

　　这些老家伙一共七人，也都早就看不惯霸绝的残暴统治，但他们既然隐姓埋名，便也没有任何理由出面干涉。

　　然而，有绝孽的请求，这些老家伙们自然不会拒绝，便一路跟着来到了魔叹城。

　　七个老家伙，都有着不破境界的修为，一个个几乎都已经达到了寿元的极限，看起来枯干衰老达到了极致一般，但全身上下，却散发着一股无法掩盖的戾气和威压。

　　这七人，都是跟魔杀子、魔破子同一时期的人物，虽然比起绝孽来，他们还是小辈，但在如今的魔界之中，却也是站在了顶点的存在。

　　而梦无暇则集结了数十个大小不等，与花魔宫有着交情的魔门宗派，分念境界以上高手三百余人，也在三天后来到了魔叹城之中。

　　旋即，尾燕带领五百角兽军团军士赶到。

　　然而，去解救荒芜魔君的血玄，却一直没有回来。

　　第三天傍晚。

　　一直在阴阳界中闭关的萧凡，再次睁开了双眼。

　　不破初期！

　　萧凡整个人宛若脱胎换骨一般，也终于了解到了不破境界的真正含义。

　　所以神形不破，皆为不破。

　　只要元神不受损，不管肉身受到何种伤害，都会随着时间而痊愈。

　　要杀不破，只有毁其元神！

　　曾经的魔暝子，被破天尺穿破身躯，撕毁元神而亡。

　　魔破子和魔杀子，被萧凡以噬魂道所杀，更是直接针对元神与魂魄的手段。

　　但如果不是如此，想要杀死一个不破境界的高手，太难了！

　　萧凡此时达到了这一境界，也真正了解到了这个境界的全部。

　　“时间……到了！”

　　萧凡与各路英豪相会，互相认识之后，众人便开始商讨来日讨伐霸绝之事，而一直到了天色微亮，迎来了第四天清晨的第一缕曙光，血玄回来了。

　　跟在血玄身边的，是一个样貌只有十来岁的少年。

　　这少年虽然生的面孔稚嫩，但一双眼中却布满了沧桑，一股不破境界的气势自然散发出来，其中还夹杂着一股子暴虐的味道。

　　“哦？血玄，你可回来了，这位应该就是……”萧凡见状，连忙起身迎接，可他的话还没说完，一位来自九鬼魔宗的高手便立即惊呼了起来：“是……竟然是他！疯魔童子荒芜魔君！他竟然没死？”

　　“哼，谁敢说本君死了？”那少年闻言脸色一沉，双目之中闪烁起一道红光，突然飞速抬手一点，旋即一股无形之力轰然而出，朝着那九鬼魔宗的高手激射而去。

　　萧凡见状，不由得皱了下眉头，衣袖随之一挥，顿时一阵略微有些燥热的轻风拂过，无声无息间便化解了少年的一击。

　　“荒芜魔君前辈，大可不必如此，既然你能随血玄前来，那便是我们共同讨伐霸绝的同伴！”萧凡朗声说道。

　　“哼，看来你有两下子啊，你就是血玄所说的那个地屏界的第一高手萧凡是吧？”少年打量了萧凡几下，旋即嗤之以鼻道：“看来也不怎么样！”

　　说着，他抬手吸过来一把椅子，旋即大大咧咧的端坐在上，瓮声瓮气的说道：“别会错意了，本君只是卖给以前随身法宝的器灵一个面子，别以为可以随意的指使本君！”

　　“抱歉，我忘记告诉你，荒芜魔君的脾气古怪无比……这……”血玄很是尴尬的传音给萧凡道。

　　“无妨，看来他还真是达到了不破境界，而且还是巅峰程度，实力深不见底，如果能帮我们的话，的确是个极强的助力！”萧凡点了点头，搬了把椅子，索性也坐在了荒芜魔君的对面，翘起二郎腿道：“那不知道，魔君前辈如何打算？”

　　“霸绝……本君跟他有不共戴天之仇，不过……本君不屑跟你们一同行动，你们走你们的，我走我的！”荒芜魔君嗤之以鼻，旋即站起身来：“告辞了，血玄，你愿意跟本君走，就一起来，不愿意的话，就留下好了，反正你现在已经达到圆满程度，跟本君也没有任何关系了！”

　　“荒芜魔君，你还是放肆啊！早就听闻你疯癫狂妄，今日一见，更为不堪，就这么让你猖狂后离开，我们几个老家伙的脸面岂不是丢光了？”霸绝请来的那七个老家伙坐不住了，一同起身，愠怒的说道。

　　“哦？南魔三怪和癫魔四老么？你们七个老家伙活了几千万年还是这个水平而已，没想到还没死啊，不过……依本君看，你们的时日也无多了吧？不好好的找个地方渡过残生，一把年纪还在这耀武扬威的，有意思么？”荒芜魔君头都没回，眼角余光扫了七个老家伙一眼，旋即撇了下嘴道。

　　“放肆，你这小辈，今天不给你点儿教训，我们又岂有颜面？早就听闻荒芜魔君在分念境界的时候，就能不破高手抗衡，那就让我们见识见识吧！”七个老家伙说着一同出手，朝着荒芜魔君打杀而来。

　　“几位前辈……稍安勿躁！”尾燕见状，连忙起身制止。

　　“无妨，让他们闹闹好了，马上就要对付霸绝，大家心中的压力也极大，在这之前，先放松一下也好……而且……我也想见识一下，这个荒芜魔君到底多厉害！”萧凡舔了舔嘴唇，挡住了尾燕笑道。

　　“哼，你们七个老家伙还真是不知死活啊！好，那就一起上吧，正好本君在地下深处被囚禁了数百万年，早就闲的全身难受了，正好拿你们几个来活动活动筋骨，不过……要是我失手杀了你们这些老骨头，可别怨恨我！”荒芜魔君眉毛一挑，猛然间转身，连续数百掌朝着身前拍出，旋即夹杂着一声爆喝，使得数百掌的威力在那爆喝之声中融汇为一股，竟然化为一声龙鸣，旋即一条龙形凝聚而成，朝着七人凶猛扑来！

　　“龙吼之道？”萧凡也跟着一愣，原来在地屏界中一直寻找不到的龙吼道，竟然在魔界之中，而且还被荒芜魔君所掌握？

　　不过这龙吼之道，配合荒芜魔君强横无比的雄厚元力，简直就呈现横扫之势，尽数轰在七个老者身上，使得七人同时后退数步，脸色皆尽变得难看起来。

　　要知道，这七人的实力，都与魔杀子和魔破子不相上下，竟然联手间，却被荒芜魔君一招击退！

　　“哦？挡住了？看来你们几个也不是虚有其表嘛！”荒芜魔君挑了下眉毛，微微一笑道。

　　“无暇，你怎么看？”萧凡对着身边的梦无暇问道。

　　“很强，而且荒芜魔君应该只用了一半的力量，便能将那七个不破巅峰的老古董给齐齐震退，如果本宫与其交手，都没有把握能将其拿下！”梦无暇面色沉重的说道。

　　“嗯，的确很强！”萧凡也搓着下巴点了点头，如果自己还是分念巅峰的修为，怕是真要对上这荒芜魔君，也会吃力无比！

　　“水平太差，没意思，就你们这点儿能耐，除了那边的那个女人之外，其他的还是别去找霸绝送死了！”荒芜魔君摆了摆手，转身便要离开。

　　“等等！”这时，萧凡开口了……

　　“怎么？你也想试试么？”荒芜魔君头也未回，冷冷的说道。

　　“正有此意！”萧凡晃了晃脖子，嘴角一挑道：“原本以为荒芜魔君是位了不起的英雄，敢于只身反抗霸绝的暴政，现在看来，不过是个只懂得耍小孩心性，得意忘形的匹夫罢了！”

　　“哼，可笑，就凭你么？”荒芜魔君不由得摇了摇头，轻蔑的说道：“什么地屏界第一高手，根本就是个不自量力的家伙罢了，竟然敢如此说本君，既然你想死，本君可以成全你！”

　　“魔君……”血玄为难无比的说道。

　　“好了，血玄，你不必为他说情，本君可以看在你的面子上，饶他不死，不过……死罪可免，活罪难逃！”荒芜魔君恶狠狠的说着，旋即猛然间回身，朝着萧凡便是摧枯拉朽的一掌轰出。

　　这一掌之威力，甚至还在荒芜魔君击退七个老者之上，宛若凝聚成了一团力量风暴，压缩到了拳头大小的一团魔气，眨眼睛便来到了萧凡面前。

　　“轰！”萧凡整个身形被轰得飞了出去，将粗大的房梁撞得粉碎，旋即在翻滚的灰尘之中掉落在地。

　　“萧凡！”所有人见状，不由得惊呼了起来，旋即看向荒芜魔君的目光之中充满了愤恨，脚下挪动间，便将荒芜魔君团团围住，剑拔弩张！

　　“哼，不外如此，果然如本君所想那般！”荒芜魔君伸出手指，在鼻子下蹭了蹭道：“地屏界第一高手？真是可笑，地屏界早已经没落了一亿年，就算是第一高手，也根本没什么让人值得惊讶的地方，与本君所想一样！”

　　说着，他环视了一下四周，不由得挑了下眉毛道：“怎么？想要用武力把我留下不成？别说我不讲情面，但就凭借你们这些乌合之众，本君还没放在眼里！”

　　“荒芜魔君，你未免太狂妄了！”梦无暇有些愤恨的说道：“别以为没人能治得了你！”

　　“你的话，还算够看一点儿，圣仙初期，嗯……的确能让我好好的活动活动筋骨，但其他人……哼哼，不值一提！”荒芜魔君冷笑了起来。


第407章 战荒芜

　　“萧……萧凡，你怎么样？”这时，血玄跑去，想将萧凡扶起来。

　　“别白费力气了，就凭借他的本事，挨了本君以八成力量发出的一掌，虽然不至死，但起码也会成为废人！筋脉被我这一掌之威震断！”荒芜魔君说道。

　　“魔君……你！”血玄咬了咬牙，他现在还真是左右为难。

　　“血玄，无妨，这点儿攻击，还不会将我如何！”萧凡突然伸出手来摆动一下，旋即缓缓从地上爬起，擦拭了一下嘴角的血迹，挑了下眉毛道：“呼……好厉害啊，荒芜魔君的实力，果然在我预料之上，不过就凭这样，还不足以把我打成废人哦！”

　　“萧凡！”所有人见到萧凡无碍，不由得喜上心头。

　　“呃……你……你怎么？”荒芜魔君也是一愣。

　　“哈！不得不承认，你这一掌的确强横的很，如果换做是魔杀子和魔破子那种高手，怕是真会被你这一掌直接轰杀！”萧凡晃了晃脖子，吐了一口血渍后，摊开双手笑道：“可对付我，还不足够啊！”

　　“哦？萧凡……本君还真是小看你了！”荒芜魔君眼角抽动了几下，旋即背负着双手道：“有趣，这样吧，如果你能将本君打败的话，本君便听从你的号令，你让本君往东，本君绝不往西！”

　　“但……如果你输了，本君绝对不会再手下留情，定会将你彻底击杀，如何？”

　　“这个条件我喜欢！就照阁下说的好了！”萧凡嘴角一挑，摆出了交手的架势：“不过……别怪我没提醒你，肉眼所见皆为空，并非真实，千万不要过于信赖自己的眼睛，否则……你会吃大亏的！”

　　“……”荒芜魔君神色沉了下来：“多谢忠告！”

　　“呵！”萧凡一声低喝，旋即脚下一动，朝着荒芜魔君冲杀而来。

　　“奇怪了，这小子的实力，还是如同刚刚一样，没什么值得注意的地方，但他是如何抵挡住我刚刚那一击的？而且他刚刚说的话……是故弄玄虚……还是……”荒芜魔君心里开始猜疑起来，但双手却轻盈抬起，与萧凡战到了一起。

　　贴身肉搏，此乃萧凡的强项，然而对于荒芜魔君来说，却更为擅长。

　　二人一交手，顿时整个大殿之中，梦无暇所布置的防止冲击的结界，开始变得不稳定起来。

　　强大的冲击力，让其他人不约而同的尽数在身前布置出一道屏障来，否则一旦被波及到可不是闹着玩的，轻者伤筋动骨，重者有损元神。

　　“哦？看来比刚刚厉害点儿了，有意思，那本君就陪你好好玩玩！”荒芜魔君说着眼中突然浮现出两个五芒星的纹印，全身的魔气骤然暴增起来。

　　“正合我意，阁下可千万别手下留情啊！”萧凡嘴角一挑。

　　但萧凡此时的，乃是火之分身，对抗荒芜魔君吃力无比，已经施展出了全部力量，但却也只能暂时保持不败而已。

　　眼看着荒芜魔君力量再度飙升，赫然已经突破了不破境界最巅峰，二百三十亿元力的门槛，这也让萧凡不由得心中一惊。

　　能够越阶杀敌者，自己身边并不缺乏。

　　然而能够超越境界门槛的，除了自己和古凝之外，萧凡就从未见过第三人！

　　这荒芜魔君，竟然能达到如此程度，实在让萧凡震惊不已。

　　“三百亿……”萧凡倒吸了一口凉气，心中暗道：“这荒芜魔君果然了得，不愧是魔界的怪才，竟然凭借着不破巅峰的境界，力量达到了圣仙高手的地步！”

　　凭借这分身，萧凡知道自己赢不了。

　　这分身的元力程度，就算爆发到极致，也不过只有百亿的程度，力量之间的差距，足足被拉开了三倍！

　　“哼哼，怎么样萧凡？你想要胜过本君，根本是个荒诞的笑话！”荒芜魔君说着抬手一拳轰来，四周的空间尽数碎裂！

　　萧凡脚下连忙踏动无极天罡步法躲过，但被拳压擦到左肩，顿时传出了骨骼碎裂之声！

　　“啧啧，才断了一条胳膊而已么？你的步法还真是玄奥，竟然能躲开我的攻击，但……我要看看你能躲开多少次！”荒芜魔君说着，双拳齐挥，霎时间满天拳影闪烁。

　　“萧式秘术，鬼杀！”萧凡一咬牙，再次施展出秘术鬼杀来。

　　其身形一晃，悄无声息间融入空气之中，旋即道道残像在四周不断闪烁。

　　“哦？这种招数……有趣！”荒芜魔君说着，双拳化掌，猛地朝着脚下一拍：“但……对本君无用！疯魔爆狂瀑！”

　　“轰轰轰……”无数道魔气化成的巨浪，从地面冲天而起，不断旋转翻滚，好似一个个巨大的钻头一般，覆盖了周边数丈的区域之内。

　　在这范围之中，一切都将被这些狂暴的力量完全撕碎！

　　“呃……”萧凡的身形，晃晃悠悠出现在了数丈开外，全身上下破烂不堪，血迹斑斑，不断大口喘着粗气。

　　“厉害……佩服！我的鬼杀，竟然这么轻易就被破了，这可是曾经让魔杀子和魔破子毫无还手之力的手段啊！”萧凡擦拭了一下额头流淌下来的鲜血，气喘吁吁的说道。

　　“魔杀子和魔破子？哼，那两条霸绝的狗，根本连让本君出手的资格都没有！本君在百万年前，便能轻易击败那二人，现在嘛……完全可以将那二人秒杀！”荒芜魔君撇了下嘴道：“不过……你竟然能在瞬间逃脱疯魔爆狂瀑的漩涡，并且避开要害，将受伤程度减至最低，到是让本君刮目相看了！”

　　萧凡微微笑了一下，旋即舔了舔嘴边的血迹，口中感受到那一丝腥咸的味道：“可以了，我已经知道了阁下的实力，也没必要再继续试探下去了，在下要得罪了！”

　　“得罪？小子，事到如今你还故弄玄虚？你都成了这幅模样了，而且连本君的头发都碰不到，怎么还在那大言不惭的？”荒芜魔君皱了下眉头道。

　　“萧凡……能赢么？这荒芜魔君太可怕了！”尾燕在一边堪忧的说道。

　　“把能赢么后面那个‘么’去掉！萧凡现在可是连一点儿真正实力都没发挥出来啊，这小子……我跟他交过手，也不知道他到底隐藏着多大的力量，但可以肯定的是……绝对不是眼前所展现出来的这一星半点儿而已！”绝孽在一边悠悠的说道。

　　“没错，萧凡真正的可怕之处，还没体现出来，哼，那荒芜魔君要吃亏了！”万兽鬼王也点头道，他也属于最有心得，很有发言权的人了，毕竟自己曾经两次都被萧凡一招之内击败，萧凡在他心中的实力印象，几乎可以跟地狱之主相提并论了！

　　要知道，整个地狱界，也只有地狱之主能够在一招之内将其击败！

　　“小子，你的大放厥词，本君已经听腻了，有什么最终的本事，尽管使来，也好让本君开开眼界！”荒芜魔君不爽的喊道。

　　“嘿嘿，那就如你所愿吧，本尊分身……转换！”萧凡说着，眼中闪烁起一抹黑白相参的光泽，一头暗红色的长发，转眼变为了漆黑的色泽……


第408章 东圣魔城

　　“嗡！”就在萧凡本尊与分身转换的刹那，一股强横无比的气息威压，顿时横扫开来，使得在场所有人都连退数步，无数美女弟子，则是一屁股坐在了地上，满脸的惊恐之色。

　　“这……这就是萧凡的真正本事？看来……在他前几天杀了魔破子和魔杀子之时，并未用尽全力啊！太可怕了，这家伙……到底强横到了什么程度？甚至……元力都已经超越我了！”梦无暇也是脸色一变，不由得震惊的自语道。

　　“竟然这么强？”尾燕虽然更为震惊，却也更加欣喜，萧凡越强，能够打倒霸绝的希望便越大，她的希望成功几率也随之水涨船高。

　　“嗯？你这是……”荒芜魔君脸色一变，不由得后退了两步，看向萧凡的双眸之中，凭添了一丝震惊之色。

　　“真本事啊！”萧凡眉毛一挑，露出了一个和睦的笑容，旋即身形突然一闪，眨眼便来到了荒芜魔君的身前，手掌一翻，快若闪电般印在了荒芜魔君的胸口之上。

　　“嘭！”毫无悬念，荒芜魔君被这一掌轰飞了出去，身形重重砸入了数十丈外的墙壁之中，旋即整面用无比结实的炼器材料所砌起的墙壁，轰然而塌！

　　“抱歉，似乎我用力过猛了！”萧凡耸了下肩膀，全身的气息骤然再次被压制下来，同时本尊分身发生互转，恢复了原本的火之分身姿态。

　　至于本尊，他无需再用，因为这一击，便已经定下胜负！

　　虽然荒芜魔君是个十足的怪胎，只有着不破巅峰的修为，却拥有圣仙初期的力量，让人为之震惊。

　　然则，荒芜魔君跟站在他面前的萧凡相比，却显得什么都不是了，只能说是个再正常无比的人了。

　　要知道，萧凡可是不破初期的修为，便拥有着超越了圣仙初期的实力！

　　他现在的基础元力，已经接近了四百亿的程度！要知道，圣仙巅峰的力量尽头，也不过五百亿而已！

　　所以，从元力程度上来看，此时的萧凡，就算在圣仙高手之中，也算是出类拔萃的佼佼者了。

　　而他也知道，四百亿的元力，根本无法打败圣仙巅峰修为的霸绝，他与霸绝之间在元力上的差距，就好比荒芜魔君此时与自己之间的差距一样。

　　自己可以一击将荒芜魔君打败，霸绝也同样可以一击将自己打败。

　　但萧凡却并不担心，自己有着数十门道术傍身，更掌握了几种神通，再加上刚刚领悟到的因果之力，配合药王神鼎、神仙笔以及再次有所进化的阴阳双煞等法宝，还是有把握与霸绝一拼！

　　况且……狞魂兽的重生也随时完成，而疟融合苍龙形的过程也接近尾声，现在到疟闭关的石室门前走动，便能感受到石室之中所散发出的那股恐怖气息。

　　那股气息，充满着洪荒的味道，而且按照萧凡推算，疟再次出关的时候，很可能修为会发生暴涨现象，最起码也会达到不破巅峰的程度！

　　当然，这只是萧凡最保守的估计，疟将会达到的程度，绝对要远远超过这个估计才是！

　　“如何？荒芜魔君前辈，在下刚刚并未用全力，所以这一击，想必不会对你造成太大伤害吧？”萧凡缓步走到坍塌的墙壁之前，背负着双手淡然说道。

　　“还没尽全力？你小子还真是个怪胎，看来血玄并没有危言耸听啊！”瓦砾翻滚，荒芜魔君灰头土脸的爬了起来，拍打着身上的尘土，嘴角还带着一丝血迹道：“没尽全力便能将本君打得出血，本君输了，心服口服！”

　　“哦？阁下真的认输？”萧凡挑了下眉毛。

　　“哼，胜者王侯败者寇，我荒芜魔君，向来一言九鼎，说过的话就如同泼出去的水，绝对不会食言，从现在开始，本君一切听从你萧凡的安排好了！”荒芜魔君撅了下嘴，拍了拍沾满灰尘的头发说道。

　　“阁下说到做到，还真是爽快之人！”萧凡微微一笑，抬手从怀中掏出了三件法宝递了过去：“这三件法宝，我想在阁下手中所能发挥出的力量，要比在我手中要强大的多！”

　　“这……这是……”荒芜魔君瞪大了双眼，双手有些颤抖的接过了萧凡递来的法宝。

　　正是破天尺、灭天镜和天陨壶，被称为魔界之中的灭世三宝！

　　这三件法宝，原本出自霸绝之手，后被无极门所毁，几经辗转来到了荒芜魔君的手中，被其修复后大杀四方，旋即因为几个魔界高手联手，将荒芜魔君打败，并击破了他的元匣，将其封印在魔界最深处，这才使得他失去了所有的宝物。

　　“没想到……几经辗转，这几样宝物竟然会再次回到本君的手中？”荒芜魔君深吸了口气道：“百万年前，就是因为本君无意间得到这三件已经破损不堪的法宝，将其修复后，才会引发心性变狂，到处挑战……最终，却落得惨败，被霸绝亲自出手将本君打入魔界最深处……”

　　“什么？当初与前辈交手的……便是霸绝？”萧凡闻言一愣。

　　“哎，是啊，那是本君这一生中输的最惨的一次，连元匣都被轰碎了，几乎险些连同元神一同破损，霸绝的恐怖之处，就算是如今实力大涨的本君再次想起都不禁胆寒！”荒芜魔君点了点头道。

　　“霸绝……”萧凡捏了捏拳头，脑海中所浮现的，是辛紫晴双眸紧闭，气息皆无时的样子，不由得心中暗暗阵痛起来：“就算他再厉害，我也要将他打败！”

　　“好！我们这就出击，讨伐霸绝，还绝尘大人天下净土！”尾燕趁势举拳呐喊道。

　　“对，讨伐霸绝！”其余人振臂呼应，一干人等，风火之势，朝着东圣魔城疾驰而去。

　　这一伙人，全都是强横无比的存在，在空中一过，不少修为低微的魔修和凡人，纷纷下跪膜拜。

　　东圣魔城，此时已经进入了最为严密的戒备之中。

　　霸绝宫殿之内，霸绝毫无堪忧的坐在宝座之上。

　　而原本的花魔宫长老魏青霞，此时也穿着角兽军团的青绿色铠甲，威风凛凛的与魔焰军团统领、地魄军团统领一同站在霸绝身边。

　　在大殿的角落中，则站着一群诡异无比，身穿黑袍的家伙们，身上散发着阴森的气息。

　　“霸绝陛下，叛贼一干近千人，已经正朝着东圣魔城赶来，预计再有半个时辰便会抵达这里！”一个魔修兵士进入禀告道。

　　“近千人么？根本不足畏惧，大家只要小心那萧凡和梦无暇即可，其余的人，都不过是乌合之众罢了！”霸绝摆了摆手不屑的说道：“就凭借他们这区区的实力，便想要反抗我霸绝的统治，真是不自量力！”

　　“不过……那萧凡到是真让人吃惊啊，这才多久没见到他……他便成长到这种程度了！”霸绝搓了搓下巴道：“嗯……应该有两百多年的样子吧……”

　　“霸绝陛下，难道您见过那个萧凡不成？”魏青霞不解的问道。

　　“算是见过吧，而且还借助他，杀了一个早就应该死的家伙！”霸绝点了点头道：“不过……这小子对我有大用，吩咐下去，别人格杀勿论，只有这个萧凡……要活的！”

　　“霸绝陛下，那萧凡……”魏青霞疑惑不已。

　　“没必要知道的，别乱问，难道你嫌自己活得太长了么？”霸绝脸色一沉，阴冷的说道。

　　“是……属下知罪！”魏青霞打了个哆嗦，连忙站在一边。

　　伴君如伴虎，尤其是霸绝这种暴君，就更加危险。

　　“好了，他们快来了，你们几个，出去带兵吧，好好迎接一下这群家伙，让他们知道，胆敢反叛我霸绝的人，往往都生不如死！”霸绝狞笑着挥了下手，魏青霞三人连忙应声退下。

　　旋即，霸绝又将目光放在了角落中那几个黑袍人身上：“几位，难道是专程来看热闹的么？”

　　“桀桀，霸绝，正如你所说那样，我们是不会出手的！”几个黑袍人阴阳怪气的笑道。

　　“还真是来看热闹的，怎么？得知了萧凡已经到了魔界，并朝着东圣魔城而来，那位大人已经按耐不住了么？”霸绝挑了下眉毛道。

　　“注意你的言词吧，霸绝，说的太过分了，对你没好处！”黑袍人阴冷的说着，其中一人抬手间，将一个盒子扔向了霸绝：“这个，是那位大人送给你的礼物，里面可是一件尊品法宝，你自己要把握好这次机会，免得辜负了那位大人的期望！”

　　“尊品法宝？”霸绝抬手接过盒子，不由得双瞳微微一缩，舔了舔嘴唇道：“哼哼，竟然连尊品法宝都舍得拿出来给我了，看来那位大人还真是紧张那个萧凡啊！”

　　“那位大人等了这么久，就是为了这一天的到来，一切都在他的计划之中，而且……也不允许有任何一个环节发生差错，你应该清楚！”

　　“明白了，不过是个区区的萧凡而已，就算他再如何成长，难道还能打败我不成？”霸绝撇了撇嘴道。

　　“霸绝，别太轻敌了，现在的萧凡的确没什么太大的威胁，但那位大人估计，孔雀明王那家伙应该也跟在萧凡的身边一同前来了，而你的任务，不但要将萧凡活捉，还要逼迫孔雀明王现身，这样的话……那位大人的计划，才会继续顺利的进行下去……”


第409章 画影

　　“孔雀明王？”霸绝脸色一变：“如果那个家伙真的跟萧凡在一起，那……那我根本不可能是他的对手啊！”

　　“嘿嘿，放心，孔雀明王那家伙，根本不敢轻易露面，更不可能亲手对付你，只要他敢露面，那么……那位大人就会立刻出手将其拿下！”黑袍人阴冷了笑了起来。

　　“如此么？那就好……”霸绝松了口气，舔了舔嘴唇道：“我还真是期待啊……”

　　与此同时，在东圣魔城之外，空间突然尽数碎裂开来，旋即上千道人影浮现而出，俯视着宽广的城池。

　　“这便是东圣魔城么？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“没错，大家小心，虽然我们之中，不破以上境界的高手超过十数人，但也绝对不能小看这东圣魔城的力量！”尾燕点了点头道：“整个东圣魔城中，分念境以上的高手足有两千多人，按照数目比，就是我们的整整一倍，实力差距上更是巨大，千万不能掉以轻心！”

　　“尾燕说的没错，这东圣魔城防备森严，必须要集中一点突破才行！”荒芜魔君在一边随手把玩着天陨壶，一边悠悠的说道。

　　“那好，咱们就按照计划行事，此战，必须要成功！”萧凡说着深吸了口气，说实话他也没有十足的把握，一切都是未知之数！

　　“不成功，则成仁！”所有人斗志高昂的呼喝了起来。

　　“冲！”

　　“杀！”

　　“打到霸绝！”

　　上千人吼叫着，一涌而下，直接朝着正门冲杀而去。

　　与此同时，古凝等高手，也从心毒之晶内纷纷杀出，与萧凡等人组成了一个不破境界的高手的突袭队伍，宛若一把开山斧一般，横扫着所有敌军。

　　魔焰军团率先出击迎敌，与萧凡的反叛部队厮杀在了一起。

　　而地魄军团的防备工事也陆续启动，无数阵法随即展开，在战斗刚刚开始不足一炷香的工夫，反叛军团便已经开始落入下风！

　　“不行，我们无法突破到城中，在城门处就被拦住了脚步！”尾燕咬了咬牙喊道。

　　“必须要杀出一条血路来才行！”

　　“既然在人数上我们吃亏，那就弥补掉这个缺点好了！”萧凡在一掌拍碎一个魔焰军团的兵士之后，环视四周战况，不由得皱了下眉头，旋即身形向上，悬浮到了半空之上。

　　“哼，在这种战斗中还敢飞起来？想当靶子不成？给我把他射下来！”敌军的阵营中，传出了如此呐喊之声。

　　旋即如同暴雨一般的箭矢冲天而起，朝着萧凡密密麻麻的射杀而去。

　　“萧凡，你要干什么？你的力气要留着对付霸绝才行，不要在这种地方随意浪费！”花无缺见状，连忙喊道。

　　“无妨，反正对付霸绝，我这分身也派不上什么用场，必须要本尊亲自出手才可，这分身之力，用在这里最为恰当！”萧凡说着抬手一晃，神仙笔再次悬浮在身前。

　　“风暴漩涡，绞碎！”萧凡手持神仙笔，在身前竟然画出了一个巨大的漆黑色漩涡，虽然也是歪歪扭扭的模样，但却散发出一股撕裂般的气息，将所有射来的箭矢尽数吸入，旋即绞成粉末，扬洒开来。

　　“凝聚我分身全部之力，神仙笔，画影！”萧凡眼中光芒四射，手腕不断甩动，神仙笔竟然随着他每次甩手之力，从笔尖上飞溅出一股墨迹！

　　那墨迹扭一阵扭曲，便融入了一个反叛军团魔修脚下的影子之中。

　　旋即，其身下的影子也跟随着扭动起来，竟然猛地站起，化为与那修士相同的人形，加入了战局之中。

　　紧跟着，越来越多人的影子，都在神仙笔威力之下化为了人影模样的战士，使得人数不足的反叛军团突然间暴增了一倍兵力！

　　“用神仙笔画出的影之力，可以使得影子拥有修士本身八成的力量，并且在一炷香内为我们作战，大家鼓足战力，争取在一炷香之内，将霸绝的军团击溃！”萧凡大声喝道，然而在施展完这种手段后，他已经精疲力竭，大喘连连了。

　　“这……这真是好手段！”所有人不由得被萧凡所展露出来的本事给彻底震慑住了。

　　“呼，没这几下子，还敢来找霸绝的麻烦？”萧凡不由得嘴角一挑，缓缓落下身形，对着梦无暇和古凝等人使了个眼色。

　　众人会意的点了点头，旋即迅速朝着萧凡靠拢，将其围在当中。

　　“怎么样？”萧凡擦了把额头的汗水问道。

　　“放心，按照原计划那般，已经将所有不破境界的高手全部干掉了，剩下的只是分念境界和其他修为的敌军，我们的人足以应对，将其攻克，只是时间问题！”梦无暇点了下头道。

　　“本君和古凝也将他们的大阵核心破坏了，地魄部队的阵法已经失效，应该不会再对我们的人造成太大影响，现在的他们只能布置出一些小型的阵法来攻击防御，不足畏惧！”荒芜魔君也点了点头，撇着嘴说道，在萧凡身边所有人中，除了血玄跟他关系好之外，就剩下古凝他看着顺眼了。

　　毕竟古凝的脾气也是这种直来直去，从不拐弯抹角，而且杀伐果断，性子之中夹杂着三分疯狂，很合乎荒芜魔君的胃口。

　　“好，那我们就直捣黄龙，去收拾霸绝！”萧凡嘴角一挑，在众人的包围之下，突破了前往的敌军阻碍，一路杀到了东圣宫殿门前。

　　“小心点儿，地魄军团和魔焰军团的首领还尚未露面，他们的实力都远远超过我，甚至比魔杀子和魔破子二人更为难缠，毕竟魔杀子和魔破子年事已高，实力大打折扣，而他们二人则正值实力最巅峰的阶段……”尾燕提醒道。

　　“比魔杀子和魔破子更强？那又能如何，在这里不惧怕那两个家伙的人可不止一两个而已！”萧凡嘴角一挑道。

　　且不说萧凡、梦无暇和荒芜魔君可以轻易战胜魔杀子程度的对手，就算是绝孽、古凝、齐映雪这三人，与魔杀子对战的话，都可以稳操胜券。

　　而袁烈、纱罗、暗影、火凌、吴天、米娜、万兽和暴躁阎罗几人，虽然还无法战胜不破巅峰的高手，但与魔杀子程度的敌人对持保持不败却还是没问题的。

　　尾燕的真正实力，正和后几人不相伯仲罢了。

　　在众人进入宫殿之后，竟然没有任何人阻拦，一直冲到了大殿之内。

　　“你就是霸绝？”面对坐在宝座之上的霸绝，萧凡遥遥问道。

　　“萧凡，咱们又见面了！”霸绝并未起身，而是微微一笑道。

　　“又见面了？果然……当年在无极门外，用破天尺杀了魔暝子的人正是你！”萧凡挑了下眉毛道。

　　“呵呵，没错，那正是我！”霸绝点了点头，旋即目光在其他人身上扫过：“没想到，你的身边竟然还有这么多高手，真是让人意外啊！”

　　“梦无暇，你还是忍不住了……”

　　“尾燕，你果然背叛我了……”

　　“荒芜魔君，你竟然被镇压在魔界最深处数百万年，而且修为提升了这么多，我还真是小看了你！”

　　“至于其他人……”霸绝一边说着，一边看向了绝孽。

　　旋即，他不由得双瞳猛地一缩，一拍座椅扶手站起身来：“什么？你……你是……”

　　“怎么？看着很眼熟么？”绝孽捏了捏拳头道。

　　“不……虽然你跟他很像，但……你不是他……”霸绝旋即松了口气，微微摇头道：“你的身体是鬼体，又跟他如此相像，如果我没猜错的话，你应该就是在千万年前陨落，绝尘的哥哥，南圣绝孽是吧？”

　　“说的没错，虽然我们没见过面，但我们之间的仇恨，却毋容多说！”绝孽说着便要只身向前，被萧凡阻拦了下来：“绝孽大哥，不要冲动，现在的你不是他的对手！”

　　“哼！如果我还是活着的时候，又岂会怕他？”绝孽不爽的瞪了下眼。

　　的确，他在活着的时候，同样是圣仙巅峰的高手，只是死后失去肉身和元灵，转为鬼体，才修为大减，只保留了不破巅峰的程度而已。

　　“霸绝，难道你以为自己再厉害，能跟我们这些人同时交手而处于不败之地么？”萧凡挑了下下巴，对霸绝说道。

　　“哼哼，还真是信誓旦旦啊，莫非你们真的认为，我东圣魔城，就这么容易会被你们突破不成？如此的话，千万年来，我这王位恐怕都要被推翻不知道多少次了！”霸绝笑了起来，悠悠的说道：“估计用不了多久，在外面那些余党们，就会被彻底肃清了！”

　　“什么？难道你还有后手不成？”尾燕一惊。

　　“后手？哈哈哈，云飞兄，出来跟这些谋反之人们打个招呼吧！”霸绝大笑着一挥手，从其身后屏风后面，缓缓走出了一个身穿银盔银甲，手持亮银长枪，面目俊朗，眉心之间有着一抹杀气凝聚不散的男子。

　　“中圣总统领……龙云飞！”见到这男子，除了萧凡等外来之人外，其余魔界中人，不禁齐齐震惊无比的脱口而出。

　　“没错，在下正是龙云飞！”龙云飞全身散发着圣仙境界的威压，看了萧凡等人一眼，旋即对霸绝说道：“霸绝兄，你请我来助阵，就是为了对付这些三脚猫不成？还真是太让我失望了啊……”


第410章 八宫阵

　　“嘿嘿，别这么说，云飞兄，反正既然来了，活动下筋骨也好！”霸绝嘴角一扬笑道。

　　“哦？那哪几只老鼠让我来对付呢？”龙云飞环视着萧凡等人，慢悠悠的说道。

　　“那就要看运气了，抽签决定，不是很好么？”霸绝说着一指萧凡等人道：“你们不是想要来打倒我么？那就要看你们的本事如何了！”

　　“不好，龙云飞既然来了，那就表示他肯定带了高手，没想到中圣的总统领……竟然会帮助霸绝！”尾燕眉头紧骤，不由得愤恨的说道。

　　“除了我、尾燕、古凝、无暇、荒芜魔君和绝孽，其余人迅速赶到外面，帮助其他人！”萧凡立刻做出了判断性的指令。

　　“什么？就你们几个人留下，这怎么行？原本我们这些人是要合力打败霸绝的，而此时又多出了一个跟霸绝实力不相上下的龙云飞来，我们再走的话，岂不是希望就更渺茫了？”血玄咬了咬牙，堪忧无比的说道。

　　“顾不得那么许多了，既然现在情况有变，敌人军队的实力有援助加强，那就更要减少我们人马的伤亡，否则一旦我们的人全军覆没，我们便会被三大军团和龙云飞的人包围，到时候真是前有狼后有虎，一切机会都没有了！”萧凡摇了摇头道。

　　“呵呵，真是了不得，竟然能在如此情形之下，还这么迅速的做出判断，真是让我刮目相看啊！”霸绝拍了拍巴掌道：“不过，云飞兄此次带了三百精英，尽是分念巅峰或者不破境界的高手，估计现在你们的人，已经快要被彻底铲除了！”

　　“果然如此，你们快去！”萧凡脸色一沉，连忙喊道。

　　“好，你们要小心！”血玄也不再迟疑，带着萧凡没点到名的人们转身便要离开。

　　“现在想走？也晚了……”霸绝突然站起身来，狞笑着说道：“我的宫殿，可不是想来就来，想走就走的地方！”

　　“既然你们想要打败我，那就先破开这个大阵再说吧！”说着，霸绝突然手掌一翻，整个大殿猛烈的晃动了起来，地面之上，突然腾起无数火蛇，迅速连接在一起，组成一个巨大无比的阵法图案。

　　“八宫阵！”

　　“嗡！”四周的空间一阵疯狂的扭曲，旋即众人眼前的景色开始变换起来。

　　“不好，你们快走！”萧凡见状双瞳一缩，连忙挥动神仙笔，画出一道七色彩虹，穿透了扭曲的空间，使得血玄等人的身形被这道彩虹之力牵动，纷纷离开了此地。

　　然而，事情却并非萧凡所预计那般顺利。

　　彩虹之力，只带走了血玄和大部分不破境界高手，像圣魔帝君、米娜、火凌、暗影以及吴天五人，却依旧留了下来。

　　包括萧凡在内，一共十一人，尽数陷入了霸绝所施展而出的八宫阵之内。

　　霸绝的声音，还在诸人耳边回响：“想要杀我，就先击溃八宫阵吧，别说我不给你们机会，八宫阵，共有乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八宫之局，每宫都有人守备，每一宫，都拥有一块阵眼宫石，只有破坏了八块阵眼宫石，才能离开！”

　　“八宫阵……”萧凡心头一惊，这阵法他自然知晓！

　　八宫阵，乃上古困阵，就算力量再强，以蛮力根本无法闯破，唯一能够破阵的方法，只有击毁八块阵眼宫石，然而八宫构造布置，完全合乎天地之数，借助自然之力，别说破坏阵眼宫石了，稍不留神都会死在自然之力的攻击之中！

　　“糟了……大家在这八宫阵中被分散开来，希望其他人千万别出事才好！”萧凡眼前的扭曲消散之后，身体落入了一个巨大的石阵之中。

　　这石阵上下左右，皆由巨石组成，横纵交错，唯有一条石砖回廊不知道通往哪个宫中。

　　而其他人，也纷纷来到了不同的回廊之内，开始顺着回廊前行。

　　“麻烦了，这回廊就是个迷宫，最开始看起来只有一条，然而无论怎么走都会回到原点，这么说来……定然有其他的道路在不断变换，只是被大阵的力量蒙蔽了我们的视觉判断而已！”尾燕在走了几圈之后，看着墙壁上划着的一道刀痕，不由得皱了下眉头。

　　这道刀痕，就是她刚刚进入回廊之时标记所用，没想到自己转了足足有半柱香的时间，却再次返回了这里。

　　“哒……哒……”这时，在回廊深处，传来了一阵脚步声。

　　尾燕立刻警惕起来，抬手间抽出一把魔气缭绕的短刀，此刀乃是她的随身法宝，品阶圣品巅峰，名曰‘无月刀’，挥砍之时，能将天空明月之相映在敌人身躯之上，砍碎明月，便击溃敌身，称之‘无月’是也！

　　脚步声越来越近。

　　尾燕抓着无月刀的手掌，也满是汗水。

　　当一个人影在回廊深处出现的刹那，尾燕双目中闪过一缕寒芒，脚下一动，手中无月刀翻出数个刀花，朝着那人影猛然间劈砍而去！

　　“嗯？”那人影显然一愣，旋即只见一抹白芒闪出，一对勾剑上扬，将无月刀拦截下来。

　　旋即，那人影胎教便是一下，快若闪电般直冲尾燕小腹而来。

　　尾燕一惊，没想到对方能这么快反应过来，挡住自己的攻击，并能迅速反攻过来！

　　她身形暴退，瞬间与人影拉开了距离，但却让她略微有些意外的是，自己双脚充斥着魔气在地面滑行，竟然没对脚下的石砖造成任何损毁！

　　“哼！”那人影见自己一脚踢空，就势踢出的那一脚向前一迈，狠狠的踩踏在了地面之上。

　　“轰！”随着那只脚的落下，地面竟然出现一个巨大的深坑，强横无比的元力疯狂朝着四周扩散开来，无数石砖碎屑，竟然被那狂暴的元力所吸动，凝聚成数条石狼扑向尾燕！

　　“踏地成气，碎石凝形，无界道！”尾燕脸色一变，连忙双手飞快掐捏，旋即在身前连点，魔气幻化为无数箭矢飞驰而出，将扑来的石狼一一击溃！

　　“哦？有点手段！”那人影刚要再次动手，尾燕突然连忙大声道：“阁下刚刚施展的是使之道术无界道，此乃正道道术，不要打，自己人！”

　　那人闻言，也停下了追击的动作，从烟尘之中一步迈出，站在了尾燕面前，仔细打量了尾燕几眼后，这才挑了下眉毛道：“原来是尾燕小姐，幸亏你提醒的早，否则我们可真要互相残杀了！”

　　“呼！是啊！”尾燕擦了把额头上渗出的汗水点了点头道：“我没记错的话，阁下应该叫做吴天吧？是地屏界的修士！”

　　“嗯，在下正是吴天，尾燕小姐能够记住在下的名字，还真是荣幸啊！”吴天的表情有些死板，瓮声瓮气的抱了抱拳后，便看向了身后的回廊：“看来，被送入这一宫的，是我们两个！”

　　“是啊，能被送到同一宫，也算是我们的运气了，其他人定然会被分开单独行动，既然我们被送到一起，就想办法找到这一宫的阵眼宫石，将其击碎吧！”尾燕说着收起了无月刀。

　　“怎么？你对这个迷宫有什么破解之法么？”吴天挑了下眉毛。

　　“虽然不敢肯定，但刚刚在与你交手的时候，的确有了个想法！”尾燕点头道：“既然这里被称为八宫阵，有着乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八种自然之力分部，自然每一宫中的属性不同！”

　　“刚刚阁下所施展出来的，是土属性的手段，然而我却注意到了，阁下施展无界道的时候，竟然能在地面踩踏出一个巨大的深坑来……”

　　“哦？”吴天也注意到了这点，先是寻常用蛮力在地面跺了一脚，石砖却没有任何痕迹，旋即他又凝聚土属性力量再次踩踏下去，石砖竟然轰然而碎！

　　“莫非，这一宫是艮？主土之力？”

　　“或许……但我想……应该没那么简单，既然这八宫阵乃霸绝所布置而出，就一定会诡异无比！”尾燕点了点头，旋即又摇了摇头道：“吴天大哥，你先全力释放土属性的元力，看看能否引发出什么效果来！”

　　“好！”吴天说着双掌合十，旋即猛然左右分开，同时一股狂暴的元力从其体内喷涌而出，隐隐蕴含了土之神通大龟甲术的部分气息！

　　“轰！”整个回廊随之猛烈摇晃了起来，根根石柱纷纷碎裂开来，一时间烟尘四起。

　　“够了，吴天大哥，不用再发力了！”尾燕双眉紧锁，沉思了片刻，出口叫停。

　　“嗯，看来我刚刚想对了，霸绝布置的这东西，果然没那么简单！”尾燕点头道：“他是按照五行之力相生相克的原理来布置的这八宫阵，刚刚吴天大哥释放土属性元力，所能产生的效果只是单纯的破坏而已，但如果真的将这整条回廊破坏了，我们便会被永远困在这里，无法出去，而且……也更无法破坏这一宫的阵眼宫石！”

　　“五行相生相克之理？这么说，这一宫就应该是坎宫了？”吴天眉毛一挑。

　　“没错，如果我猜的没错，这一宫就是坎宫，想要显露出正确的回廊道路，必须要借助水之力方可！”尾燕点了点头道。

　　“水之力？这我可没办法了！”吴天耸了下肩膀道。

　　“没那么复杂，只要是水就可以，不必要非得拥有水属性之躯的！”尾燕说着，掏出了一个水壶，将里面的水往身前的回廊之中一洒道：“就算是这种最简单的水，也能帮我们引导出前进的道路！”


第411章 无法无天

　　随着一壶清水泼洒，二人眼前的回廊顿时发生了扭曲现象，旋即数条回廊浮现而出。

　　“这才是这回廊迷宫的真正面目！”吴天点了点头道。

　　“果然如此，吴天大哥，我们尽快找到这一宫的核心位置，摧毁阵眼宫石！”尾燕也不由得脸色凭添一丝喜色。

　　“好！走！”吴天说着，跟尾燕二人冲入回廊之中。

　　刚走了没多久，二人便顺利来到了回廊的尽头。

　　那是一个硕大的大殿，大殿之内，弥漫着厚重的水属性元力波动，正中的位置，则竖立着一块半丈高的淡蓝色晶石。

　　“这就是坎宫的阵眼宫石！”尾燕二人不由得眼前一亮。

　　“好，那就尽快将其击溃好了，用我的土属性之力攻击，应该能顺利将其毁掉的吧？”吴天深吸了口气，旋即双拳之上缠绕起厚重的元力来。

　　“等一下，恐怕没那么简单！”尾燕摇了摇头道：“如果我猜的没错，这里应该会被安排高手看守才是，如果我们贸然接近阵眼宫石的话，便很有可能会遭受到隐藏在暗处的高手袭击！”

　　“高手？你不是霸绝之前手下的军团统领么？现在霸绝的三大魔将都死了，你又叛变了，还有什么高手？”吴天不解的问道。

　　“你以为霸绝就只有这些手下么？那可真是大错特错了！”尾燕皱紧了眉头道：“明面上，霸绝拥有三大军团，而且还有着三大魔将，然而……却并不止这些而已！”

　　“并不止这些？为什么你之前从未提起过？”吴天一愣。

　　“没提起，是因为我也不敢确定是不是真的，因为就连我都没见过霸绝手下的隐藏高手是否真正存在！”尾燕揉了揉太阳穴道：“五暗使，便是霸绝隐藏高手的名字！”

　　“五暗使？也是魔界中人？”吴天不由得问道。

　　“不知道，只是在一次偶然的机会下，我得知了霸绝身边可能会有五个隐藏的神秘高手存在，被称之为五暗使，然而因为只是听说，从未亲眼得见，所以我也没并没有放在心里！”

　　“不过……如果这八宫阵，每一宫都需要一个守护着的话，那很可能这里便是由五暗使来守护的！”

　　“呵呵，分析的不错，你说对了，这八宫阵中，的确是有五暗使的存在，不过……你们却并没有遇到，但遇到我……应该说你们更为不幸！”就在这时，一个女子的声音在大殿之中回响了起来。

　　旋即一个身姿丰满，体态婀娜的女子，缓缓从阵眼宫石后走了出来。

　　“什么？竟然是你？”尾燕见到那女子后，不由得双瞳猛然一缩。

　　“正是我！”女子一挺胸膛，一对丰满上下抖动了一下，嘴角扬起一抹得意的笑容：“新任角兽军团总统领，魏青霞！”

　　“真没想到，魏长老……你刚刚前脚背叛了花魔宫，后脚便来到了霸绝这里，充当起他的走狗来了，你还真是一辈子当狗的命啊！”尾燕听到魏青霞的自报门户之后，不由得一股怒火猛地腾了起来。

　　“随便你怎么说，识时务者为俊杰，就凭你们这群乌合之众，也想推翻霸绝陛下的统治？真是异想天开！”魏青霞不屑的捋了一下额头前的一缕秀发：“算了，跟你这种叛逆，也没什么好说的，这坎之宫，便是你的葬身之地！”

　　“想要毁掉阵眼宫石，除了在这里将我打败之外，毫无任何办法！”

　　“将你打败么？那还不简单？”尾燕也是嘴角一挑道：“难道你以为，你能够拦得住我们二人？”

　　“如果在外面，让我独自对付两个不破境界的高手，的确是有些吃力，不过……在这坎之宫内，便是我的天下，水禁！”魏青霞说着猛然抬手，整个大殿之内的水属性之力顿时不安分的悸动起来，旋即化为两个巨大的水球，将尾燕二人包裹在内！

　　“原来这魏青霞，是水属性的魔修啊！”吴天抬手一点，水球顿时破碎开来：“但很可惜，不管你的水之力有多么强大，在我的土之力面前，根本毫无用处！”

　　“土属性的修士？”魏青霞眉毛一挑道：“的确，按照五行相生相克来说，水属性最为头疼的就是土了，土克水……”

　　“但是，世事并无绝对，如果水强的话，便可以反克土！”魏青霞说着，双手掐捏手诀，汇聚大殿之中的水属性之力，尽数凝聚在双掌之间。

　　“大涛浪嗜天！”

　　“轰！”整个大殿，顿时变为了一片汪洋，扑天的巨浪汹涌拍下，夹杂着恐怖的毁灭之力，朝着尾二人再次袭来。

　　“无界道，土固四方！”吴天眼中精光一闪，双掌猛地在脚下一拍，顿时一堵堵巨大的石土墙壁猛然竖起。

　　“无用，这坎之宫中，强水弱土，水属性之力被增加到了最强的程度，而土则被削弱到了极致，凭借你这土之力，就算是道术，也根本无法抵挡住海啸的威能！”魏青霞再次打出数道手诀，巨大的浪涛顿时威能凭增数倍，将一栋栋石土墙壁尽数轰塌，朝着吴天狠狠砸了下来。

　　“吴天大哥，危险！天轮绝冥壁！”尾燕见状连忙脚下一动，转眼来到了吴天身前，手中无月刀飞速旋转，搅动着其释放出的魔气，在身前形成一个巨大的魔气转轮，疯狂转动着，将拍下的浪涛带动，冲向了其他的方向。

　　“哼，多事！”魏青霞见状，旋即抬手一点，一道水箭从指尖迸发而出，隐藏在浪涛之中，轻易穿透了魔气转轮，贯穿了尾燕的肩头。

　　“唔！”尾燕一声闷哼，肩头的血肉顿时炸裂开来，身前的魔气转乱也无法再继续维持，开始迅速瓦解起来。

　　“石盾道，千层石盾生！”吴天在这时连忙出手，施展石盾道，将尾燕的身形尽数笼罩，旋即拉到一边，身子一晃，再次挡在了尾燕身前，抬手间，又是数道土属性元力轰然而出，挡住了继续轰砸而来的巨浪。

　　“不行，吴天大哥，这里将土属性削弱到了极点，你根本无法挡住魏青霞的攻击，还是我来吧！”尾燕咬了咬牙，迅速将肩头止血，便要再次起身。

　　“你既然受伤了，就先恢复一下吧！”吴天摇了摇头道：“我吴天，堂堂男子，怎么会躲在女人的身后？男人所要做的，就是挡在女人身前，不管如何，都要将身后的女人保护住！”

　　“呃……”尾燕听到吴天这番言语，不由得一愣。

　　“哼，好一个大男子主义啊，不过……既然你想要先死，那我就成全你好了！撕碎浪潮！”魏青霞不屑的一笑，抬手间再次变换手诀，那滔天巨浪，猛然转变形态，化为一个好似有着无数锯齿的大型搅拌漩涡，朝着吴天笼罩而来。

　　毫无疑问，这漩涡之恐怖，怕是天下任何东西被其吸入，都会被强横的力道撕扯粉碎！

　　“难道你以为，我吴天也就只有这点儿本事而已么？”吴天厉声爆喝，双臂猛地扬起：“尝尝我吴天最强的一击吧，无法无天！”

　　“轰！”天地色变。

　　整个坎之宫内的所有土之元素尽数碎裂开来，元素碎裂所产生的强大力量，疯狂的涌入了吴天的体内，随着他双臂上扬的刹那，全部力量被一气呵成的释放出来。

　　满天尘土风暴，竟然化为一个三头六臂的土之巨人，面目狰狞，仰天咆哮，六只手臂飞快挥舞，所释放出的尘土之力，竟然将那巨大的漩涡拦住，无法寸进分毫！

　　“哦？竟然能施展出如此强大的力量……在这土属性被削弱到极致的大殿之中……此人必须要尽快格杀，否则太过危险！”魏青霞不由得脸色一变，面容上不再有之前的轻松之色，眼中杀光浮现，低喝一声，也将全部力量释放而出。

　　强水弱土。

　　原本在修为上，魏青霞就要高出吴天一筹，然而此时施展全部力量，使得那巨大的漩涡猛然增大了数倍，朝着尘土巨人一点点推进过来。

　　“我就不信，我吴天的第一战便会败落在此！”吴天见状不由得双目一瞪，抬手间扔出一把圣品土属性符咒，将其尽数激活，散发而出的强横力量，全然加注在了尘土巨人之上，使得尘土巨人外形再次发生改变，显得更为狰狞，竟然再次与漩涡之力持平起来！

　　“吴天大哥……好强……”尾燕吞了下口水，这场战斗，她已经没有任何插手的余地，吴天和魏青霞之间纯粹的力量抗衡，已经让她震惊无比了。

　　“什么？又挡住了？这……这怎么可能？”魏青霞双瞳再次一缩，旋即咬了咬樱唇，愤恨的吼道：“如果在这坎之宫内，被你们所打败，我魏青霞哪里还有颜面可言？这是你们逼的，元灵之力……六倍战力全开！”

　　“什么？她……她疯了不成？元灵之力可是会连同她自身一并毁掉的啊！”吴天此时也震惊无比，然而他想依旧以元力增幅抗衡却也无法做到，此时的他根本没有元灵啊！

　　“吴天大哥，我来帮你，既然她疯狂，我也绝对不会输的！”尾燕此时一边说着，一边将手臂搭在了吴天的肩头，将自己的全部元力输送过去，同时大喝一声：“六倍战力，元灵增幅……全开！”


第412章 诈

　　就在尾燕和吴天正艰难的与魏青霞在坎之宫内厮杀的同时，其他几个宫中，也在同一时间内也战火不断。

　　先是古凝以绝对优势击败了同样精通雷属性的五暗使之一，将代表雷之力的震之宫阵眼宫石击碎。

　　旋即是荒芜魔君一掌拍死了地魄军团的统领，毁掉了代表山的艮之宫阵眼宫石。

　　紧跟着暗影陷入苦战，最终还是以出神入化的暗杀手段，抹断了魔焰军团统领的脖子，成功毁掉了代表火的离之宫阵眼宫石。

　　巽之宫，米娜与火凌联手，最终惨胜，击败了五暗使之一，毁掉了代表风的阵眼宫石……

　　兑之宫内，战争却还迟迟没有结束。

　　“哼哼，你就是数万年前，号称地屏界第一高手，最后被围攻而死的那个圣魔帝君？就算你借尸还魂，修为大涨，却依旧不够看啊！”一个身穿黑袍的男子，正悬浮在墨绿色的巨大阵眼宫石旁，全身魔气缭绕。

　　而整个兑之宫的地面，此时都已经化为了沼泽，不断有着剧毒之气向上翻滚，连同周边的空气一同污染。

　　在这沼泽之上，全身是伤的圣魔帝君紧紧悬浮在距离沼泽不足半寸的地方，长袍和肌肤都被腐蚀得千疮百孔，嘴角还挂着触目惊心的血迹！

　　“哼，你也没什么了不起的！”圣魔帝君擦着了下嘴角的血迹，运转体内力量，使得被腐蚀的肌肤不断复生：“无外乎就是修为比我要强上不少，但这并不代表我无法击败你！”

　　“哦？竟然还如此大言不惭，好，那本使就要看看，你用什么来击败我！在这沼泽世界之中，你甚至连还手的能力都没有！”黑袍人不屑的说道。

　　“泥沼地狱我又不是没去过，你区区的沼泽跟泥沼地狱比起来，简直就是温泉一般！”圣魔帝君撕碎身前的破损长袍，顺手系在了腰间，露出有些黝黑的结实肌肉：“我虽然精通数种道术……但却始终认为用道术来对敌太不痛快了，要想打的爽，就要直接用拳头才过瘾！”

　　“哦？那你什么意思？”黑袍人疑惑的问道。

　　“这里是你的地盘，你的修为又比我高上许多，敢不敢跟我来一场肉搏战？”圣魔帝君嘴角一挑道。

　　“少来这套，我凭什么要跟你肉搏？”黑袍人冷冷的说道：“别想着动任何歪脑筋，你注定要死在这沼泽之中，再说些什么都只是徒劳！”

　　“哦？你就这点儿胆量么？比我占据那么多的优势，难道你不是稳赢我么？那么……还不敢跟我肉搏？”圣魔帝君挑了下眉毛道。

　　“的确，用任何方式，我都能杀死你一万遍，就算肉搏也是如此，你依旧不会是本使的对手，不过……本使却不会冒任何风险，乖乖受死吧！”黑袍人摇了摇头，旋即抬手一掌，硕大的掌印朝着圣魔帝君按了下来。

　　“还真是顽固啊，竟然不上道？那也无妨，刚刚与你说话的这段时间，已经足够我做好一切打倒你的准备了！”圣魔帝君嘴角一挑，抬手一拍，与黑袍人对了一掌，旋即被掌劲轰得连退几步，脸色更加惨白了起来，但脸色却还显露出得意的笑容。

　　“嗯？你做好打倒我的准备了？”黑袍人也是一愣：“刚刚你做了什么？”

　　“难道你以为我会告诉你不成？”圣魔帝君舔了舔嘴角的血迹道：“你大可再攻击我一次试试！”

　　“你以为我不会再攻击你？”黑袍人说着再次抬手，便要拍出一掌，可手掌刚伸到一半便停了下来。

　　“怎么了？到是攻击啊！我可等着呢！而且我抱着，这次我绝对不躲不闪！”圣魔帝君一挺胸膛，指了指自己心脏的位置道：“来，瞄准点儿，往这打，最好多用点儿力量，否则一下可打不死我！”

　　听到圣魔帝君这么说，黑袍人犹豫了：“你到底在搞什么鬼把戏？”

　　“都说了不会告诉你，怎么还问啊？快点，要杀就抓紧啊！”圣魔帝君面无惧色的笑道：“记住，一定要用魔气凝聚出的力量杀死我！”

　　“是魔气！”黑袍人心中一动暗道：“这个家伙，装神弄鬼，难道他刚刚暗地里动了什么手脚不成？这么催促我用魔气将他轰杀？不对……肯定有鬼！”

　　“怎么了？你在犹豫什么？不会是手软了吧？”圣魔帝君继续大声催促着。

　　“哼，就算不用魔气外放，本使也照样能将你轰杀！”黑袍人愤恨的吼了一嗓子，旋即身形在空中一顿，转眼俯冲而下，朝着圣魔帝君冲来。

　　“放弃用魔气远程攻击，而转为近身肉搏了么？哼哼……这就正合我意了！”圣魔帝君嘴角一挑，旋即纵身跃起，与黑袍人缠斗到了一起。

　　二人拳脚相加，你来我往，一时间战得惊天动地。

　　然而，就算黑袍人的力量再大，修为再高，一旦肉搏，却正中圣魔帝君的下怀。

　　说起肉搏的手段，就算半点修为不用，圣魔帝君的拳脚功夫在地屏界中完全可以称之为第一！

　　就算是现在的萧凡，光拼拳脚的话，不出十个回合便会落败！

　　要知道，圣魔帝君在仙修之前，便是地屏界凡人之中数一数二的武师，光凭借一身硬功夫，便能以凡人之躯对抗最低级的仙修者而不落下风。

　　此时，黑袍人与圣魔帝君近身肉搏，纯属是自讨苦吃，不消几个呼吸的工夫，便开始招架不住，连连败退了起来。

　　“这……这怎么可能？我的修为要高过你那么多，为何在肉搏之上不是你的对手？”黑袍人纳闷的喊了起来。

　　“就算你修为再高，空有一身蛮力，却根本无法触碰到我分毫！虽然我修为不如你，就算一拳之力不会让你受伤，但数百拳，数千拳同时轰在你身上的同一个位置，也会攻破的你的防御，滴水虽无力，日久可穿石！”圣魔帝君全身元力都凝聚在四肢之上，当他又是一拳轰在黑袍人胸前之时，黑袍人胸前的同一位置，已经不知不觉被其轰中了数千次，元力的保护屏障被瞬间击穿，强横的元力穿透其胸膛，从后背透出！

　　对穿！

　　黑袍人瞪大了眼睛，不敢相信的看着自己胸口的血窟窿，眼中充满了疑惑。

　　“不明白么？我也没必要跟你解释了，你……已经输了！”圣魔帝君嘴角一挑道：“但是你放心，我圣魔可不是心慈手软之辈，既然赢，就要赢的彻底，完全将你击杀，让你连下地狱的机会都没有！”

　　说着，圣魔帝君将全身元力再次疯狂燃烧起来，双手不断在身前掐捏出无数法决，双臂猛地一扬：“血魔蚀骨！”

　　一个硕大的血红色窟窿，在他双手之中浮现而出，旋即越变越大，猛地张开大口，将黑袍人整个囫囵吞下，紧跟着上下牙齿不断摩擦捻动，伴随着黑袍人撕心裂肺的惨嚎，将其嚼得粉碎！

　　“呼！”圣魔帝君深出了口气，身子有些发软的落在了阵眼宫石旁边。

　　刚刚他迫使黑袍人与自己肉搏，完全只是一种计策而已，他根本就没准备任何的手段，因为只有肉搏，他才有胜算！

　　这次的计策，圣魔帝君使用的颇为成功，而在地屏界，圣魔帝君天下无敌的时候，也并非都是他依靠绝对的实力震慑八方，更多的，则是使用各种计策。

　　善于捕捉敌人的心里，以计策诱之，方是圣魔帝君的征战之道！

　　“嘭！”兑之宫的阵眼宫石彻底碎裂开来。

　　圣魔帝君疲惫不堪的坐在地上，叹了口气道：“没想到，现在的我，想要取得一场胜利都会如此艰难，不行……看来我不再努力修行，提升自己的修为，再遇到更强的敌人，我必败无疑，这好不容易获得新生的生命，绝对不能再损失掉！”

　　“但，现在……就让我好好的休息一会儿吧……萧凡，我尽力了，只能帮你到这个程度，接下来的……你一定要成功啊！”

　　与此同时，在坤之宫内，绝孽也打碎了坤之宫的阵眼宫石。

　　此时的他全身伤痕，看起来不比圣魔帝君的模样强到哪去，旋即也是气喘如牛的坐在了地上：“妈的，没想到老子竟然会弱到这种程度，想当年……在老子还是南圣的时候，那样一个垃圾对手，老子一个手指头就能按死他，结果这回差点丢脸，反而被对方杀了！”

　　深出了口气，绝孽看着不远处躺着的黑袍人尸体，撇了撇嘴自语道：“能做到这一步，我已经尽力了，至于那个霸绝，绝对不是现在的我所能正面抗衡的，不过……萧凡却一定能打败他！”

　　可他却不知道，此时的萧凡，却也陷入了苦战之中。

　　乾之宫中，萧凡正满头汗水，不断喘息着与一个黑袍人对峙着。

　　“怎么了？你就这么点儿斤两么？就凭借这点儿本事，还想要打败霸绝陛下？你是不是脑袋有毛病啊？”黑袍人阴阳怪气的笑道。

　　此时的萧凡，虽然只是火之分身，在施展了画影之后，力量所剩不多，可面对黑袍人，却也不至于如此束手无策。

　　“少废话，我只是想知道，你对她……到底做了些什么！”萧凡说着朝一边一指，在不远处的石柱旁边，梦无暇赫然双目紧闭的躺在那里……


第413章 六道离火轮

　　“你还有时间担心别人么？你自己就已经要自身难保了！”黑袍人狞笑了起来。

　　“自身难保？就凭你？”萧凡虽然嘴上这么说着，但却心中不断的猜疑着。

　　萧凡是刚刚才来到这里，便看到了梦无暇晕死一般的倒在地上，后而他与黑袍人交手几下，也知道了黑袍人的修为，竟然也有着圣仙初期的程度。

　　但就算对方有着圣仙初期的程度，按道理来说，梦无暇也不可能会输给他啊！

　　而且看梦无暇的样子，身上并未有任何伤痕，明显没有跟黑袍人发生血战，又怎么会晕死在那里呢？

　　这一切，很不正常！

　　“怎么？你别告诉我，就你现在这虚弱的模样，能后战胜我？”黑袍人一愣，旋即幽幽的说道。

　　“虽然你是圣仙初期，但修炼的却是地阶功法，充其量只有一百亿的元力程度而已，还不至于到达那种无法战胜的地步！”萧凡擦了把汗水，嘴角一挑道。

　　“哦？那么你说，拥有着天阶功法，同是圣仙初期的梦无暇，怎么会败在我的手中呢？”黑袍人语气不急不缓的说道。

　　“看来你是有着特殊的手段了，而且……对自己的手段很自信！”萧凡舔了舔嘴唇道：“而梦无暇，却是轻敌，不留神间着了你的道，是吧？”

　　“完全正确！”黑袍人背负着双手道：“但是对付你，根本不需要我那特殊的手段，光凭境界和元力，我就能轻易压制死你！”

　　“那在下就再讨教讨教了！”萧凡抓出一把高阶丹药扔进口中，迅速恢复了一些体力后，抬手一招，将许久未用的巨剑焚天召了出来，指尖一点，焚天上烈火熊熊腾起。

　　“不过是一把圣品大剑而已，你之前用过的那支奇怪的毛笔呢？虽然我并未亲眼见到，但那毛笔的品阶怎么都能是王品的吧？圣品法宝对我毫无用处，还是将你的毛笔亮出来吧！”黑袍人摇了摇头，淡淡的说道。

　　“对付你，圣品足矣！”萧凡说着挥舞巨剑，脚下一踏腾空跃起，朝着黑袍人劈砍而来。

　　汹涌的火光，在空气中划出一道烧痕，旋即一股焦糊的味道弥散开来。

　　“气势还真不弱啊！”黑袍人见状，缓缓伸出手来，一把便抓住了劈砍下来的焚天，旋即手腕轻轻一动，‘啪！’的一声脆响，竟然将焚天拦腰折断！

　　“我都说了，圣品法宝根本没用！”黑袍人高傲的说道。

　　“这回，轮到你轻敌自傲了！”萧凡嘴角旋即一挑，双手竟然松开了焚天，在胸前迅速掐捏九九八十一道手诀，旋即双掌一拍，一个熊熊燃烧的六色火轮，被其印向了黑袍人的胸口！

　　“什么？”黑袍人一惊，他能够感受到，那六色火轮之中所蕴涵的毁天灭地的威能，不由得脸色一变，连忙脚下一退，想要拉开距离，躲避这六色火轮。

　　“跑不了了，你身边的空间已经被我禁锢，这六色火轮，其中蕴涵着神通大焚石术的威能，可以说是大焚石术的微缩版，威力虽然并不算太大，但在这被禁锢的狭小空间内爆开的话，你猜你能否全身而退呢？”萧凡嘴角一挑道。

　　大焚石术，萧凡不敢随意施展，毕竟神通对于力量的消耗来说太为庞大，他现在本来就体力不支，贸然施展的话，不但无法掌控大焚石术的威能，而且自身也会吃不消，很可能被反噬重伤。

　　这个问题，他曾经在天殇圣君的墓冢之中就考虑过，后来便深刻钻研六门火属性道术，从而被他发明出了如此一个手段，虽然这六色火轮的威力，只有大焚石术的十分之一，然而对元力的需求消耗，也同样只有十分之一而已，属于他所能轻易承受的范围。

　　他也给这门手段起了一个名字，称之为“六道离火轮”！

　　六道离火轮，缓缓朝着黑袍人逼近。

　　黑袍人脸色大变，连忙运起元力，阻止六色火轮朝自己靠近，但奈何六道离火轮之中蕴含的威能太过恐怖，他无比吃力的阻止，而六色火轮却依旧缓缓朝着自己逼近而来。

　　“见鬼，你……你不就是个不破境界的修士而已么？怎么可能会施展出圣仙高手才能掌握的空间禁锢手段？”黑袍人惊慌失措的喊道。

　　“这有什么值得奇怪的，不就是空间禁锢么？我在分念境界的时候就会了！”萧凡撇了下嘴道。

　　“什么？你……你是怎样的怪物啊？”黑袍人倒吸了一口凉气，连忙喊道：“等……等一等，如果你在这禁锢的空间内引爆这个可怕的六色火轮，连你自己都会被彻底炸碎的！”

　　“这点不用劳烦阁下操心，在下的身躯，乃火之身躯，完全由火焰凝聚而成，根本不怕！”萧凡挑了下眉毛，轻佻的说道。

　　“啊？这也可以？”黑袍人身子一震，旋即犹豫了一下继续道：“那梦无暇的灵魂现在在我手中，你要是真引爆了这东西，就会连她的灵魂一同炸碎，她就再也不会醒过来了！”

　　“嗯？灵魂在你手中？”萧凡闻言，神色微微一动，旋即撇了撇嘴道：“无妨，反正我们也只是临时联手而已，本来我和那个女人之间也没有任何交情可言，炸碎就炸碎吧，她的生死，对我来说并不重要，我所注重的，是你的性命，以及霸绝的脑袋！”

　　“什么？竟然是这样？”黑袍人一愣，旋即愤恨的跺了跺脚道：“该死的，你明明只是个人类修士，怎么心肠比魔修还要冷漠啊？”

　　“无所谓，魔修不也是人类么？感情这东西，对我来说无所谓！”萧凡耸了下肩膀，幽幽的说道：“还有两寸，六道离火轮便会在你胸前引爆开来，做好死的准备了么？”

　　“我……我就不信了……没想到你竟然会逼得我施展这种手段，好……”黑袍人说着，眼中突然浮现出一圈圈如同波轮一般的光泽：“就让我看看，你心中最为重要的人，到底是谁！”

　　“是她……是她！”猛然间，在黑袍人的眼中，浮现出了一个绝世美女的身姿。

　　旋即他猛地一把撕掉自己漆黑的头罩，露出了面孔：“萧凡，你……你真的要对我下手么？”

　　这张面孔，绝美无比，淡紫色的长发飘逸，淡紫色的双眸，宛若梦幻之中的色彩一般，让人心神振动。

　　辛紫晴！

　　萧凡旋即一愣。

　　“求求你，收掉这个火球吧，难道你真的要杀了我不成么？”

　　“这……这怎么可能？”萧凡皱了下眉头，迟疑了片刻，还是抬手间，将那六道离火轮收起。

　　“萧凡……谢谢……我就知道，你舍不得杀我的，我好想你，让我抱抱你好么？”眼前的辛紫晴，柔情似水，朝着萧凡伸开了双臂。

　　萧凡的目光变得有些呆滞起来，双腿好似不听使唤一般，走到了辛紫晴身前，与她相拥在了一起……

　　“萧凡……再答应我一件事好么？”

　　“别说一件，就算是千百件，也没问题！”萧凡目光空洞的点了点头。

　　“多谢你，那就请你……为我去死吧！”辛紫晴突然脸色变得狰狞无比，猛地抬起手来，手臂竟然化为一把利刃，朝着萧凡的后心狠狠刺了下来：“我要的，是你的灵魂啊！”

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　萧凡的右手，不知道什么时候抬了起来，紧紧抓住了‘辛紫晴’化为刀刃刺向自己的手臂，旋即在他微微用力之下，那手腕整个被其掐捏的断裂开来。

　　“嘭！”又是一声闷响。

　　‘辛紫晴’的胸前浮现出一个塌陷下去的掌印，其身形疯狂倒卷，口中狂喷出一口鲜血来。

　　“这……这是怎么回事？”‘辛紫晴’震惊无比，不敢相信的看着萧凡。

　　“原来你是这么打败梦无暇的，有趣，能够窥视别人的记忆深处，并变化为对方最重要的人么？”萧凡舔了舔嘴唇，不由得轻笑道：“不过……真说起来的话，这手段还真是下三滥啊！”

　　“不可能，我的‘心术’不但可以窥视到别人记忆深处最为重要的人，并且变化成那个人，毫无破绽，更能将其迷惑，对我的变换深信不疑，你刚刚明明……”‘辛紫晴’脸色一变，旋即面孔变为了一个丑陋无比的男人，满脸质疑的问道。

　　“你明明已经控制并迷惑我了，不是么？”萧凡嘴角一挑道：“没想到你原本的面目还真是丑陋啊，刚刚如果我没有及时清醒的话，你便会夺走我的灵魂，让我与梦无暇变成一幅模样是么？”

　　“就是这样！”黑袍人咬牙切齿的说道。

　　“抱歉，真是让你失望了，我已经掌握了因果之力，可以破除一切幻境迷术，所以你这手段，对我毫无用处，从一开始我就没中你的圈套，不过为了摸清楚你能力的秘密，还是忍不住稍微配合了你一下！”萧凡搓了搓鼻子道：“但直到真相后，发现你也没什么了不起的！”

　　“可恶，竟然还有对幻境迷术免疫的家伙存在？”黑袍人恶狠狠的说道：“不过……就算这样又能如何？刚刚我已经破开了你的空间禁锢，就算你再施展那恐怖的六色火轮我也不会惧怕了！而且……梦无暇的魂魄依旧在我手中，在元力和修为程度上，我还是远远超越与你！你依然没有任何胜算！”


第414章 泪

　　“哦！你不说我还差点忘了！”萧凡挑了下眉毛，缓缓摊开了左手的手心，一个晶莹剔透的淡白色光团，在他掌心之中浮现出来。

　　“什么？那是……梦无暇的魂魄？你是什么时候……”黑袍人脸色再次一变。

　　“就在刚刚，你想要夺走我的魂魄之时，注意力都集中在我的后心处了吧？我看你那么专注，怕打扰你，所以也没告诉你一声，顺手就拿来了！”萧凡耸了下肩膀，旋即一抬手，将魂魄扔向了梦无暇。

　　白色光团融入梦无暇的眉心之中，顿时一股微弱的元力波动，从她身上再次传了出来。

　　萧凡旋即感应了一下梦无暇的状况，魂魄应该已经完好无损的回到她的体内，但至少还要一会儿她才能够苏醒过来。

　　“可恶，就算这样，她也要半柱香之后才能醒来，半柱香的时间，足够我将你击杀无数次了，就算她再醒来，我便再用‘心术’夺取她的魂魄好了！”黑袍人撇了下嘴，悻悻地说的道。

　　“这样么？”萧凡叹了口气道：“人最悲哀的地方，并不是因为他的弱小，而是他却认识不到自己弱小的这个事实！”

　　“大言不惭，我让你嘴硬！”黑袍人咆哮一声，鼓动全部力量，朝着萧凡冲杀而来。

　　“本来在与霸绝交手之前，我不想动用本尊的力量。让我真正的实力曝光，不过……对于你这种卑劣的家伙，不果断格杀，不是我萧凡的性格！”萧凡眼中杀气四溢，抬手之间，本尊与分身互转，朝着黑袍人便是隔空一指！

　　“勘破，天地尽碎！”

　　“嗡！”四周的空间随之一震，旋即一股无形的强大力量，顿时将黑袍人包裹在内，不断向着内部疯狂挤压起来，不消一个呼吸的时间，黑袍人的身体竟在这狂暴的挤压之力下被强行揉成了一个拳头大小的肉球，旋即轰然碎裂开来！

　　对于这种程度的对手，萧凡的本尊足以做到秒杀！

　　“境界……对我无用！”萧凡旋即一挥衣袖，看向了那淡白色的阵眼宫石：“想必其他人应该能顺利击破阵眼宫石了，我得等梦无暇苏醒过来再说，否则同时对抗霸绝与龙云飞，就算我现在力量处于巅峰状态，也根本没有任何把握！”

　　说着，他蹲了下来，看着依旧双眸紧闭的梦无暇，心中不由得产生了一丝疑惑。

　　到底是什么，让梦无暇一下子便中了黑袍人的‘心术’，从而毫无抵抗之力的被击败了？

　　想到这里，萧凡缓缓伸出手来，一指点在了梦无暇的眉心处：“抱歉，虽然我不想窥探你的隐私，但这是你的弱点，我必须要了解清楚才行，现在我们虽然是同道中人，但不能避免此战结束之后，我们会成为敌人……”

　　“因果之力，梦廻！”

　　旋即，萧凡的一丝元神，侵入了梦无暇的脑海之中，走进了她尘封千万年的记忆之内……

　　千万年前，魔界中圣领地。

　　一片美艳魔花盛开，争相怒放的平原之上，一袭白色羽衣的梦无暇，正踉跄着匆忙前行。

　　她白色的衣襟，都已经被鲜血所染红大片，脸色惶恐，嘴边挂着血迹，一边奔走，一边不断的向后张望着。

　　“啪！”脚下一软，她跌倒在地，挣扎了半天，却没有力量再次站起身来。

　　“快！捉住他！霸绝陛下说了，只要捉住那个女人，便赏赐千万界元石，王品法宝一件！”旋即，在不远处，一群杀气腾腾的男子朝着这边奔走而来。

　　这些男子身穿魔焰军团的铠甲，每个人修为都在分念境界之上，狂暴的魔气毫不收敛的外放着，使得他们所到之处，所有魔花相继枯萎凋零。

　　“她在那！”突然，男子们发现了倒在花丛中的梦无暇，连忙将其团团围住。

　　梦无暇眼中闪过一丝绝望，丰满的胸口，不断上下起伏着。

　　“哼哼，宁暇，看你往哪跑，我就不信，你拖着如此伤痕累累的身子，能跑到什么地方去！”一个男子狞笑着说道。

　　“你们这群混蛋，害死了我哥哥，我做鬼都不会放过霸绝和你们的！”梦无暇咬了咬红唇，鼓足最后的力气怒吼道。

　　“做鬼？哈哈，怕是你连做鬼的机会都没有了！”男子们露出了淫荡的笑容：“不过你放心，我们就算杀，也会让你在舒爽中去死的！”

　　“没错，早就听闻你宁暇是魔界第一美女，如果就这么把你杀了，不但太便宜你了，反而对不住我们兄弟们啊！”

　　“无耻之徒！”宁暇满口银牙咬得作响，猛地抬手，抽出一把匕首来：“就算死，我也绝对不会让你们玷污我！”

　　“嘿嘿，想自杀？没事，那就自杀吧，就算你死了，我们也不介意玩弄你的尸体！”男子们笑得更加狂妄。

　　“变态！”梦无暇脸色一变，愤愤的从牙缝中挤出这两个字来。

　　就在这时，突然一道黑光从天而将，落在梦无暇的身边。

　　黑光散去，赫然是一个样貌无比俊朗，眉宇间有着一抹戾气的男子。

　　“嗯？你是什么人？绝尘的余党不成？”魔焰军团的兵士见状不由得一愣。

　　“我，只是路过的，看不惯你们，也听不惯你们所说的话而已！”男子冷漠的说道。

　　“臭小子，这么说你就是想英雄救美不成？告诉你，新任东圣霸绝陛下直属军团正在剿灭逆党，如果你不赶紧滚开，连你一起杀了！”

　　“哦？新任东圣？”男子挑了下眉毛，旋即缓缓从腰间抽出一把通体乌黑的长剑来：“抱歉，我没听说过，也不会让开！”

　　“臭小子，杀了他！”魔焰军团的兵士一拥而上。

　　只见男子缓缓巨剑，旋即数道光影闪烁，所有魔焰军团的兵士尽数倒地。

　　瞬杀！

　　男子背对着宁暇，缓缓将长剑入鞘。

　　“你没事么？”男子的声音，还是那么冷漠。

　　“没事……谢谢你……”梦无暇的芳心，在这一刻彻底被男子所打动了。

　　这个男子，自称‘冥’，是在魔界中随意游历的散修。

　　然而在他救了梦无暇后，梦无暇便一直跟在‘冥’的身边。

　　但冥虽然并不反对，却也不热情，只是依旧冷漠。

　　就这样，梦无暇跟随着冥，足迹几乎踏遍了整个魔界，一晃，便是数十万年过去了。

　　有一天，冥突然对梦无暇开口道：“你为什么一直跟着我？”

　　“因为你救了我，我想报答你……”

　　“没必要，你走吧，我不需要任何人的报答！”

　　“不要赶我走，我只有跟着你才会有安全感，否则……霸绝是不会放过我的！”

　　“霸绝放不放过你，跟我没有任何关系！”

　　“难道……你对我一点意思也没有么？”

　　“没有，在我的眼中，所有人，所有生物都是一样的，没有任何的区别！我想杀就杀，想管就管！”

　　“好啊，既然你执意要赶我走，那就杀了我啊！”梦无暇赌气的一挺胸脯道。

　　“那又有何妨？”冥依旧面无表情，冰冷程度犹如万年寒冰，猛然抬手，持剑指向了梦无暇。

　　“你……”梦无暇紧咬樱唇，难以置信的看着眼前的救命恩人，旋即鼓足勇气道：“你动手吧！”

　　“哼！”冥一抬手，将长剑扔到一边，旋即背过身去，闭目道：“我现在没有杀人的兴趣！”

　　“怎么？下不了手是吧？这就证明，你的心里已经有我了！”梦无暇心中一动，继续说道。

　　“随你怎么说好了！”冥将长剑收回……

　　就这样，梦无暇继续跟随着冥的身边，又渡过了百万年的光阴。

　　这漫长的岁月中，冥态度依旧，对梦无暇冷言冷语，甚至很少说话。

　　但，在有一天，梦无暇却感觉到自己宛若做梦一般。

　　这一天，冥独自进山，击杀了数头十级魔兽后出来，好想突然变了一个人般，对梦无暇柔和亲切了起来。

　　虽然梦无暇并不知道冥的身上到底发生了什么事，却感觉到十分开心。

　　由于冥的性情大变，使得这二人便很快相恋了。

　　感情，有些时候就是这样，一厢情愿根本不会得到任何结果。

　　但可惜的是，冥的一切，对梦无暇来说却显得依旧神秘无比。

　　他到底是谁，从何而来，为什么性情会发生转折性的改变，这些梦无暇都一无所知。

　　然而就算这样，对她来说，也足够了。

　　失去了哥哥的庇护和疼爱后，梦无暇第一次感受到了温暖，并沉迷在这种感觉之中无法自拔。

　　当两人的感情不断升华，经过了无数年的时间之后，突然又是一天。

　　这一天，跟冥救了梦无暇的那天，很像。

　　跟冥性情大变的那天，也很像。

　　然而，冥的性情，突然再次改变，成为了最初那冰冷的模样：“好了，你已经跟了我这么久，可以走了！”

　　“怎么了？到底发生了什么？”梦无暇很是不解：“我们这段时间来，不都是好好的么？”

　　“别傻了，我只是突然想了解一下人们所说的爱情是什么，所以才会找你配合一下，现在我知道了，爱情，根本就是一种无聊，浪费时间的东西！”

　　“有人说，爱情的力量胜过一切，会让人变得无比强大……”

　　“哼，这只不过是跟自己的弱小无能找的借口而已！”

　　“现在我已经知道了，爱情会让人变得优柔寡断，无聊透顶！”

　　“所以我决定，不再陪你玩这种爱情游戏了！”冥说完折返话后，也不再理会呆在原地的梦无暇，独自走了。

　　梦无暇的心彻底碎了。

　　她哭了很久。

　　不知道多少个日夜，她都是以泪洗面。

　　她心中所剩下的最后一切，都被完全的击垮。

　　“男人……这就是男人！我恨！我恨男人，我发誓，早晚有一天，我会杀光天下所有的男人，让他们沦为我的奴隶！”仰天长啸，伴随着血泪的梦无暇，发出了如此誓言……


第415章 四对二

　　“原来……梦无暇有着如此的过去……”萧凡收回了神识，不由得皱了下眉头。

　　在梦无暇的记忆中，那个英俊潇洒的神秘男子冥，让萧凡很是在意。

　　不知道为何，他看着那个人，总有一种似曾相识的感觉。

　　这种熟悉感，与以往那种见到辛紫晴、孙庆等人的感觉截然不同，并非是记忆深处所产生的。

　　而是好像那个人的容貌，自己就在短时间内见过。

　　但……到底在哪见过？

　　萧凡想了半天，也没有任何头绪，似乎冥冥之中有一股力量，在不断的阻止自己的思维朝着正确的方向过渡。

　　“唔……”一声嘤哼，梦无暇悠悠转醒过来，有些痛苦的揉了揉太阳穴，慢慢坐起身来。

　　“怎么样了？感觉还好吧？”萧凡柔声问道。

　　“嗯，还好……”梦无暇深吸了口气，旋即看向四周：“这一宫的守护，那个黑袍人……被你干掉了么？”

　　“干掉了！”萧凡点了点头，现在他甚至开始有些同情眼前的女人了。

　　一个为爱情痴狂，最后落得心神俱伤的女人，是很可怜的。

　　两人并没有多说些什么，走到阵眼宫石之前，萧凡抬手一点，轻易便将阵眼宫石震得粉碎！

　　天地摇晃。

　　空间再次发生扭曲。

　　光华流转过后，众人再次被传送回霸绝的大殿之中。

　　“真没想到，你们竟然如此轻易就破掉了八宫阵，不错，有资格与我霸绝亲自交手！”端坐在宝座之上的霸绝，瓮声瓮气的说道：“但……经过八宫阵一战，你们能够再继续战斗的人，所剩无几了！”

　　萧凡心头一紧，环视四周，不由得倒吸了一口凉气。

　　尾燕和吴天身受重伤，能够勉强站在那里已经是个奇迹了。

　　火凌和米娜等人，也都伤痕累累，圣魔帝君和绝孽更是坐在地上不断的大口喘息着，而就连一向冷峻的暗影，此时也胸口不断的上下起伏，身上气息孱弱无比。

　　想比之下，古凝和荒芜魔君这两个怪物倒是精气神十足，对着霸绝剑拔弩张，而自己的分身已经彻底失去了战斗力，本尊跟梦无暇在一起，也是脸色充满了堪忧之色。

　　能够战斗的，只剩下四人！

　　仅此而已！

　　“你们四个，只有梦无暇一人的修为达到了圣仙初期而已，其余的都在不破巅峰的程度，莫说与我交手了，就算是云飞兄这关都过不去啊！”霸绝有些得意的挑了下嘴角道。

　　“那又如何？霸绝，你厉害的手下也全都死光了，算起损失来，你比我们要损失的多！”萧凡晃了晃脖子道。

　　“手下？哈哈哈，那些垃圾，不过是我养的一群狗而已，狗这东西，为主人而死，天经地义！”霸绝晃了晃手指道：“到是你们，打算怎么样？同时对战我二人？还是单挑？”

　　“单挑？你们二人都是圣仙巅峰的高手，我们这四人无论是谁，单挑都不可能战争你们吧？”萧凡挑了眉毛道：“二对一如何？”

　　“哈！好，就算是让赛好了！”霸绝笑道：“你们选出二人来对付我，另外两人则与云飞兄交手，此事公道！”

　　“而且，我也不屑欺负你们这些弱小之辈，对付你们，我只需要一只右手便可！”霸绝狂妄的说道。

　　“只用右手？还真大方啊！”萧凡一愣。

　　“那是自然，我霸绝一向大方的很！”霸绝点了点头道。

　　“如何？”萧凡四人迅速研究了一下，最终选定，由荒芜魔君和古凝迎战龙云飞，自己跟梦无暇对付霸绝。

　　“这里作为推翻我统治的命运舞台，实在太小了，我们选择一个宽敞的地方好了！”霸绝见萧凡四人已经决定，抬手一扬，撕开一道空间裂缝，旋即跟龙云飞一前一后迈入其中：“当然，能来的只有你们四个，其他人，想观战都不行！”

　　“当然，就需要我们四个便足够了！”萧凡点了点头，对暗影等人交代道：“你们如果休息过来了，就赶紧出去帮助血玄他们，最好能在我们与霸绝动手的时候，将他的党羽全部消灭，将他所有的势力连根拔起！”

　　说完，萧凡四人旋即迈步踏入空间裂缝之中。

　　魔云顶。

　　是魔界之中，最为宽阔的山峰顶端。

　　天然形成的魔云顶，宛若一个巨大的平台一般，更好比天然的斗技场。

　　平坦的山顶一望无际，足足有上百里大小，而霸绝和龙云飞则背负着双手，悬浮在魔云顶之上，等待着萧凡四人的到来。

　　“萧凡，就算二对一，我们也没有任何把握，你还有什么手段没用出来么？”梦无暇有些堪忧的问道。

　　“手段？自然有，不过现在还不好施展就是了！”萧凡神秘兮兮的笑了笑。

　　就在刚刚，阴阳界内传出了一声惊天动地的巨响，旋即疟终于出关了。

　　而疟的修为，却让萧凡也感到欣喜无比。

　　圣仙后期！

　　没想到疟只融合了一个苍龙形，便达到了圣仙后期的地步，如果再融合其他龙形的话，怕是达到帝境阶段都轻而易举！

　　疟的出关，让萧凡的底气更足了起来。

　　“动手，速战速决！”萧凡突然一声令下，与梦无暇一同冲向了霸绝，而荒芜魔君和古凝，则朝着龙云飞直冲而去！

　　“有趣，来的好！”霸绝和龙云飞同时一声轻笑，旋即同时抬手一挥，顿时一股强横的空前之力迎面砸下，让萧凡四人身形一滞，旋即数道掌印轰在了萧凡四人的身上。

　　“轰轰轰！”石屑乱飞，烟尘翻滚。

　　萧凡四人的身影快若离弦箭矢，躲过这一番攻击，转换方位，同时施展了自己最为强大的手段，朝着目标二人再次轰杀而来。

　　“哈哈哈，有意思，这些家伙的实际战力，都在圣仙境界的程度，云飞兄可要留神，不能太过轻敌了！”霸绝说着缓缓抬手，一把抓住了利用鬼杀之术来到自己后，想要一掌拍向自己的萧凡手腕，旋即抬脚一踹，将另一端冲来的梦无暇踹飞，紧跟着回手便是一拳轰在了萧凡的小腹之上！

　　“扑！”萧凡双瞳一缩，一口鲜血喷出，但另一只手却就着自己喷出的鲜血，连续点击数下，使得血雾一凝，化为一把血刃朝着霸绝的眉心刺来！

　　“好手段！”霸绝称赞了一声，抬手将萧凡扔出，旋即双掌合十，将那血刃拍的粉碎。

　　同时，被踹飞出去的梦无暇再次折返而回，打出数道风刃，从四面八方笼罩向了霸绝。

　　霸绝眉头微皱，终于不再原地硬抗，脚下迈动间，转瞬躲避到了数十丈开外。

　　“嘿，霸绝，你说话不算啊！不是说不用左手的么？刚刚你可没少用啊！”萧凡与梦无暇再次汇合到一起，不由得擦拭了下嘴角笑道。

　　“我承认，自己太过小看你们了……”霸绝脸上不再一副随意的表情，而是变得阴沉了起来：“不得不说，你们很强，刚刚的攻击，就算是寻常的圣仙巅峰高手怕也会中招！”

　　“这么多年来，我认真交手对抗过的人并不多，而你们……有这个实力让我再次认真对待！”

　　“是么？那还真是我们的荣幸！”萧凡啐了口血水，抬手间，将神仙笔祭了出来。

　　而梦无暇，也亮出了自己的随身法宝，魔彩瑕雨簪。

　　龙云飞那边，也战得格外激烈。

　　碰上了古凝这个疯子，和不亚于袁烈疯狂程度的荒芜魔君，龙云飞感觉到自己有些头疼。

　　论真正的实力，他比起霸绝还要略微逊色一筹，常年养尊处优，使得他的战斗经验并不是很丰富，然而面对眼前两个身经百战，而且把打斗当成家常便饭一般的怪胎，他大意之间，却也就能保持个平手的状态。

　　“太清阴雷，九转轰冥雷，天澜绝命雷，给我劈！”古凝一上来，便施展自己压箱底的手段，抬手间，数道颜色迥异，粗大无比的雷霆从天而将，不断的轰向龙云飞。

　　“幽冥绝地斩！洪荒破坏风！万魔蚀骨尘！给我杀！”荒芜魔君满脸都是兴奋无比的模样，整个人似乎完全沉醉在了疯狂的拼杀之中，尖啸着连续发出数道法术，从四面八方朝着龙云飞笼罩而去！

　　“龙腾天下，九州破灭，皆尽碎亡，惟我天尊！”龙云飞抬手间，一把七尺长剑出现在身前，剑身微微抖动，发出阵阵嗡鸣，旋即道道黑色的光泽朝着四周旋绽而开，好似一朵盛开的黑色莲花一般，瞬间破碎掉了古凝和荒芜魔君二人联手施展的全部攻击。

　　“好强，这就是圣仙巅峰高手的真正实力！”古凝眉头紧骤，自己的全力一击，竟然没对龙云飞造成任何伤害，这点实在让人头疼。

　　“哈哈，有意思，不这样就无趣了，只有他足够强，我才会更兴奋！”荒芜魔君不愧有着疯魔之称号，见状不忧反喜，大笑着再次朝着龙云飞轰杀而去！

　　这一战，天昏地暗，日月无光，强大的元力冲击波动，化为滚滚的巨大漩涡直冲天际，搅动着整个魔界的天空！

　　魔云顶在颤抖，天空在颤抖，甚至整个魔界都在随之颤抖。

　　圣仙级别的大打出手，引发的狂暴力量波动，使得整个魔界中所有高手都纷纷注意到，并将神识远远的朝着这边投递而来，但当他们的元神刚刚到达这里，却被强大的力量冲击所阻拦，无法看清魔云顶上所发生的事情。

　　一场日后足以写进魔界历史之中的战斗，至此刚刚开来了序幕……


第416章 卑鄙小人

　　“是什么人？在东圣领地东圣魔城的魔云顶上如此大打出手？”

　　“东圣领地到底发生了什么事情？”

　　“莫非说，又有人反叛霸绝，已经打入了东圣魔城了？”

　　“很有可能，这千万年来，这已经是第三百二十六次了，但却从未有人成功过，这此……看来也会如此，霸绝那么强大，又怎么可能会有人能够打败他？”

　　“说的没错，而且霸绝身边，还有一个狼狈为奸的中圣统领龙云飞，自从中圣叶白在数千万年前消失之后，这龙云飞便一直跟霸绝二人搅在一起，有他们两个圣仙巅峰的决定高手坐镇，就是其余三圣同时出手，也未必能够将其打败！”

　　“这可不一定，看魔云顶如今的情况，可是千万年来从未发生过啊，如此恐怖的能量冲击，甚至波及到了整个魔界，由此看来，霸绝和龙云飞都应该施展了全力，而能逼迫他们二人施展全力的，会是怎样的存在？”

　　不多时，无论是南圣、西圣和北圣，亦或那些闭关许久，不问世事的魔界老古董们，都纷纷离开了自己的地方，凑到一起，遥遥眺望着东圣魔城的方向，一时间猜测不断，议论纷纷。

　　“南圣大人，要不然……咱们去东圣魔城附近看看？”西圣戊已是个身高十尺的魁梧男子，一脸的络腮胡子，搓着下巴问道。

　　“没兴趣，莫非你打算趁火打劫，趁机推翻霸绝统治，从而侵占他的领土么？”南圣雨轩，是个样貌清秀，看起来有着三分妩媚味道的男子，轻摇着手中的折扇，微微摇头道。

　　“那又有何不可？你别忘了，当年霸绝可是大肆侵略其他领地，我们都被其打败，险些连王权都丢了！”样貌俊朗，但眉心有着一条深深疤痕的北圣乘风愤愤的说道。

　　“嗯，说的也是！”雨轩点了点头，旋即淡然一笑道：“但……你们肯定，霸绝一定会输么？如果就算你们趁火打劫，都未能奈何的了他，那么一旦事件平息，霸绝那疯子的怒火，你们认为能够承受的了？”

　　这番话，说的戊已和乘风哑口无言，乖乖的闭口沉默了。

　　是啊，霸绝的怒火，并不是他们所能承受的了的！

　　当年，霸绝凭借灭世三法宝大肆侵略，打得其他三圣鸡飞狗跳之事，让这些家伙依旧记忆犹新。

　　如果不是无极门及时出面的话，恐怕他们这些人早就成为了霸绝的手下亡魂了。

　　而在霸绝重伤痊愈之后，三圣主动与霸绝交好，并割让土地和界元石，这才使得霸绝安稳下来，也造就了东圣为魔界中最强的势力。

　　再加上有着中圣统领龙云飞与霸绝之间的关系，更让魔界所有势力投鼠忌器，根本不敢与霸绝发生任何冲突。

　　然而，此时魔云顶发生如此规模的恐怖激战，更是大家所乐意看到的事情。

　　所有人，虽然并不知道是谁在与霸绝战斗，但却同时祈祷着，默默为萧凡等人加油助威。

　　霸绝，赫然就是魔界之中的一个毒瘤。

　　他的存在，打破了魔界的平衡，扰乱了魔界恒古以来所建立的制度。

　　他在短短的千万年之内，便成为了整个魔界之中最为恐怖的梦魔！

　　所以，霸绝被杀，此时已经成了所有魔界中人共同的愿望！

　　然而此时在魔云顶上，战局却并不乐观。

　　施展了浑身解数的古凝和荒芜魔君二人，还是惨败，全身伤痕累累，半跪在地上大口的喘息着。

　　在距离他们十几丈远的地方，目光冰冷的龙云飞仗剑而立。

　　但他却也并不是胜得那般轻松。

　　原本飘逸高贵的长袍，此时已经千疮百孔，头发散乱披在肩头，嘴角血迹斑斑，手中的长剑也裂痕密布，身上的气息有些混乱。

　　“这么多年来，能够让我如此惨胜的人，你们是第一个！”龙云飞咬牙切齿的看着古凝二人，迈动步子，朝着二人缓缓逼近，每一脚，都在地面留下一个深深的脚印，杀气弥漫，让人不寒而栗。

　　“麻烦了，这家伙太强了，我们根本敌不过啊！”古凝苦笑着叹了口气，看了荒芜魔君一眼：“他过来了，你还有余力战斗么？”

　　“开什么玩笑，我要是还有余力早就冲上去了，就连毁灭三宝都奈何不了他分毫，这场战斗……咱们输了！”荒芜魔君摇了摇头，看向旁边地面上彻底破碎的天陨壶、破天尺和灭天镜，眼中充满了遗憾。

　　“哎，也是，萧凡那边看起来也不太乐观，我们低估了圣仙巅峰高手的实力，五百亿元力啊……与我们根本不是一个档次的！”古凝点了点头，遥遥看向了数里之外的另一个战场。

　　梦无暇已经身受重伤，幸好萧凡为其挡下了霸绝几番猛攻，否则早已经死在了霸绝的掌下！

　　萧凡面色有些苍白，依旧跟霸绝近身搏杀，可此时他已经将所有能够增幅自身力量的道术尽数施展，甚至连同鬼杀等独创招式都发挥出来，却也只能保持暂时不败而已。

　　霸绝，太强了！

　　萧凡不得不承认，霸绝是他踏足仙修界以来，自己所遇到过最强的敌人！

　　“怎么了萧凡，你信誓旦旦的要打败我，却只有这种程度，实在不够看啊！我很期待你能更厉害一些，那样才有意思不是么？”霸绝与萧凡对轰之时，却显得游刃有余，嘴角上扬着说道：“而且……你们这二对一的战术，似乎并不奏效啊，你这边梦无暇根本不堪一击，而龙云飞那边，你那两个同伴也完全不是对手，马上就要死了！”

　　“该死！”萧凡咬了咬牙，他也知道，他也看到了古凝二人此时的处境，可对付一个霸绝自己就无比吃力了，又如何去解救古凝二人？

　　分身乏术啊！

　　“不能等了，疟，古凝那边就交给你了！”萧凡心中一沉，在阴阳界中大吼道，施展出了自己的杀手锏之一！

　　“嘿嘿，终于要轮到我出场了么？我都等不及了！”疟兴奋的摩拳擦掌，旋即一声龙吼，化为一道龙影冲出了心毒之晶，猛地朝着龙云飞一爪抓去！

　　“什么？还有其他人？”龙云飞和霸绝见状，不由得同时一愣。

　　就在这一愣的刹那，萧凡猛然一击飞踢，将霸绝逼退开来，旋即自己脚下暴退，与之拉开了一段距离。

　　而龙云飞那边，第一反应也是挥舞起手中长剑抵挡疟的一爪。

　　“咣！”火光四射，响声震耳。

　　那把品质应该在王品程度的长剑，虽然之前与古凝二人打斗之时已经满是裂痕，却依旧坚硬无比，可被疟的一抓，竟然生生捏成了铁粉！

　　“什么？”龙云飞一惊，刚要再次出手，却不曾想疟另外一爪已经抓到身前，狠狠的拍在了他的肩头之上。

　　“嘭！”血肉横飞，龙云飞的肩头顿时出现一个巨大的血坑，其身形也随着这股力道旋转着飞出数十丈远。

　　“嘿嘿，你家疟爷爷的这一爪子味道不错吧？”疟化为人形，站在了古凝身前，得意无比的笑道。

　　场上的气氛，顿时变得诡异起来。

　　霸绝长大了嘴巴半天，这才愤怒的朝着萧凡吼道：“萧凡，你好卑鄙，不是说好二对一么？这个有着圣仙后期的家伙突然偷袭到底是怎么回事？”

　　“呦，当然是说的好，不过这个家伙是谁，为什么突然冒出来我也不知道！”萧凡趁机恢复体力，耸了下肩膀装傻充愣起来：“他跟我们没关系，他自己出手，可能也是你们的敌人吧，反正你霸绝树敌两朵，整个魔界都是你的敌人，突然在半路杀出来一个，也不奇怪不是？”

　　“萧凡，你这是在强词夺理，这家伙明明从你体内飞出，你敢说不认识他？”霸绝瞪着眼道。

　　“当然不认识！”萧凡摇了摇头，旋即问向梦无暇和荒芜魔君道：“你们认识他么？”

　　梦无暇和荒芜魔君自然满脸迷茫，同时摇头异口同声的说道：“不……不认识，见都没见过！”

　　的确，这二人是当真不认识疟，所以这个回答，是发自内心的，是由衷的，是看不出任何破绽的！

　　“这……”霸绝咬了咬牙，从梦无暇和荒芜魔君的表情上，他也分辨的出真假，这二人的确不认识这个刚刚化为龙形偷袭了龙云飞的家伙，但……这到底是怎么回事？

　　“嘎嘎，小子，别装死，起来，老子知道刚刚那一下根本杀不了你！”疟根本无视他人疑惑的眼神，掐着腰，好似泼妇一般指着龙云飞狂嚷道。

　　“卑鄙的家伙，竟然偷袭，你到底是谁？”龙云飞缓缓从地上爬起，抬手在肩头连点几下，运转雄厚的元力使得伤口缓缓愈合起来，旋即怒目圆瞪的看向疟，咬牙切齿不已。

　　“我是谁？嘿嘿，既然你不认识老子，老子就让你深刻的体会到，你家疟爷爷的厉害！”疟刚刚获得新的力量，似乎有些狂妄过头，得意忘形了，大咧咧的笑道。

　　“我不管你是谁，敢以如此卑劣手段伤我，我会让你死的无比难看！”龙云飞脸色阴沉如水，语气冰冷的说着，猛然脚下一动，朝着疟冲杀而来。

　　刚刚一击疟之所以得手，完全是出其不意之效，然而真要一对一拼杀的话，疟比起龙云飞的实力来，还是要差上一大截，他的得意忘形，瞬间就被打破了……


第417章 炼祭冥元

　　“嘭嘭嘭！”接连不断的打斗声响彻整个魔云顶。

　　这是疟与龙云飞之间的战斗。

　　然而此时的疟，脸上那猖狂得意的神色早已烟消云散，却而代之的，是一副呲牙咧嘴的表情。

　　“他奶奶的，这孙子也太厉害了吧？”疟被龙云飞打得毫无还手招架之力，节节败退之中，嘴里还荤素不忌的咒骂着。

　　原本他以为，自己费了好大的力气融合了苍龙形，修为暴增到圣仙后期的地步，应该强大无比了，而且刚刚偷袭得手，让他也更是觉得自我感觉良好。

　　可现实是残酷的，事实证明，龙云飞的实力比起疟足足要高上一大截，两人真心拼斗起来，疟就只剩下了挨打的份！

　　索性他皮糙肉厚，抗击打能力以及达到了一种让人仰望的程度，可在龙云飞如同疾风暴雨一般的铁拳之下，不消多时的他，也是浑身伤痕累累，疼痛万分。

　　“卑鄙的家伙，如若我不活活打死你，我龙云飞脸面何存？”龙云飞怒发冲冠，双眼之中血丝密布，一头长发几乎都竖了起来，一般轰击，一边愤怒的咆哮道。

　　“他奶奶的，这下麻烦了，偷袭没给他造成太大伤害，反而还把这孙子给惹怒了，早知道刚才就不装B，直接一爪子挖出他的心脏好了！”疟心中懊恼无比，愤愤的说道。

　　“哈哈哈，萧凡，就算你使用卑鄙的手段，又能如何？看看，这个你口中完全不认识的家伙，根本就是个纸老虎，估计用不多久，便会在暴怒的龙云飞手中被打成肉泥！”霸绝见到这一幕，不由得大笑了起来。

　　萧凡没有吭声，只是看着节节败退的疟，心中涌起一丝无力感来。

　　不得不说，自己太小看圣仙巅峰的存在了。

　　但就算如此，这场战斗，也绝不会输！

　　“怎么了萧凡？绝望了？再来过啊，我刚刚可没打过瘾！”霸绝见到萧凡沉默，嘴角一挑道。

　　“你在得意些什么？难道你还没发现，我已经攻击过了么？”萧凡眼中闪过一丝狡黠，不知道那支神仙笔何时再次出现在了手心之中。

　　“攻击过了？你的攻击在哪里？而且……又是这件法宝么？我不得不承认，你这支毛笔法宝的确厉害无比，但可惜，在你的手中，它根本无法发挥出一成的威力！”霸绝将双臂抱在胸前，悠悠的说道：“如果我没猜错，这毛笔法宝应该可以将使用者所绘制出的元力图像具体化，但你的画工我见识过了，真是让人为这件法宝感到悲哀！”

　　“那还真是抱歉，玷污了你的眼睛！”萧凡撇了下嘴道：“不过霸绝，别怪我没提醒你，有些时候，眼睛看到的东西，未必是真实的！”

　　“多谢你的忠告，怎么？你要给我来个怎样不真实的惊喜呢？”霸绝颇为不屑的问道。

　　“画印，白描！”萧凡突然手腕一扬，舞动神仙笔在身前图画起来，而在霸绝的脚下，竟然猛地闪烁起一阵红芒，旋即一副不知道何时已经画好在地面上的图画之上，被萧凡的神仙笔画动之间，图上了元力的色泽！

　　“什么？这是……”霸绝旋即一愣：“你什么时候在我脚下放置了一副早就画好的图画？”

　　“就在刚刚我们打斗之时啊！”萧凡嘴角一挑道：“虽然我的画工一塌糊涂，但如果有事先别人画好的图，我只是再描一遍，便是跟画工没有任何关系了！”

　　“骨鱼，天磐牢笼！”萧凡说着，神仙笔一顿，勾画出最后一笔。

　　旋即一只色泽漆黑，全身都是由枯骨所组成的巨大怪鱼，从霸绝的脚下猛然跃起，竟然将霸绝一口吞下，困在了腹中！

　　“这是……上古魔兽蛮灵骨鱼？”霸绝神色一惊。

　　“没错，正是早已经灭绝了数亿年之久的上古魔兽蛮灵骨鱼，而这鱼骨之图，是由前任南圣霸绝所绘，就算我描的再差，也能描画出原图的八成原貌！”萧凡深吸了口气道：“蛮灵骨鱼，全身无皮无血无肉，空有骸骨，永久腹饿如斯，可将一切吞下，无法遁逃！”

　　“哼，萧凡啊……你还真是了不起，再一次出乎我的意料了，在如此不利的局面之下，你竟然还能布置出这种陷阱将我算计，值得敬佩！”霸绝点了点头，脸色的惊色旋即褪去：“不过……就算是蛮灵骨鱼，这也只不过是用法宝绘制而出的东西，根本无法比拟真正的骨鱼，如果是真正骨鱼的话，我或许会担忧一下，可这绘制出的东西，还不足以将我困住！”

　　霸绝说着双臂一振，蛮灵骨鱼的身躯骨骼上，顿时出现了数道裂痕，眼看就要被其震碎开来一般！

　　“我也早就算到了，这蛮灵骨鱼根本无法困住你，但只要能困住你一下便好，接下来，我就能再次将你困得更长时间！”萧凡说着抬手一挥：“黑白双煞，全面封锁！”

　　“嗡！”

　　“嗖嗖！”

　　已经进化为王品法宝的黑白双煞顿时划破空间出现在霸绝身边，巨大的黑白二色锁链，从虚无之中伸出，疯狂缠绕，将蛮灵骨鱼整个捆绑的水泄不通！

　　“嗯？”霸绝双瞳微微一缩，连忙再次释放元力想要震开这封闭了自己的牢笼，然而无论他怎样挣扎，却根本无法再撼动被黑白双煞所捆绑起来的蛮灵骨鱼分毫！

　　“费了这么大力气，总算是得手了！”萧凡深深吐了口气，擦拭了下额头的汗水道：“放心吧霸绝，我现在不会杀你，你对我来说，还有大用，就现在这蛮灵骨鱼的牢笼之中带着吧！”

　　“顺便告诉你一声，我这黑白双煞法宝，新增了一种功能，便是两条锁链可以吸收被捆绑之人体内的元力，估计用不了多久，你的力量就会彻底被吸干，届时就算解开牢笼，你也没有任何反抗的余地了！”

　　“可恶，卑鄙，竟然用这种手段！”霸绝气得咬牙切齿。

　　“你没资格说我卑鄙，要真说卑鄙的话，怕是你称得上是魔界第一吧！”萧凡挑了下眉毛，悠悠的说道。

　　“靠！萧凡，你那边搞定了就赶紧过来帮我，老子快被这孙子给活活打死了！”就在这时，疟那边传来一声哀嚎。

　　“放心，我这就去帮你！”萧凡看了眼疟，不由得‘扑哧’一下笑了出来。

　　此时的疟，哪里还有那得意忘形的模样？

　　一脑袋包，衣衫褴褛，全身伤痕累累，再配合那哭笑不得的嘴脸，让人看到就想发笑。

　　“我勒个去的！你还笑！赶紧的，老子快挺不住了！”疟气得直吹胡子。

　　“好好，我这就来！”萧凡说着脚下一动，踩踏着无极天罡步法，朝着龙云飞冲杀过去。

　　“你们这些蝼蚁，乌合之众，就算来多少也毫无用处，都给我去死吧！”龙云飞杀红了眼，见到萧凡朝着自己冲来，旋即不再追着疟去打，反而转身朝着萧凡迎来。

　　“嘭嘭嘭！”萧凡和龙云飞再次战到了一起。

　　“这龙云飞的确厉害，难怪古凝、荒芜和疟都输的那么惨，完全不是他的对手，虽然他的元力程度不如霸绝，但在近身拼斗之上，却比霸绝还要强上三分！”萧凡与龙云飞一交手，顿时就明白了。

　　龙云飞的拳脚奇重无比，每一下轰砸过来，萧凡都抵挡的十分吃力。

　　他可没有疟那皮糙肉厚的抗击打能力，只是在与龙云飞交手的同时，迅速施展因果之力，摸清对方的攻击套路。

　　这种手段，在刚刚萧凡与霸绝交手的时候就施展过，效果极其明显。

　　否则凭借萧凡与霸绝之间的绝对力量之间相差的巨大程度，按照道理来讲，他恐怕不出十个回合就会败落。

　　但凭借着因果之力，将霸绝的攻击方式等等摸了个大概之后，萧凡却足以跟霸绝互拼上万回合，最终还是因为元力程度不足显出了劣势。

　　对付霸绝，萧凡不能使用必杀之招，因为他需要留下霸绝的性命去拯救辛紫晴，可对付龙云飞则全然不同了。

　　这种人，如果不死，无论对于萧凡等人来说，还是对梦无暇等人，日后都必将是个巨大的祸害！

　　所以萧凡在施展因果之力摸清了龙云飞的攻击模式之后，便当机立断施展必杀之招！

　　他先是双拳紧握，一记重锤撞飞了龙云飞，与之拉开一段距离，旋即一声爆喝之间，将药王神鼎直接祭了出来，鼎口向下，放射出七色强光将龙云飞笼罩在内。

　　“呃……这……这是什么法宝？这光泽……我为何挣脱不开？”龙云飞一惊，徒然发现自己被药王神鼎的七色光芒笼罩后，全身突然变得僵硬无比，不能动弹分毫。

　　“龙云飞，就让你成为我这药王神鼎最新法决出来的攻击手段第一个牺牲品吧！”萧凡双手疯狂掐捏法决，全身元力鼓荡，源源不断的输送进药王神鼎之中。

　　“炼祭冥元！”

　　随着萧凡一声高喝，药王神鼎跟随着缓缓原地旋转起来，那七色光芒顿时化为七支利刃，搅动之间，将龙云飞的身躯转瞬竖着切成了七份！

　　一时间，血肉满天飞舞，尽数被药王神鼎吸入其中，伴随着龙云飞不甘，声嘶力竭的惨叫之声，这个罕见无比的圣仙巅峰高手，被彻底绞杀，形神俱灭！


第418章 昆仑曲

　　龙云飞，死！

　　萧凡抬手间将药王神鼎收回，同时也喷出了一口鲜血！

　　刚刚的一击，已经竭尽了他的全力。

　　要知道，想要操控药王神鼎这种疑似仙品以上的法宝施展绝杀一击，需要的不但是庞大无比的元力，更是对修为境界上有着极为苛刻的要求。

　　然则，萧凡此时却是强行催动这种招数，将龙云飞瞬间绞杀，却也使得身体承受了莫大的负担。

　　内视粗略一看，体内便有数条经脉因为负担过荷而断裂开来，虽然这种伤对萧凡来说并不算什么，但想要彻底痊愈，也要一年半载方可。

　　但所幸，自己成功了。

　　囚禁了霸绝，并且击杀了龙云飞。

　　虽然……自己这边的情况很惨，却是赢了。

　　无比艰难的胜利！

　　萧凡无力的坐在了地上，不断的大口喘息着。

　　“这……怎么？我们……我们赢了？”古凝强撑着疲惫不堪的身体站了起来，不敢相信的说道。

　　“是啊，成功了……我们……赢了！”梦无暇也激动无比，甚至不敢相信。

　　“哈哈……了不起，萧凡，我荒芜这辈子没佩服过任何人，你是第一个，我荒芜佩服得五体投地！”荒芜魔君大笑了起来。

　　“他奶奶的，吓死老子了，还以为要被那个家伙给活活打死呢！”疟深出了口气，一边恢复着伤处，一边心有余悸的嘟囔着。

　　“霸绝你打算怎么办？为什么不赶紧杀了他？”梦无暇看着被蛮灵骨鱼和黑白双煞所囚禁起来，正在不断挣扎着的霸绝，不解的问道。

　　“我这次来魔界的目地，就是为了活捉霸绝，他真正的身份，是一枚尊品丹药的丹灵，而我正需要他的本体去拯救我的一位好友！”萧凡舔了舔嘴唇，拖着疲惫的身子走到霸绝面前：“别挣扎了霸绝，你的力量已经被黑白双煞吸走了大半，根本不可能冲破这牢笼，安分一点儿，还能让你力量流逝的慢一些！”

　　“哼，萧凡，你好了不起啊！”霸绝面目狰狞的盯着萧凡，咬牙切齿道：“我再一次小看你了！竟然连龙云飞这种魔界之上排位前十的高手都会死在你的手里，而且还布下这种陷阱将我困住，你的确是六界中的一朵奇葩，难怪那个人如此在意你！”

　　“那个人？是谁？”萧凡眉头微皱。

　　“哼，你没必要知道，而且……就算我想说，也无法说出口！”霸绝摇了摇头道。

　　“无法说出口？”萧凡一愣，旋即想起了曾经孔雀明王说过，在霸绝身后，还有着更为恐怖的存在，冥冥之中在主导操控着这一切。

　　“这一点，我不能说，此人极度危险，他的名字，已经成为了除天之三界外，其余下界之中的禁语！不是不想说，而是无法说出口，天地规则，无形中的操控着一种威压，刻意避免有人提及此人！”这是孔雀明王的原话！

　　“莫非，就是你背后的那个人？”萧凡连忙问道。

　　“哦？你也知道，在我的背后还有着一位恐怖而伟大的存在么？想必……是幽冥界之主孔雀明王告诉你的吧？”霸绝一挑嘴角道：“的确，也只有他才会了解那位存在的一些事情，而我这个由孔雀明王亲手炼制出来的尊品丹药丹灵，更是熟知这其中的种种！”

　　“那你现在已经这样了，你背后的那位，还不出来救你么？”萧凡不由得嘴角一挑道，他也懒得继续问下去，既然天地法则都不允许提起那个人的种种，就算自己问了，霸绝想说也无法说出口。

　　“哈哈哈，萧凡，我想你现在一定是在想，自己胜券在握了是吧？”霸绝突然大笑了起来。

　　“哦？怎么？事到如今，你还有什么压箱底没施展出来的本事么？”萧凡心中一沉，但脸上却依旧显露出平静的神色。

　　“没错，我只是先让你得意一会儿而已，虽然我之前，并不想再借助‘他’的力量，但现在看来，没办法了！”霸绝说着，突然从怀中掏出一个翠玉匣子，缓缓将其打开。

　　顿时，从玉匣之中迸发出道道光芒，竟然将蛮灵骨鱼转瞬轰得粉碎，而黑白双煞所形成的巨大锁链，也同时瓦解，黑白双煞通体不断颤抖起来，转而化为一黑一白两道光芒，钻入了萧凡的体内！

　　“什么？这……这种力量是……”萧凡脸色一变之际，霸绝瞬间脱困，而其手中，玉匣也旋即化为粉末，转而一只精致无比的酒樽出现在其掌心之内。

　　随着这酒樽的出现，四周的空间剧烈颤抖起来，空间法则也旋即退避开来，似乎在畏惧这酒樽所散发出的威能！

　　“是尊品法宝！这霸绝的身上，竟然会有尊品法宝！”萧凡五人同时一惊，倒吸了一口凉气。

　　“没错，这酒樽，正是尊品法宝，名为固芫嵌石樽！”霸绝说着，抬手在酒樽之上轻轻一点。

　　“嗡！”酒樽旋即一颤，从其内迸发出一团淡灰色，其中夹杂着星辰般光点的雾气，眨眼便笼罩了整个魔云顶之上。

　　“不好，大家小心！”萧凡旋即大声喊道。

　　可当他回头看去之时，却见到古凝四人，此时正保持着惊恐神色的姿势，呆立在原地一动不动，全身上下，已经化为了石质！

　　“这……”萧凡脸色大变。

　　“不必奇怪，这固芫嵌石樽的威能，便是能将天地间任何东西都化为顽石，他们四个，此时已经沦为了石头而已！”霸绝淡淡的说道：“虽然，暂时他们化为石头的，只有肌肤，但用不了半柱香的时间，就会连同元神和灵魂一起，彻底变为石质，永远无法复原！”

　　“该死，那你为什么不把我也变成石头？”萧凡捏紧了拳头喝道。

　　“你？还不能死！”霸绝嘴角一挑道：“跟你的目地一样，我现在不会杀你，留着你的性命，并将你送给那位存在！”

　　“那个‘他’，要我干什么？”萧凡双眉紧锁。

　　“嘿嘿，那就不知道了，我的任务，只有如此而已！”霸绝微微抬了抬下巴道：“在将你拿下之前，我还是忍不住再夸奖你一番，千万年来，整个魔界中反抗我霸绝的人不计其数，犹如恒河沙数一般，但能够做到这一步，将我逼迫到此等程度的，你是第一个，也是最后一个！”

　　“你以为我会乖乖的束手就擒么？”萧凡一咬牙道：“据算你有尊品法宝，但你元气大伤，我也一样有机会打败你，将古凝他们救回来！”

　　“哈哈哈，真是笑话，就算我只剩下一成力量，对付早已经元力透支的你来说，还是易如反掌！”霸绝说着，抬手间，便将固芫嵌石樽抛出。

　　那酒樽在空中旋转了几圈，刹那间变大数倍，杯口朝下，向着萧凡笼罩而来！

　　“你刚刚所说的那句话，我原封不动的还给你，别再做无谓的挣扎了！”霸绝狞笑了起来。

　　“可恶！药王神鼎，出，挡住这酒樽！”萧凡连忙双手掐捏，一咬牙之际，想要再次唤出药王神鼎。

　　可当他不顾一切的喷出一口本命精血，想要借助这力量唤出药王神鼎之时，在阴阳界之中的药王神鼎却没有任何反应。

　　“该死！难道凭借现在所剩的力气，就算用本命精血为引，也无法再催动神鼎了么？”萧凡面露焦急之色，无论怎样施力，神鼎都纹丝不动！

　　眼看着巨大的酒樽朝着自己笼罩而来，他甚至连躲避或逃走的力气都没有了。

　　“结束了！敢于反抗我霸绝的人，从今天开始，整个魔界中将不复存在！收拾了这些叛逆之后，我霸绝便会再次兴兵，一统整个魔界！”霸绝满脸得意，不由得狂笑了起来。

　　“糟了……我……我没有办法了！”萧凡双眸之中，眼看着巨大的酒樽逐渐扩大，不由得喃喃说道。

　　“好了，萧凡，你做的已经足够好了，接下来，就由我来处理吧！”一道柔和无比的声音在萧凡耳边响起，旋即整个魔云顶之上，回响起一声美妙无比的琴音。

　　那琴音似乎能穿透人的心灵，使得萧凡急躁的心情顿时变得宁静下来。

　　紧跟着，琴音接连响起，那酒樽竟然被道道琴音之声所阻拦在半空之中，无法再落下分毫！

　　“什么？”正值得意的霸绝见状，不由得双瞳猛然一缩。

　　道道琴音，接连响起，化为一曲美妙的旋律，听闻间，如同金戈铁马气势恢宏，却时而抑扬顿挫，峰回路转，变为绵绵溪流，润人心扉。

　　“这是……《昆仑曲》！”霸绝的脸色开始变得无比难看起来，眼中竟然闪过一丝惊恐惧怕之色，脚下也不自觉的开始向后倒退着。

　　这首曲子，他再熟悉不过了。

　　天下间能够弹奏出如此乐曲之人只有一个，便是他的创造者——孔雀明王！

　　昆仑曲，一曲奏响，万军皆陨，心生佛念，跪拜昆仑！

　　“霸绝，你作恶多端数千万年，今日，便是你自食恶果之时，觉悟吧！”孔雀明王悠扬的声音，如同惊涛骇浪一般回荡在霸绝的脑海之中。

　　“真……真的是你……孔雀明王！”霸绝已经全身无法抑制的颤抖起来，旋即连忙大声嘶吼，朝着天空喊道：“主人！救我！救我！”


第419章 孔雀出手

　　一袭白袍，长发飘逸，面容俊朗到极致的美，孔雀明王如同不染半点凡尘之圣贤一般踏出了心毒之晶，站在萧凡面前。

　　“孔雀明王！”霸绝满头大汗，身子不断颤抖，看向孔雀明王的目光，除了恐惧，更是充满了绝望！

　　“霸绝，乖乖束手就擒吧，你知道……在我面前，一切反抗都是徒劳！”孔雀明王淡淡的说道。

　　“徒劳么？哼……孔雀明王，别想要抓我回去！固芫嵌石樽，挡住他，将他石化！”霸绝破釜沉舟一般，抬手将酒樽抛向孔雀明王，旋即催动自己仅剩的所有力量，企图将酒樽的威能催发到极致！

　　固芫嵌石樽所爆发出来的光芒和雾气更胜，使得四周的空气，天空的云朵都失去了原本的色泽，化为石质一般！

　　“如此伤天害理的法宝，也就只有‘他’才能炼制出来！”孔雀明王叹了口气，微微摇头，旋即抬手朝着固芫嵌石樽虚空一抓。

　　一股无形之力顿时释放而出，整个空间都宛若在这一抓之下猛地收缩了一下！

　　紧跟着那固芫嵌石樽竟然旋即粉碎开来！

　　尊品法宝，被孔雀明王如此看似轻盈的一抓便彻底摧毁，这一幕让萧凡心神无比震撼。

　　这就是帝境阶段高手所拥有的实力！

　　而眼前这个，却只不过是孔雀明王的分身而已，力量比起本尊相差如同天地之别！

　　可分身就强成这样，本尊到底会恐怖到怎样的程度啊！

　　试曾想，自己当年在幽冥界初遇孔雀明王的时候，还曾经想对他出手……

　　“什么？就……就这么毁了？”霸绝见状，彻底绝望了，哪里还有魔界第一霸主的模样，整个人如同心神俱裂一般坐在了地上。

　　“青莲大哥，这……这件法宝被你毁了，可疟他们为何还没恢复过来？”萧凡连忙看向了疟等人，但众人还是一副石化的样子，并无任何改变啊！

　　“不必心急，这法宝虽然被毁，但其余威仍在，起码需要一段时间才能自动解除，你先把他们安置在阴阳界之中吧，否则一旦石身受损，他们的肉身也会遭到破坏！”孔雀明王淡淡的说道。

　　“原来如此！”萧凡松了口气，一挥手之间，将疟等五人尽数收入阴阳界，并找了个绝对安稳的地方放置好。

　　就在萧凡刚刚收好疟等人之后，突然整个天地色变起来。

　　一股强横无比的力量，无声无息之间便笼罩了整个魔云顶。

　　这股力量，好似突然间凭空出现一般，但当萧凡所感觉到之时，身子却不听使唤的开始剧烈哆嗦了起来，双膝如同灌铅一般沉重无比，无法控制的想要跪倒在地膜拜！

　　孔雀明王连忙抬手在萧凡眉心点了一下，释放出一股柔和的力量将其全身包裹，才使得萧凡受到这种力量的影响程度倍减下来。

　　“你果然还是出现了！”孔雀明王眉头微微一皱，朝着天空朗声说道。

　　“哼哼，孔雀明王……我们好久不见了啊！你还是老样子！”一个粗狂的声音在空中响起，但萧凡努力的看向天空，却未曾见到半个人影。

　　“彼此彼此，我们上一次见面，是在错乱时空之中，而这次，却是在魔界，但我可不是来跟你叙旧的！”孔雀明王虽然言语平淡，但萧凡却注意到，他显得有些紧张。

　　孔雀明王如此紧张之状况，萧凡还是头一次见到。

　　“哼哼，的确没有必要叙旧，怎么？你不老老实实在幽冥界中躲着，敢出来受死了？”

　　“你也没资格说我吧？被天地法则所束缚的你，不也只能神念降临，无法亲自来此么？”孔雀明王颇有些不屑的说道。

　　“就算只有神念降临，对付你也足够了！”那声音说着，突然从天空中猛地伸出一只巨大无比的手掌，朝着孔雀明王抓来。

　　“不见得吧！”孔雀明王眼中精光一闪，竟然盘膝坐下，那古琴出现在身前，手指拨动之间，撩动琴弦。

　　“哦？八方归元曲？”那大手略微一顿。

　　旋即琴音响起，无尽悠扬绝美的旋律汇聚在一起，竟然化为一片金戈铁马的兵士，朝着大手攻杀而去。

　　“无用！”大手旋即一捏，数万军士顿时粉碎开来。

　　但孔雀明王并未停下奏曲之势，十指跳动，音阶旋律发生变幻，曲风旋即转为柔和轻盈，让人听闻，不由得有一种昏昏欲睡的感觉。

　　而旋律之力，也旋即化为无数细丝，从四面八方如同河水流淌一般，将那大手缠绕起来，并且越缠越为密集，最终好似桑蚕吐丝一般，将那巨手缠绕成蛹！

　　“哼！”那大手旋即一震，将无数丝线震开。

　　可紧跟着，琴声再次变幻，化为了轻快悦耳之旋律，旋即空中琴音所化之相再次变换，道道彩霞相继浮现，化为无尽光幕，想要将巨手撕扯开来。

　　然而那巨手五指弯曲，化掌成爪，狠狠地将彩霞撕裂开来。

　　孔雀明王抚琴与那巨手之间相互攻伐，琴音多变，转眼便已奏响数百种风格迥异之音，使得那巨手只能被迫停留在半空，无法寸进分毫！

　　“青莲大哥真是厉害，光凭借琴音就阻挡了那巨手……而那巨手也的确恐怖到了顶点……这就帝境阶段高手之间的战斗……”萧凡看得目瞪口呆，心神震慑，他也知道，这种程度的交手，已经远远超过了自己所能参与的能力范畴。

　　“孔雀明王，这么多年过去了，你依旧只有这种手段而已么？我已经厌倦了，你今日只是分身前来，我对你没有兴趣，乖乖滚开，我要的，是你身后之人！”那声音显得有些怒意的吼道。

　　“什么？你想要萧凡？”孔雀明王一愣，旋即微微摇头轻笑道：“不可能，萧凡对我来说至关重要，怎么可能让你掳走？”

　　“哈哈，难道你认为，你抵挡着住我么？除非你的本尊来此，还有些看头！”

　　“笑话，若是我本尊来此，那你的目标，恐怕就会是我了吧？”孔雀明王悠悠的说道。

　　“你原本就是属于我的，不过我却对你的分身没兴趣！”那声音阴沉道：“滚开！”

　　话音刚落，天空中的巨手突然一晃，旋即化为数百只手掌，铺天盖地一般朝着孔雀明王拍来。

　　“萧凡你快走，用神仙笔打开一条通道，逃离这被其空间封印的魔云顶！”孔雀明王不再抚琴，旋即站起身来，手腕一抖，一把三尺长剑闪烁着七色光华，在其掌心浮现而出。

　　“这……这到底是怎么回事？他为什么要抓我？”萧凡疑惑不已。

　　“现在没时间对你解释，快走，虽然他只是神念降临，但我未必能够拦住他！”孔雀明王面色凝重，旋即抬手一抓，将一旁的霸绝硬生生给吸了过来。

　　旋即他屈指成剑，飞速在霸绝身上连点属下，道道元力所化链条浮现而出，使得霸绝毫无抵抗之间，被其封印在了一团淡绿色的光球之内。

　　“带着霸绝，快走！”孔雀明王将光球扔给萧凡，旋即说道：“离开这里后，切勿停留，前往空间壁垒薄弱处，离开魔界！”

　　“什么？离开魔界？可我的朋友们还在跟霸绝的手下战斗啊！”萧凡一愣。

　　“没时间了，你的朋友们在魔界应该无碍，有绝孽在，应该可以顺利引导他们返回地屏界，总之，你现在什么都不要管，不要问，快走！”孔雀明王说着，仗剑冲天而起，手臂舞动之际，挥出无尽剑芒，与空中落下的大手战在一起。

　　“这到底……是怎么回事？”萧凡咬了咬牙，不再多想，旋即唤出神仙笔，在身前画出一闪大门，便要推门离去。

　　“哼，我早就想到你会将神仙笔也给了他，好让他逃离这里，孔雀明王，你的心思都在我的计算之中，而我……也早就提前防备了！”那声音再次响起，似乎有些得意。

　　“什么？”孔雀明王一惊，旋即回头看去。

　　只见萧凡刚刚推开大门迈步踏入的刹那，从大门之中猛地迸射出一抹红光，轰在了萧凡的胸口之上！

　　连喷数口鲜血，萧凡踉跄着后退十几步，旋即无法继续站立，单膝跪倒在地。

　　“萧凡，不要急着走啊！”从大门之中，缓缓走出一个身影来。

　　“竟然……竟然是你！”萧凡见状，不由得倒吸了一口凉气！

　　“怎么？在这魔界异土，再次见到老朋友，不感到很兴奋么？”那身影的样貌，渐渐印入萧凡的眼中，尤其是那一抹邪异的笑容，让萧凡不由得全身一震！

　　与此同时，在霸绝宫殿门前，绝孽等人还在与霸绝的手下疯狂厮杀着。

　　地面之上横尸遍野，鲜血成河，残肢四散。

　　无论是霸绝麾下的三大军团，还是反叛者的联军，此时都已经死伤过半。

　　“不知道萧凡他们如何了，从刚才起，魔云顶之上的气氛就发生了改变，仿若被一股十分恐怖的力量所笼罩，也无法感受到萧凡和霸绝他们的力量波动了！”尾燕在一刀放倒一个敌人之后，擦拭了脸上的血迹，不由得堪忧道。

　　“是啊，但不知道为何，我总有一种不好的预感，希望他们会平安无事吧！”绝孽点了点头，眼中尽是忧虑的说道……


第420章 明王仁义心

　　魔云顶上，萧凡想要撑着站起身来，可刚刚承受一击之后，他原本就达到了临界点的身躯，此时几近崩溃的边缘。

　　痛，则不通。

　　此时他体内的经脉，九成九已经断裂堵塞，使得几乎枯竭的元力无法流通，身体的支配能力降低到了底点！

　　“我真没想到，最后出现在我面前阻挡我的……竟然会是你！”萧凡口中鲜血不断往外流淌，已经无法止住，但其眼中的震惊之色却越发厚重起来。

　　“很奇怪么？”从门中走出的人，已经来到了萧凡的面前：“我曾经说过，我们还会再见的，你不觉得今天再会，这个时间和地点格外好么？”

　　“是么？我可不这么认为，能在这遇到你，还真是不幸中的不幸呢，修罗太子！”萧凡咬牙切齿的说出了这个名字。

　　没错，站在萧凡面前，阻挡他离开这里，并偷袭重伤他的不是别人，正是修罗太子！

　　那个在地屏界中，圣魔帝君亲手格杀，但却并没有死的弟子！

　　那个神秘无比，不知其目的为何的修罗太子！

　　“难怪在地屏界毁灭灾难之时，并未见你露面，原来你来到了魔界！并投靠了一个就算是天地法则都要禁锢镇压的存在！”萧凡愤愤的说道。

　　“没错，就是因为那位大人，我才能在圣魔帝君杀死之后再度复活！而那位大人，便是当之无愧的六界之主，选对主人，这一点很重要，不是么？”修罗太子微笑着说道。

　　“不好！”孔雀明王正与无数巨手搏杀之际，看到了萧凡这边发生的情况，旋即脸色一变，挥手砍出数亿万剑气，布成一片剑光之网，暂时挡住了无数巨手的攻击，旋即折返下来，一把抓住萧凡的肩头，将他拽开到一边。

　　“哼！”孔雀明王一声冷哼，剑指修罗太子，眼中光泽冷峻无比。

　　“呵呵，阁下就是传说中的幽冥界主宰，孔雀明王阁下么？果然非同凡响！”修罗太子不由得后退了几步，恭敬的抱拳笑道。

　　“少废话，萧凡，赶紧走！”孔雀明王语气冰冷。

　　“抱歉，就算您是幽冥界的主宰，但那位大人想要人，既然已经送到这里了，就不能再让他离开！”修罗太子耸了下肩膀道。

　　“你以为你是谁？能够阻挡我么？”孔雀明王眼睛一瞪道。

　　“呵呵，原本是不能，但现在的您，只是一具分身，不是么？而且……还有那位大人的分神攻击，就算是您，也自身难保，还想要护住萧凡，太勉强了！”修罗太子轻笑着，突然眉心浮现出一个古怪的赤红色印痕，旋即一头长发飘荡而起，冲天的气息四泄，让孔雀明王和萧凡不由得同时脸色一变。

　　“帝境阶段！”萧凡倒吸了一口凉气，喃喃道：“这……这怎么可能？几百年前我见到他的时候，他也不过是灵境巅峰而已……”

　　“帝圣尊一层而已，应该是用了什么手段获得到的力量，并不属于他！”孔雀明王皱了下眉头，然而放在寻常，自己这分身有着帝圣尊三层的实力，根本就毫无畏惧眼前这横空出世的修罗太子。

　　可此时，在天空之中，那无数威力恐怖绝伦的巨手，自己施展全部力量才能勉强抗衡，然而再加上一个修罗太子……胜算完全等于零！

　　更何况，在这种局面之下，顺利护送萧凡离开，几乎是完全无法做到的事情！

　　“孔雀明王，别再做这种徒劳无功的抵抗了，乖乖把萧凡交给我，我可以承诺，让你这分身安然离去，否则，你这分身一旦死了，萧凡依旧还会落入我的手中，然而你的本尊，也会因为分身而死元气大伤！”那阴沉的声音再次在空中响起。

　　“做梦！就算我这分身战死，也不会让你们将萧凡带走！”孔雀明王咬牙切齿的喊道。

　　“这……青莲大哥……”萧凡张了张嘴，却没说出其他的话来。

　　自己到底是怎么回事？为什么被那种恐怖的家伙看上了？

　　而孔雀明王要如此保着自己，又到底为了什么？

　　“孔雀明王，你还是冥顽不灵啊！”那声音叹了口气，悠悠的说道：“明知道不可能还是要去反抗，你知道么？我最讨厌你的就是这种性格！”

　　“哼，那又如何？我可不会让你喜欢我！”孔雀明王仰头道：“我青莲，孑然一生，答应过要保护萧凡顺利带走霸绝回去救人，就必须要言出必行！今天，你们想要动萧凡一根头发，就要从我青莲的尸体上踏过去！”

　　“孔雀明王，这是你自找的，我原本不打算杀你分身，这对我来说也没有什么好处，但……为了得到萧凡，你这分身，就去死吧！修罗太子，动手，我们前后夹击，将他彻底湮灭掉！”那声音暴怒了起来，大声狂吼着。

　　“是，尊敬的主人！”修罗太子毕恭毕敬，旋即看向孔雀明王的双眸之中，杀气四射。

　　“哼哼，我早就算计到了，会有如此的结果，但你以为，我会让你们如愿以偿么？”孔雀明王仗剑而立，衣衫舞动，一副大义凌然之势。

　　“青莲大哥……”萧凡此时伤势略微恢复了一些，勉强站起身来。

　　“萧凡，记住，前往不要落入他们的手中，我青莲发誓，一定会竭尽全力保你性命！”孔雀明王缓缓的说道：“你的存在，跟那个家伙能否逃离天地法则压制有着密切关联，切记，此次逃离之后，速速返回幽冥三界，只有那里，他们才无法踏入分毫，与我本尊回合后，再告知你详情和以后如何应对之事！”

　　“青莲大哥，你这……怎么跟交代后事一样？”萧凡皱了皱眉头：“我……竟然跟那个神秘的存在能否逃脱天地法则压制有关？”

　　“就算是……这分身的后事吧！”孔雀明王微微一笑道。

　　“何必如此，如果我真的对他们有大用，那你大可以杀了我，不就断了他们的念头么？”萧凡不解的问道。

　　“不但他们需要你，我也需要啊！”孔雀明王叹了口气道：“而且……我孔雀明王，从不乱杀无辜，今日以分身性命相守，你也不必有所内疚，我所做一切，都为了天地正道，无怨无悔！”

　　“哼，孔雀明王，你交代完后事了么？就算你拼了这分身的性命，对我来说也根本没有任何威胁！”那声音不爽的说道。

　　“是么？这一点……怕是你小看我了！”孔雀明王额头上缓缓流下汗水，嘴角一挑道：“这么多年来，你当真以为我一点儿进步都没有么？”

　　“就算你有什么进步，又能如何？”那声音明显不屑。

　　“的确，无论我再怎么进步，对你来说都不值一提，但……我从地狱之主那里，学到了点儿好东西！”孔雀明王说着，抬手将自己那古琴塞入了萧凡怀中，旋即将长剑插在脚边土中，深吸了口气。

　　“帮我保管好，在我身上迸发出红光的刹那，将不再有人能够阻拦你，你迅速从神仙笔打开的大门中离去，记住，一定要快！”孔雀明王说着，双手飞快掐捏手诀，在胸前连点属下，道道暗红色的气流，在其胸前闪烁起来，逐渐组成一个六芒星的法印图案。

　　“我倒要看看，你学的是什么！”那声音悠悠的说道。

　　“久等了，这就让你开开眼，帝境阶段的高手，无法自爆……然而，一切并无绝对，只需要一种秘法，便可以将自身的元力瞬间燃烧到顶点，从而创造出的破坏力，你应该猜的到吧？”孔雀明王满头大汗，阴冷的笑道。

　　“什么？莫非……你这是自爆绝学？”修罗太子闻言顿时一愣，那声音也沉默了下来。

　　“开什么玩笑，帝境阶段高手如若自爆的话，恐怕大半个魔界都会被毁掉！”那声音旋即道：“修罗太子，不用听他的，他只是危言耸听而已，他若真的自爆，瞬间的爆炸力便会将萧凡也卷入其中，方圆千万里之内，将什么都不再存在！”

　　“真是抱歉，刚刚在与你们说话的时间中，我已经在你所布置的这空间结界之内，利用我的鸿鸣剑创造出一个绝对虚空，就算爆炸的话，也不会波及到这绝对虚空之外的任何一寸土地！”孔雀明王说着，全身顿时迸发出耀眼的红光，旋即宛若那些红光似有生命一样，化为无数丝线，将修罗太子的双脚缠绕起来。

　　“就是现在！”萧凡见状，了解了孔雀明王的意图，连忙朝着神仙笔打开的大门处直冲而去！

　　“孔雀明王……你……你疯了！”空中那声音也显得惊骇无比：“该死，快停下来！”

　　“晚了！这一切，都是你们逼的！”孔雀明王一声咆哮，在萧凡的身影消失在大门之内的同时，身上的红光也璀璨到了顶点。

　　四周的空气，开始被疯狂压缩，旋即剧烈抖动着。

　　爆炸，在无声无息之中迸发开来。

　　“主人……主人……”修罗太子急了，在爆炸开始的刹那，他的身躯就彻底被爆炸所释放出来的恐怖力量给崩碎开来，剩下元神在元力的包裹之下不断颤抖着。

　　“孔雀明王！”那声音愤怒无比，大手抓下，将修罗太子的元神护住，紧跟着，完全的爆炸……开始了！


第421章 奇兽天吼

　　幽冥界最深处，孔雀明王殿中，盘膝而坐的孔雀明王，突然脸色一变，旋即喷出一口本命精血来！

　　“怎么了孔雀？”在一边的无忧上人连忙问道。

　　“无妨，正如同我所预料那般，那个家伙果然出手了！”孔雀明王虚弱无比的摇了摇头道：“我的分身……死了！”

　　“什么？你的分身竟然都死了？”无忧上人顿时一惊。

　　“嗯，我为了保护萧凡，自爆了分身！”孔雀明王点了点头，叹了口气道：“我们的预计，果然成为了现实，那家伙，也在打萧凡的主意，看来……萧凡是他能否逃脱天地规则镇压的关键所在！”

　　“真是这样？”无忧上人搓了搓下巴道：“如此的话……事情就麻烦了，早知道就不让萧凡去魔界冒险了，哎！”

　　“没办法，这一切都是注定，如果他不去，谁又能将霸绝打败？你我出面？恐怕不等咱们动手，那家伙就会提前出来干扰了！”孔雀明王目光闪烁道：“我分身自爆，已经无法再感应到萧凡的情况，希望他能顺利逃脱出来！”

　　“如果他顺利逃脱，你打算接下来怎么办？萧凡也是那家伙的目标，你自己的事情，看来会麻烦的很啊！”无忧上人叹了口气道。

　　“我自己的事情？无妨，就算永远无法拯救她，大不了我一直留在幽冥界陪伴她又能如何？我现在担心的……是整个六界的情况！”孔雀明王摇了摇头道：“无极门分部现在到底如何，还是未知之数，但可以肯定，绝对跟那家伙有着密切的关系！”

　　“我孔雀明王，对于整个六界苍生来说，微不足道，然而……我却有着保护六界的责任，莫说是分身已经战死，如若能保护六界苍生，就算我这本尊付出性命又能如何？”

　　“但……现在看来，他已经开始有所行动了，再加上萧凡的出现，他必定会更为疯狂！”

　　“而且……我怀疑他的魔爪，已经伸到了妖界！”

　　“妖界？那大可不必担心，妖界的霸主黑虎帝王可不是吃素的，算起来，他应该是当之无愧的六界第一高手，而且此人心性淳朴，正气十足，凭借那家伙的本事，根本不敢去招惹黑虎帝王！”无忧上人淡然一笑道。

　　“我与那黑虎帝王也比较熟悉，自然了解，正面对抗，那个现如今真身被天地规则镇压的家伙，凭借爪牙和神念根本不是黑虎帝王的对手，但如果玩阴的……黑虎帝王恐怕也要着道啊！”孔雀明王堪忧无比的说道。

　　“嗯，你这么一说，的确有这个可能，不行，我得去一趟妖界！”无忧上人连忙掐捏起手诀：“你分身刚死，身体虚弱无比，一切要小心，待地狱之主出关后，再与他商议一下如何面对如今的局面！”

　　魔界，东圣领地，魔云顶前。

　　“青莲大哥的分身……死了……”全身破烂不堪的萧凡，呆呆的悬浮在魔云顶一旁的半空中，咬了咬嘴唇，心中涌起一股无法抑制的哀伤。

　　就算孔雀明王说的如何大义凌然，但的确是为了自己而死！

　　这一点，是无法改变的。

　　“青莲大哥……”萧凡深吸了口气，突然眼中露出了坚定：“我得尽快离开这里，绝对不能让青莲大哥白白牺牲！”

　　可就在他刚要动身的刹那，突然猛地从神仙笔打开的大门之中，伸出了一只已然被烧焦的手，一把抓在了萧凡的肩头。

　　“想跑？没那么容易，给我回来，你注定无法逃脱我的手掌！”那恐怖的声音，犹如恶梦一般在萧凡的脑海中回荡了起来。

　　“什么？”萧凡打了个哆嗦，还没来得及反应过来，就觉得身子被一股无法抗拒的力量拉扯，竟被生生拖拽回了魔云顶之内。

　　此时的魔云顶中，到处是一片焦土，早已经没有原本的模样。

　　无论是天空还是地面，都洋溢着一股刺鼻的焦灼气息，虚空已经不知道破碎开了多少层，使得整个魔云顶之上完全成了一个无法再恢复成原样的空间碎裂带。

　　“这……难道青莲大哥牺牲自己，也没能阻止那个恐怖的存在么？”萧凡倒吸了一口凉气，抓着自己的那只烧焦手掌，让他心有余悸。

　　“哼哼，愚蠢的孔雀明王，竟然会选择自爆分身来为你铺垫后路，但很可惜……他太高估自己的实力了，虽然他分身自爆所产生的威力无比恐怖，但却依旧无法阻止我！”

　　“怎么……怎么会这样，青莲大哥的牺牲都……白费了！”萧凡感觉到了一种绝望。

　　那神秘的家伙到底是什么人啊？

　　“萧凡，别再挣扎了，能够保护你的孔雀明王分身已经死了，你就乖乖的跟我走吧！”那烧焦的巨手朝着萧凡缓缓抓来。

　　“无法抵抗，根本没有任何力量来抵抗！”萧凡咬着牙，奈何全身被这巨手释放的恐怖威压笼罩，根本无法动弹分毫。

　　“青莲大哥……对不起，就算你牺牲了自己的分身……我却……我却还是没有逃走！”萧凡万念俱灰，现在的他真是一点办法也没有了。

　　就算想要自杀，不落入对方的手中，萧凡都无法做到。

　　被巨手压制得他，甚至连抬一下手都无法做到，体内经脉完全断流，此时的他，甚至还不如一个凡人！

　　“对，就这样，成为我逃脱的关键吧！被该死的天地规则镇压了无数年，终于……有机会让我逃离那该死的镇压了！”天空中，那声音兴奋无比。

　　萧凡，不甘的闭上了眼睛。

　　就在这时，突然在其体内的阴阳界之中，那巨大城堡的凝兽阁内，巨大的凝兽炉猛然一晃，旋即爆射出一抹强横无比的光芒。

　　“什么？这是……”萧凡猛地睁开双目，眼中闪出一丝震惊之色。

　　旋即，一声咆哮，在整个魔云顶之中响起。

　　“吼！”这声咆哮中所蕴涵的力量巨大无比，竟然把伸向萧凡的那只巨手给生生震得粉碎！

　　“嗯？”那声音明显一惊。

　　“吼！”咆哮声再次响起，旋即一道黑光从萧凡的眉心迸射而出，在其身前浮现，显露出身形。

　　竟然是一只体型无比巨大的莫名怪兽！

　　这怪兽，有着七分与狞魂相似的模样，然而此时却有着三个巨大的头颅，身后伸展着八对如同蝙蝠一般的翅膀，八条带着尖刺，粗大无比的尾巴不断在地面拍动着，六只蹄子之上，遍布着不同的怪异花纹，好似天生的天地法则印痕一般！

　　“奇兽天吼！”萧凡的脑海中，顿时与眼前这巨兽产生了神识联系，旋即这个名称，在其脑内浮现而出！

　　“这是什么怪兽？竟然如此像极了狞魂？但……给人的感觉却又不是……”那声音疑惑起来。

　　“哈哈哈，真是千钧一发啊，天不亡我萧凡，没想到在这最关键的时刻，你竟然凝练成功了！”萧凡喜出望外，粗略感应一下，眼前这新生的狞魂，奇兽天吼，起码也有着帝圣尊十层的力量！

　　“该死的怪兽，竟然敢坏我好事？”那声音显得极为不爽，怒喝一声，漫天的巨手便再次抓了下来。

　　“吼！”天吼根本没将那些巨手放在眼中，三只头颅之中再次发出一声咆哮，满天的巨手竟然随之轰然碎裂！

　　“哈哈！天吼，好样的，果然厉害！”萧凡喜出望外。

　　“天吼？没听说过天地间有此种怪兽……不过……就算这怪兽有着帝圣尊十层的力量，今天也不会放过你！”那声音说着，更多的力量开始在空中汇聚，旋即组成一个虚幻的人影，缓缓降落下来。

　　“原本……我没想到会以全部的神念之力降临，但一次次，让我大为意外，先是孔雀明王竟然自爆分身，随后便是你体内会隐藏着这种强大的怪兽……”

　　“迫不得已，我只好将全部神念之力降临，虽然这会对我本身的力量有着极大的影响，但……为了能够得到你，值得！”那人影缓缓朝着萧凡走来，言语之中，透漏着一丝愤恨。

　　“天吼，挡住他！”萧凡连忙喊道。

　　天吼晃了下三个巨大的头颅，旋即翅膀尽数伸张开来，八条如同荆棘一般的巨大尾巴横扫，在身前缠绕成一朵巨大刺花的形状，朝着人影轰杀而去！

　　“天吼兽是么？不得不承认，你的力量无比强大，就算是我全部神念凝聚，想要击杀你也吃力无比，所以我今日不会与你拼杀！”人影缓缓走来，旋即慢慢抬起双手，掌心之中，竟然放射出道道螺旋状的力量，宛若波纹一般荡开……

　　“天擎秘术，永恒沉沦！”

　　“嗡！”

　　道道波纹散开之时，整个天地都随之变得昏暗起来，似乎一切的一切，都在这波纹之中扭曲到了极点。

　　萧凡神色一凝，旋即只觉得眼皮变得沉重无比，身体也不受控制的朝着地面倒去，就连同意识也跟随着渐渐消散开来。

　　“这……这到底是……”萧凡强忍着让自己精神一些，可无论怎样，依旧无法逃脱这种昏昏欲睡的感觉。

　　紧跟着，天吼也无法再支撑下去，庞大的身躯轰然到底，就这么沉睡了过去……

　　永恒沉沦，无尽长眠！


第422章 最强守护者

　　“哈哈哈！在我的天擎秘术，永恒沉沦之下，万物屈服，皆尽陷入永恒的沉睡之中，只有我才能将其再次唤醒！”人影得意的大笑了起来。

　　“跟我斗？哼，我连天地规则都不放在眼里，跟我斗？”

　　“孔雀明王不行，你一个小小的萧凡，更不行！”

　　“就算你拥有这种威力无比强横的怪兽帮你，结果也是一样！”

　　人影得意无比的走到了萧凡面前，缓缓伸出手来，便要扣在萧凡的天灵之上：“我终于到手了，有了你，天地规则就算再强，也没有余力来镇压我了！哈哈哈！这天地，整个六界，都已经沦为我的囊中之物，甚至……我将会拥有稳定天之三界的权利和实力！”

　　“就凭你？还差得远呢，把你的脏手拿开，别碰萧凡！你根本没资格对他如何！”就在这时，一个稚嫩的声音突然在萧凡的身边回响起来。

　　“嗯？什么人？”人影一愣，抓向萧凡的手，连忙缩了回来。

　　“我？凭你可不配询问！”那稚嫩的声音充满了不屑。

　　“我不配？哈哈哈，真是天大的笑话，就算我这只是神念降临的分影，却也有着帝王尊境界的实力，就算是放在整个六界，都是顶尖的存在！”

　　“垃圾！”那声音淡淡的说道。

　　人影一屏，旋即愤恨的说道：“废物？好吧，就算我这神念分影实力不算最强，在整个六界之中，超过帝王尊的存在还有不少，但我的本尊，被天地规则所镇压，一旦获得自由，将会达到帝境阶段的巅峰！就算成为更高的存在都轻而易举！”

　　“依旧是垃圾！”那声音依旧如是。

　　“哼，阁下好大的口气，那阁下就让我见识一下，不是垃圾的力量如何？”人影忍住了愤怒，瓮声瓮气道。

　　“井底之蛙，坐井观天，双目所及之处，只有巴掌大小，永远也看不到井外到底还有些双什么，只是认为真正的天只有它所见到的那般大小而已！可悲……可怜！”稚嫩的声音悠悠说道、“有意思，今天，这萧凡我势在必得，若你能阻止我，就拿出那井外之天的力量让我见识见识好了！”人影说着猛然出手，再次抓向沉睡之中的萧凡！

　　“我也说了，禁止你的脏手碰他！”稚嫩声音说着，突然在萧凡身前浮现出一只虚幻淡薄的手掌，朝着人影抓来的掌心之处轻轻一点！

　　“扑！”一个对穿的窟窿，顿时出现在人影的手掌之上。

　　“真是不堪一击啊！”那稚嫩声音说着，手指连点，人影的手掌顿时成了马蜂窝一般，被点的稀烂！

　　“该死，果然厉害！”人影连忙收回如同烂泥一般的手掌，另一只手在其上一拍，元力鼓荡，顿时恢复了原本的模样。

　　“如果这不是你神念所化，而是你肉身前来的话，刚刚这只手就应该扔了，绝对不会让你有再复原的机会！”稚嫩声音缓缓说道。

　　“哼，你以为如此，就会让我放弃希望，不再打这萧凡的主意了么？做梦！”人影愤怒了，身形一晃，顿时增高数丈，转眼变为了一个巨人，旋即再次伸手，朝着萧凡狠狠抓来。

　　萧凡身前那幻化而出的小手依旧连点数下，但此时却只能在巨手之上点出几个小坑来，根本不会再产生之前那种效果！

　　“哼哼，如何？我将身躯变大数倍，而你的力量却也只是那般而已，无法阻挡我了！”人影得意的喝道。

　　“愚蠢，变得再大，也不会给你的元力基础增加一分一毫！”稚嫩声音叹了口气，旋即突然间，萧凡身前那小手的光泽一闪，猛然疯狂暴增起来，旋即变得遮天盖地一般巨大，一把将人影给捏在了掌心之中！

　　“什么？力量随着变大而同时增强？光这一只手的力量……竟然会恐怖到这种程度，我……我根本无法挣脱？”人影惊慌了起来。

　　“我刚刚就说了，就算今天是你的本尊前来，在我面前，也只是个垃圾！”稚嫩声音充满不屑的说道。

　　“这……这不可能，你到底是谁？六界之中，怎么可能会有强横到这等程度的存在？”人影震惊无比。

　　“记住了，以后别再打萧凡的主意，你没有这个能力，你也不陪！”稚嫩声音瓮声瓮气道：“我，便是萧凡的守护着，最强守护者！”

　　说着，那巨大手掌猛地一捏，将人影整个捏的粉碎开来。

　　同时间，笼罩在魔云顶之上的空间禁锢也同时消失，一道黑光，从魔云顶的角落中冲天而起，撕破了空间，转眼无影无踪。

　　那黑光，正是修罗太子所残存的元神！

　　“嗯？那家伙竟然还没死？算了……我没义务替萧凡除掉对头，那个家伙的存在，或许以后也可以当做磨炼萧凡的棋子！”稚嫩声音说着，在萧凡身前逐渐显露出随形的身形。

　　“好了，你别睡了！”摇了摇头，随形抬手在萧凡眉心一点。

　　萧凡旋即发出了一声痛苦的呻吟，缓缓睁开双眼。

　　“到底……发生什么事了？这……这是怎么了？”萧凡揉了揉疼痛无比的脑袋，旋即看到了眼前笑嘻嘻看着自己的随形，不由得一愣：“随……随形大人？你怎么出来了？”

　　“废话，我要是不出来的话，你就被那家伙拿去煲汤了！”随形撇了下嘴道。

　　“刚刚是你救了我？那个人呢？”萧凡恍然大悟，连忙问道。

　　“又是废话，我都出手了，还能让那家伙完好无损？”随形得意的搓了搓鼻子道：“他的分神，已经被我给毁了，估计拖连他本尊，起码也要元气大伤，没个百十来万年别想恢复如初！”

　　“乖乖，这……你也太厉害了吧？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“这算什么？我要是……嗨，不说了，再说的话，天地规则又该来烦我了！”随形撇了撇嘴，欲言又止，满脸不爽的说道。

　　“呃……好吧！”萧凡苦笑着点了点头，这一战打的还真是狼狈无比，幸好最后随形及时出现，奠定了结局，否则后果还真是不堪设想啊！

　　“不过，虽然我毁了那家伙的分神，但你也不能放松警惕，那家伙真正的实力，绝对可以说在六界之中是数一数二的，如果被他寻找到了其他方法能够逃脱天地规则的镇压，虽然说有我在，他投鼠忌器，不敢正面来找你麻烦，但暗地里的事……却防不胜防！”

　　“再说了，我不可能每次在你有危险的时候都跑出来救你，天地规则对于我的压制，比对他还要强大千万亿倍，你最好能尽快变得更强，强大到足以跟他抗衡！”随形严肃的说道。

　　“呃……天地规则也在镇压你么？而且……比他还要强上千万亿倍，那你到底强到了什么程度啊？”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“这点你就不必问了，问了我也说不出，日后你早晚会知道，好了，其他的我也不方便多说，你自己一切小心吧，另外，孔雀这人不错，你可以跟他好好相处，毕竟他能为了你自爆了自己的分身，这一点十分难得！”

　　“而且，将来的话……他将会成为你最重要的同伴！”随形说到这里，悠然闭嘴，旋即伸了个懒腰，翻着眼睛瞪了一下天空，不爽的嘟囔道：“该死的天地规则，你给老子等着，早晚有一天老子会好好的教训你！”

　　说着，随形身形一晃，再次返回了阴阳界之中，消失无踪了。

　　“呃……这随形大人……还真是强悍的离谱啊，连天地规则都想要揍一顿不成？”萧凡连连咋舌，抬手将依旧昏睡的奇兽天吼收进了阴阳界，转身离开魔云顶。

　　而此时，霸绝宫殿门前的战争，也已经接近了尾声。

　　霸绝手下的三大军团虽然强悍无比，人多势众，但奈何绝孽等人各个都是强悍无比的，身份迥然的存在。

　　这场战争虽然打的很惨，极为艰苦，但最终，还是以惨重的代价取得了最后的胜利。

　　然而这场战争的转折点，却在一个无比关键的人身上。

　　她便是曾经叛离了花魔宫的长老魏青霞！

　　当战争打到焦灼状态之时，魏青霞率领同时叛离的花魔宫弟子突然逆袭，杀了个霸绝手下军团一个措手不及，从而最终奠定了战争的胜利。

　　众人这才恍然大悟，原来魏青霞的反叛等等，早就是梦无暇事先安排好的，为的，就是在霸绝的阵营中安插这样一队奇兵！

　　这一点，在尾燕和吴天于坎之宫大战魏青霞的时候，二人便已经知道了。

　　最后，还是由魏青霞亲手毁掉了坎之宫的阵眼宫石，并加装被尾燕二人击败，上演了一场逼真无比的戏码。

　　霸绝的统治，在这一刻被彻底推翻，笼罩了魔界上空千万年的阴霾，也逐渐散去。

　　然而此时在六界之中一处极为隐秘玄奥之处。

　　这里四周毫无半点光亮，所有接近的物质都会被碾压的粉碎，吸入一个巨大的漆黑漩涡之中，宛若黑洞一般。

　　就在这黑洞漩涡的最深处，一个巨大的人影愤怒的咆哮着：“该死的，那个人到底是谁，竟然敢坏了我的好事……萧凡！我不会善罢甘休的，绝对不会！”


第423章 东圣绝尘

　　魔界，东圣领地。

　　一场惊天动地的战争，彻底结束了。

　　虽然最终是萧凡等人以惨胜结束，但不管怎么说，赢了！

　　这胜利，得之不易。

　　在这场战斗之中，萧凡这边的人马损失惨重。

　　花魔宫弟子幸存者不足三成，而魔门联军也只剩下十之一二。

　　更让萧凡痛心疾首的是，在这场战斗之中，万兽鬼王战死，暴躁阎罗战死，吴天等人身受重伤，没有一段足够的时间根本无法复原。

　　古凝等四人，虽然已经摆脱了石化危机，但力量却已经低迷到了底点，可谓是元气大伤。

　　其余人等，也皆尽体无完肤，残破不堪。

　　战争，就是这样，没有巨大的死伤代价，又怎能称得上是惨烈的战争呢？

　　原霸绝宫殿之中，萧凡坐在原本霸绝的椅子上，其他人则坐在一边，椅子正下方，是全身被牢牢封印禁锢起来的霸绝。

　　“霸绝，胜者王侯败者寇，如今你彻底败了，还有什么好说的？”萧凡冷声问道，心中充满了死去同伴的愤怒之情。

　　“哼哼，我还能有什么好说的？”霸绝苦苦一笑道：“我并非是输给了你，而是输给了孔雀明王，这并不丢人！”

　　“那你就赶快将囚禁绝尘魂魄的两把钥匙交出来好了！”萧凡点了点头道。

　　“钥匙？在我的宝库之中，自己去找！”霸绝说完后便低下头沉默不语，无论接下来萧凡再问什么，也不再回答。

　　“你的本体，就在你的身上是吧？”萧凡也不再兜圈子，直截了当的问道。

　　霸绝旋即全身一震，咬了咬牙道：“难道……我霸绝真要死了？”

　　“你没有选择！”萧凡叹了口气道：“你罪孽深重，作恶多端，早晚也会有这么一天，难道凭借你的本事，你猜测不到么？”

　　“我只是没想到，这一天会来的这么快！”霸绝缓缓抬起头来，脸上却露出了无比的轻松：“是啊……这就是天理循环，因果报应么？”

　　“我洞彻掌握因果之力，没错，这边是因果报应！”萧凡说着一抬手，再次将霸绝收回了阴阳界中，用药王神鼎将其牢牢镇压。

　　他现在并不着急取得霸绝的本体颠逆无常丹，反正只要知道这丹药在霸绝身上便可以，等回到了幽冥界，再由孔雀明王来定夺处理。

　　霸绝的宝库之中，法宝众多，财富无数，很快尾燕等人就在其中寻得了那两把钥匙，并迅速组织一批高手前往魔界深层解救绝尘的魂魄。

　　“事情……都解决了！”萧凡深深的松了口气。

　　“萧凡，咱们什么时候回去？我还有些担心地屏界的情况……不知道发生了异变的无极门到底如何了！”古凝在一边问道。

　　“嗯，我也担心，所以……既然这里的事情都解决了，已经告一段落，而且就算绝尘复活，重新担任魔界东圣的话，也不必再有所担心了！”

　　“是啊，绝尘据说是一位受人敬仰的明君，而且我们还帮助他复活，重新夺回帝位，再加上他与绝孽大哥之间的关系，想必就算对地屏界，他也会成为我们的朋友！”血玄在一边点头道。

　　“既然这样，那事不宜迟，咱们这就返回吧！”暗影建议道。

　　“嗯，那……现在就走！”萧凡也不想再拖延下去，要知道多拖延一天，无论在哪方面来说，都有可能出现变数！

　　“怎么？你们现在……就要走？”梦无暇皱了下眉头道：“何必如此匆忙？等到绝尘的魂魄被救回来也不迟啊！”

　　“不必了，这里接下来的事情，不是已经不需要再用到我们了么？如果绝尘大人复活，替我们带声好吧！”萧凡微微一笑道：“我还有十万火急之事，必须要赶紧回去，能跟你们并肩战斗，很愉快！”

　　“既然你这么说，我也就不再挽留了，希望能再见！”梦无暇微微一笑，伸出手来。

　　“肯定会的，霸绝身后的那个恐怖存在，定然不会善罢甘休，无论是哪一界，我们都要做好万全的准备，随时要与那恐怖的家伙再次展开战斗！”萧凡跟梦无暇握了下手道：“希望我们还会再次并肩作战！”

　　“一定会的！”梦无暇点了点头。

　　萧凡又跟其他魔界的战友们纷纷告别，带着众人飞出了霸绝城堡，朝着空间薄弱处疾驰而去。

　　“嗯？怎么……你也跟来了？”刚刚飞出不远，萧凡就注意到在自己这队伍的最后，跟着一个漫不经心的家伙，不由得一愣。

　　“切！魔界太无聊了，所以我决定跟你们去其他几界开开眼，怎么？不欢迎啊？”那家伙抠了抠耳朵，懒散的说道。

　　“哈哈，自然欢迎，有了你这样的高手鼎力相助，我可是了不得的！”萧凡旋即笑道。

　　“少说这些虚的，我算什么高手，你的真本事我也见过了，要是你动真格的，我怕是连十招都挺不住！”那家伙正是荒芜魔君！

　　萧凡挑了下眉毛，也没再说什么，飞到天空最高处，俯视硕大的魔界，默默说道：“魔界……我有预感，很快，我便会再次来到这里……因果之力……是这么告诉我……”

　　就在萧凡等人离开三天之后，尾燕等人从魔界最深处返回。

　　“哎？无暇姐，萧凡他们呢？”见到霸绝宫殿内并没有萧凡一干人等的影子，尾燕不由得疑惑的问道。

　　“走了，他们还有重要的事，争分夺秒，所以等不及你们回来就先走了！”梦无暇淡淡的说道。

　　“真是的，就这么走了……”尾燕咬了咬嘴唇：“还没来得及好好感谢他们呢！还有那该死的吴天，连句话都没留下？”

　　“呵呵，怎么了小妮子，春心动了？”魏青霞笑嘻嘻的在一边调侃道。

　　“呸呸！青霞姐，少胡说八道了，谁会看上那个死脑筋的木头啊！”尾燕吐了吐舌头，小脸顿时红了起来。

　　“呦呦，还不承认呢，脸都红了……”

　　“你……你还说！”

　　“好了好了，别闹了，事情办的怎么样了？绝尘的魂魄救出来了？”梦无暇摆了下手，阻止了这两个女人胡闹。

　　“救出来了，事不宜迟，这就将两道魂魄注入铁向楠的体内，让绝尘大人重新苏醒吧！”尾燕点了点，从怀中掏出了两团微弱的光球道。

　　“好！”梦无暇点了点头，吩咐手下将依旧昏睡的铁向楠抬了出来。

　　当初魏青霞刺杀铁向楠的那一剑，也并未此种他的致命要害，所以后来才能顺利的被萧凡等人保住其性命。

　　当两团微弱的光球融入了铁向楠的胸膛之后，梦无暇飞快掐捏手诀，点在了铁向楠身上一百零八处穴位之上，并向其体内注入了庞大的元力。

　　一炷香之后，铁向楠悠悠转醒，缓缓睁开了双目。

　　“这……这是在那？我……我这是怎么了？”铁向楠满脸疑惑的环视四周。

　　“你是谁？”尾燕开口问道。

　　“我……我是铁向楠啊……”铁向楠顺口答道。

　　“什么？你……你还是铁向楠？这……”众人闻言，不由得脸色一变。

　　“但……我感觉我好像又不是铁向楠……我是谁呢？”铁向楠的双眼变得迷离起来，旋即双手紧紧的捂住了脑袋，表情变得痛苦万分：“不……我的头好疼，好像要裂开了一样！”

　　“怎么会这样？难道我们所做的一切，都只是徒劳么？”尾燕等人惊慌了起来。

　　“应该不会……可能大哥的灵魂被压制太久，所以很难一时间马上恢复过来，再等等看！”梦无暇摇了摇头，但双眼中也充满了堪忧之色。

　　又过了良久，捂头痛苦的铁向楠终于再度平静了下来，缓缓放下了双臂，眼中闪过一丝精光，旋即一股王者降临一般的气息从其身躯之上散发而出。

　　“这……这股力量，没错……他回来了！”梦无暇不由得喜极而泣起来。

　　“是啊，我回来了……你们为我所做的，我都知道，真是难为你们了，辛苦了！”铁向楠缓缓抬起头来，脸上凭添了无尽的沧桑之色：“我……绝尘……回来了！”

　　“属下参见绝尘大人，恭迎绝尘大人重新复活！”尾燕带头跪拜下去，紧跟着，所有幸存众人都皆尽跪下，恭敬无比。

　　“不必如此大礼，都起来吧！”绝尘声音有些沙哑的说道，旋即看向了身边满脸泪花的梦无暇：“妹妹，这么多年来，苦了你了……”

　　“大哥！”梦无暇咬紧了嘴唇，最终还是如同小女孩一般，扑进了绝尘的怀中。

　　时间流逝，距离萧凡离开这里，转眼便已经过去了一个月的时间。

　　东圣霸绝被打败，绝尘重新复活的消息，不胫而走，一个月内已经传遍了整个魔界之中。

　　所有魔界高手，其余三圣纷纷前来拜访，对于绝尘这位千万年前的绝顶高手表示出了无比的恭敬之意。

　　当然，也有不少是来探查情况，毕竟霸绝一战之后，东圣的兵力已经衰弱到了极点，此时如果想吞掉东圣领土，不得不说是最好时机。

　　但他们见到了已经恢复原本实力的绝尘之后，便立刻从心底抹掉了这个念头。

　　绝尘之强，根本不是寻常的圣仙境界高手所能比拟的。

　　因为绝尘的修为，已经达到了恐怖的准帝层次！

　　在圣境阶段朝着帝境阶段过渡期间，便要渡过准帝层次这个漫长无比的阶段。

　　而到达了准帝层次之后，所使用的力量就不再是元力，而是界力了！

　　圣仙巅峰的门槛，是五百亿元力，也就相当于是五百界力，然而要达到准帝层次，门槛力量就必须要达到千亿元力，也就是一千界力方可！

　　准帝层次，分为五个阶段，最终达到巅峰，才能问鼎传说中的帝境阶段，达到帝圣尊的层次！

　　然而就在此时，萧凡等人，也顺利的返回了地屏界之中……


第424章 寂静无边

　　地屏界中，无比安静。

　　甚至可以说，是压抑的可怕。

　　使得萧凡等人一返回这里，就顿时愣住了。

　　如果不是空气中那股熟悉的空间法则滋味儿，他们甚至都怀疑自己走错了地方。

　　“这……到底发生什么事了？我怎么感觉到怪怪的？”萧凡疑惑不已的搓了搓下巴。

　　在这路途上的一个月时间，萧凡等人在阴阳界中，依靠着庞大的界元石之力和无数高级丹药，已经将伤势恢复了个七七八八，就算是受伤最重的吴天几人，也已经可以自由行动，除了不能全力施展元力之外，其他并无大碍。

　　“嗯，我也觉得很奇怪，空气之中，似乎多了一丝血腥味和死亡的气息！”暗影对于空气的感受是最为细致的，也最能察觉到旁人所并不注意的微小细节。

　　“血腥味道和死亡气息？”萧凡挑了下眉毛，旋即脸色一变：“不好，你这么一说，还真是这样，出事了，在我们离开这里前往魔界的这段时间中，地屏界肯定出事了！”

　　“我们赶紧回青阳盟！”众人也旋即脸色大变，连忙跟随萧凡疯狂撕开空间，以最快的速度返回青阳盟之中。

　　“我留下守护青阳盟的两具分身并没有死，可……气息却便得十分微弱，到底发生了什么事？”一路上，萧凡心乱不已，然而由于是在空间裂缝之中踩踏虚空疾行，根本无法见到外面的情况，他也对这一路上的状况并不之情。

　　如果他利用寻常的飞行返回的话，便会看到这一路上，四处花草凋零，树木枯萎，满地躺着野兽的尸体，有不少早已腐烂，但却并未招来蚊虫蝇蚁来享用，实则是因为，那些昆虫也同样落得了如此的下场。

　　再看那一座座凡人城池小镇之中，遍地哀鸿，横七竖八的尸身呈现各种情况散落在街道上。

　　这些尸身的姿势，大多数还保持着生前正在做事的模样。

　　似乎他们还如同往常一般生活，而在不知不觉中，刹那间便死去一般。

　　他们的脸上，看不到惊恐，也遍寻不到痛苦的模样，甚至有许多人，还是在尽情大笑之中了然断气。

　　但有一点最为诡异之处，则是无论人类也好，走兽也罢，他们的身上都有着无数拳头大小的黑色斑块！

　　到底是什么人杀了他们？又是使用的怎样一种力量？

　　整个地屏界，都被笼罩在一团诡异的气氛之中，如此的状况，甚至要比二百多年前的那场毁灭性灾难还要恐怖上千万倍！

　　经过一个时辰在空间裂缝中疾驰的过程，萧凡等人终于返回了青阳山。

　　青阳盟的山门，竟然出乎萧凡等人的意料，格外完好，并无任何力量攻击过的痕迹。

　　就连萧凡临走之前所布置下的护山大阵，都没有半点残缺，依旧如同刚刚布置好时一样，力量充沛。

　　“奇怪了，青阳盟似乎并没有任何情况，难道是我们多心了不成？”萧凡见状，不由得稍稍松了口气。

　　“不对，如果是寻常的话，应该有弟子巡山的，怎么这么半天我都没看到任何人的身影？而且在方圆百里内，也没有感觉到任何仙修者的气息，别说是仙修者了，就算是寻常生物的气息都没有半点，似乎一切都被一股死气沉沉的力量所代替了！”古凝皱了皱眉头，摇头说道。

　　“嗯，古凝说的没错，难道是今天巡山的弟子偷懒了？”袁烈搓了搓下巴：“不应该啊，青阳盟的规矩那么严格，除非是我们这些人会偷懒，那些新人弟子，谁也没有这个胆子才对啊！”

　　“肯定是有问题，与其在这纳闷，不如赶紧进去看看吧！”齐映雪建议道。

　　“嗯，纱罗，你打开护山大阵，咱们进去！”萧凡点了点头，转身对纱罗说道。

　　现在这些人之中，只有纱罗的伤势和力量是完全恢复了，其他的，就算是萧凡都要差上一些，所以这种小事，由她来动手最为合适。

　　纱罗点了点头，抬手掐捏几个印决打在了护山大阵之上，顿时整个护山大阵一阵轰鸣，旋即迸射出赤青蓝三色光芒，在众人面前分出一条巨大的缺口。

　　“的确不正常，寻常的话，我们打开护山大阵所弄出这么大动静，怎么都会有人出现，怎么就连这都一个人影没有？”萧凡更加疑惑了。

　　“大家小心点儿，这就是你们在地屏界的门派，青阳盟的总部？”荒芜魔君这时皱着眉突然出声道：“我劝你们最好还是运气元力将自己保护起来！”

　　“怎么了荒芜大哥，你察觉到了什么？”萧凡连忙问道。

　　“说不出来，只不过……我感觉到了一种曾经被封印在魔界最深处之时的感觉，那是一种漆黑、深邃、无法挣扎，让人从内心深处感觉到恐惧的滋味！”荒芜魔君心有余悸的说道。

　　“嗯？在魔界深处有着这种感觉？我去救你的时候，怎么没有半点察觉呢？”血玄不解道。

　　“不不……并不是魔界深处拥有这种感觉，而是我被封印在魔界最深处的时候，曾经在一段时间内有过如此感觉，但后来便消失了，再也没出现过，具体的……我也不知道怎么回事！”荒芜魔君摇了摇头道。

　　“那好吧，大家就听从荒芜大哥所言，做好万全准备再进入青阳盟！”萧凡说着抬手一挥，一件火焰幻化而成的铠甲穿着在身，俯身朝着青阳盟之中飞了下去。

　　其他人也纷纷将元力外放，护住身躯和元神，紧随而下。

　　青阳盟内，寂静无比。

　　如此的安静，对于一个有着上万修士的庞大宗门来说，根本是不可能的事情！

　　一根针落地所发出的声音，在这一刻都会清晰无比！

　　“奇怪，我感觉不到任何人的气息，好像这青阳盟变成了空城一般！”吴天四处看了看，并放出神识，却也只能摇了摇头不解道。

　　“嗯，的确如此，而且并没有任何战斗过的痕迹，也没有大举迁移的迹象！”火凌点了点头，看向萧凡道：“盟主……”

　　“我刚刚放出神识笼罩了整个青阳盟，同样没有发现任何气息，甚至连动物的生命波动都没有！不过我却能感应到我两具分身的存在，就在参悟堂那边！你们分头去找找看，有没有什么情况，回头在参悟堂门前汇合！”萧凡说着，迈步急匆匆的前往参悟堂。

　　参悟堂门前，萧凡停下了脚步。

　　在门前的石头阶梯之上，已经铺盖了一层灰尘，然而在灰尘之下，有着一些模糊的脚印。

　　他蹲下身来，抬手沾了一些灰尘在指尖轻轻搓动了两下。

　　“从这灰尘的厚度来看，这里起码有一个月没人打扫了，而在灰尘下面的脚印，应该是一个月前门中弟子留下的！”萧凡缓缓起身，对身边跟着的荒芜魔君说道。

　　“一个月……那不就是咱们刚刚打败霸绝的时候？”荒芜魔君皱了皱眉头。

　　“嗯，也就是说，这种情况发生了至少一个月的时间！”萧凡说着迈步走入参悟堂之内。

　　这里寂静无比，一个人都没有。

　　硕大无比的参悟堂大殿之中，空荡荡的，四处蒙尘，然而摆放在最中央的一块界元石，还依旧远远不断的释放出元力来。

　　“这里没有人，但界元石却还在运转，足以说明事情发生的十分突然，突然到门中弟子根本来不及关闭界元石！”萧凡心中更为沉重，朝着大殿后面的长老静修室走去。

　　然而在让推开一间静修室的大门之后，不由得整个人愣在了原地。

　　房间之中，盘膝坐着的正是自己的土之分身和木之分身！

　　这两具分身，全身黯淡无光，好像失去了所有力量，在那里陷入了沉睡之中一样，可无论是从身上的状况，还是衣衫的整齐来看，都完好无损，并没有任何奇特的地方，也没有跟人打斗过，或者是抵抗过某种力量的迹象。

　　“这就是你的另外两具分身？奇怪了，我在他们身上根本感觉不到任何生命迹象！”荒芜魔君疑惑的说道。

　　“嗯，自然感受不到，因为我这两具分身……已经死了！”萧凡捏了捏太阳穴道：“我之所以能感应到他们的存在，只是因为元神之间的牵引而已！”

　　“不过……我的分身死了，我的本尊应该无论在任何地方都能有所感应，但此时这两具分身看起来已经死了足足一个月的时间，我却毫无感觉，真是奇怪！”

　　“他们是怎么死的？”

　　“是什么杀了他们？”

　　“你有办法从死去的分身上找到答案么？”荒芜魔君问道。

　　“嗯，虽然这两具分身死了，但元神还是与我相连的，而且他们失去的只是生命之力，元神方面并无损伤，日后我只需要再多耗费一些力量，为他们重塑身躯便可复活！”萧凡说着走到两具分身面前，抬手一点。

　　两具分身顿时如同尘土一般崩碎开来，旋即两道元神融入了萧凡的身躯之内，萧凡也同时开始读取这两具分身在自己前往魔界之后的所有记忆。

　　片刻之后，萧凡的双瞳猛地一缩，眼中露出了震惊无比的光泽，旋即连退数步口中呢喃：“怎么会这样？这……这怎么可能？”


第425章 幽冥三巨头

　　就在这时，分别前往其他地方调查的诸人相续返回。

　　“盟主，在整个青阳盟中，并没找到任何活人，但在许多弟子的房间内，发现了他们的尸体，应该起码已经死了一个月以上的时间了！”袁烈最先说道。

　　“没错，而且这些弟子的死因十分奇怪，似乎并未遭到任何攻击，而且也没有与人打斗过的痕迹，甚至死前连痛苦的表情都没有，就像是突然间便生命气息皆无而死！”齐映雪点了点头道。

　　接着其他人，也七嘴八舌汇报了自己的发现，结果却完全相同。

　　“我知道了！”萧凡点了点头，缓缓说道：“我留下守护山门的两个分身也是如此而死，而且在刚刚，我也发现了在参悟堂内其他房间中，有一些长老的尸体，死因皆尽相同！”

　　“我将两具分身的元神收回，读取了他们这段时间的记忆，结果却让人震惊！”萧凡叹了口气继续道：“太古怪了，匪夷所思！”

　　“怎么了？分身的记忆中到底你看到了什么？”古凝连忙问道。

　　“什么都没有，在两具分身的元神记忆之中，咱们离开青阳盟后，一切都十分正常，并无任何奇异的事情发生，但记忆却在一个月前突然中断，在中断之时，也没有任何迹象……”

　　“到底是什么力量夺走了他们体内的生命气息？而那些皮肤上的黑色斑点又是什么？”

　　“盟主，我等刚刚探遍了整个青阳盟，算上参悟堂中死去的长老，一共发现了八千九百四十七具尸体！”吴天和火凌汇报道。

　　“八千九百四十七……几乎相当于整个青阳盟总数的九成了！”萧凡倒吸了一口凉气：“青阳子等人呢？也一样？”

　　“不，这八千多具尸体中，并未发现青阳盟核心的太上长老！”吴天摇了摇头。

　　“这么说……青阳子和花四娘他们……应该还没死！”萧凡点了点头，略微松了口气道。

　　“但……他们没死的话，那现在又身在何处？难道是在奇怪事情发生时全部外出了？”纱罗皱了皱眉头道。

　　“这个可能性不大，根据死亡名单所表示，没有发现尸体的，都是青阳盟的最高统治层人员，而这些人无论发生任何大事，也不会一同离开山门外出的！”暗影分析道：“很有可能，他们的身上发生了什么事情，躲过了这场灾难！”

　　“希望如此吧，咱们这些人一定要小心谨慎，现在去青阳盟外面的四周看看好了！”萧凡点了点头，吩咐了一句后，众人纷纷离开山门，朝着四面八方散开。

　　当天黄昏，众人便陆续折返回来。

　　而大家的双目中，都流露着震惊与恐惧的神色。

　　“所到之处，无论是花草树木，还是飞鸟走兽，抑或者是蛇虫鼠蚁，但凡有生命的东西，都如同青阳盟弟子一样，不明原因的死掉了，而且连同死亡时的徵状都是完全一致！”这个结论，让大家不但感觉到无边的恐慌，更是让大家的心情陷入低谷之中。

　　“想必整个云鹤大陆，甚至整个地屏界都在同一时间发生了这种怪异绝伦的事情……也就是说……现在的地屏界，在我们不知道发生了什么的前提下，已经沦为了一个死地！”萧凡沉重的搓着下巴道：“地屏界发生的事情到底是怎么回事，而青阳子他们又身在何方？这一切……到底发生了什么？”

　　“我觉得，就算我们在这过多猜测也无济于事，之前地狱界和阴间界不是派遣了阴兵鬼将来保护青阳盟么？但我们却并未见到任何阴兵鬼将的身影，或许……阎罗王大人能知道这地屏界到底发生了什么事！”米娜沉思了片刻道。

　　“没错，幽冥三界是无时无刻不注视着人妖魔三界动态的，看来必须要去一趟幽冥三界才能知道，而且……先把霸绝送到孔雀明王那里再说吧！”萧凡无奈的叹了口气，点头道。

　　“嗯，我跟你回去，暴躁阎罗不幸阵亡，这件事对于阴间界的触动想必也会很大，必须要尽快禀告给阎罗王大人才行！”米娜说道。

　　“如此的话，我也跟着回去好了，毕竟万兽鬼王也死了，而且……人间界如此，地狱界也定然会因为人满为患而乱为一团！”绝孽旋即说道。

　　“就这样，我们三人先前往幽冥三界，其他人留在地屏界中，继续探查，看看能否找到什么线索，大家虽然都是地屏界中最为顶尖的高手，但也一定要格外小心！”萧凡环视众人道。

　　“嗯，你也小心！”众人一拱手。

　　萧凡旋即跟随着米娜和绝孽离开，前往无尽深渊，通过鬼门返回幽冥三界之中。

　　然而在三人刚刚达到阴间界之后，便一眼看到黑白无常焦急的在鬼门出口处等待着。

　　“怎么了两位阎罗？你们怎么会在这里？”萧凡上前恭敬的抱了下拳问道。

　　“你们可算是回来了，具体的待会再说，现在速速前往阎罗殿，是阎罗王大人命我二人在此等待你们回来，有大事要发生了！”黑白无常对视了一眼，火急火燎的说道。

　　“莫非是跟地屏界所发生的奇异事件有关？”萧凡目光一凝。

　　“正是如此！”黑白无常说着，强行撕开了身边的空间裂缝。

　　幽冥三界的空间构造与其他三界完全不同，空间壁垒坚硬无比，除非一界的主人授权，否则任何人也无法利用撕开空间裂缝的手段进行快速移动。

　　无忧上人能够将空间裂缝开启的权利交付给黑白无常，也可见此事的紧急之况！

　　进入空间裂缝后，一行五人便风驰电掣一般，朝着阎王殿方向飞奔而去。

　　“地屏界发生的情况，两位知道些什么么？”萧凡边赶路边心急的问道。

　　“很抱歉，我们也不清楚，只是知道地屏界上所有的生命，无论修为如何，都在一瞬间生命之力尽失而亡，然而最为怪异的，是在那些人死后，他们留在阴间界的魂魄存影也同时消失，也就是说，他们的死，是彻底的神魂俱灭！”黑无常摇了摇头道。

　　“什么？连留在阴间界的魂魄也一同消失了？”萧凡旋即一惊。

　　他知道，除非用特殊的手段，好比自己的噬魂道，才能将一个人连同阴间界所存留的魂魄存影一并毁灭，但这种手段十分罕见，而且也极难施展，更别说同时对地屏界中数兆亿生灵同时使用了。

　　就算修为再如何通天，也根本无法做到这一点！

　　“对了，青阳盟不是由阴间界和地狱界共同出兵保护么？怎么在青阳盟中没有见到你们的人？而且，我青阳盟中的太上长老等人，根本寻不到他们的尸身，你们知道他们的下落么？”萧凡继续问道。

　　“这些待会儿阎罗王大人会亲自跟你们说明，我们知道的也并不详细，稍安勿躁吧！”白无常答道。

　　“好吧……”萧凡乖乖的闭上了嘴。

　　在空间裂缝的虚空中穿梭了足足一炷香的时间，众人便来到了位于十殿阎罗最为核心，也最为神秘的阎王大殿之中。

　　高耸的城堡金碧辉煌，气派十足，但萧凡却没有任何心情来欣赏如此雄伟的建筑，疾步走入大殿之中。

　　“你们终于回来了？”大殿之内，正背着双手，来回踱着步子的无忧上人见状，连忙迎了上来。

　　他的身上，此时竟然没有半点酒气，这对于嗜酒如命之人来说，极为不寻常。

　　“萧凡参见阎罗王大人！”萧凡毕恭毕敬的抱拳道。

　　“好了好了，这些繁文缛节就免了！”无忧上人有些不耐烦的挥了下胳膊，旋即拉着萧凡一路走到大殿最深处，黑白无常站立两旁。

　　“阎罗王大人……关于魔界……还有暴躁阎罗……”萧凡还没开口，米娜便连忙汇报道。

　　“魔界之事，我了解的七七八八，现在先不必说了，暴躁阎罗虽然战死，却也是没办法的事情，只能稍后再重新任命一个能干的鬼将来续任暴躁阎罗的职位了！”无忧上人点了点头道：“不过这些都是小事，什么时候说，什么时候处理都不急，眼前最重要的，便是地屏界所发生的事情！”

　　“阎罗王大人……到底发生了什么事？快说吧，都要急死我了！”萧凡心急如焚的催促道。

　　“你还是叫我无忧大哥好了，既然你跟孔雀明王都称兄道弟的，咱们这么熟，你也就别再客套了！”无忧上人微微一笑道：“莫急，就算你再着急，也无济于事，等一下，还有两个人正在赶来，等他们到了之后再说！”

　　“还要等人？还有谁要来？”萧凡纳闷道。

　　“别急，等他们来了你自然会知道，这件事事关重大，地屏界的灾难，只是先兆而已，如果不及时解决，魔界、妖界早晚也会沦为同样的下场，而幽冥三界，也无法独善其身，没了人妖魔三界，幽冥三界甚至都没有了存在的价值！”无忧上人说着坐在了巨大的阎罗王宝座之上，而萧凡三人则面色凝重的坐在了鬼兵搬来的藤椅之上。

　　不多时，阎王殿中突然传出了两股无比强大的力量波动，绝对不照无忧上人逊色分毫！

　　然而其中一股力量的主人，萧凡尤为熟悉，正是孔雀明王！

　　其他一人，萧凡立刻便不言而喻的猜测到了，应该就是一直神秘无比的地狱之主！

　　幽冥三巨头，竟然在阎罗王大殿之中到齐了！


第426章 地狱之主

　　果然，在一阵空间扭曲波动之后，气血有些虚弱的孔雀明王面色沉重间一步踏出，旋即坐在了无忧上人的身边，并意味深长的看了萧凡一眼。

　　萧凡也会意的回以颜色，他知道孔雀明王不想让其他人知道与自己之间的关系，就算是绝孽和米娜这样自己亲近之人都不行！

　　“孔雀明王大人！”其他几人，连忙恭敬无比的行大礼，按照地位来说，孔雀明王身为幽冥之主，地位与无忧上人这个阎罗王完全相等，甚至还隐隐略高一筹。

　　“嗯！”孔雀明王只是微微颔首示意，旋即端坐在椅子上。

　　紧跟着，又是一阵空间扭曲的波动，一个身材魁梧的男子，从空间之中一步踏出！

　　这男子，萧凡是第一次见到。

　　其面孔生的较为俊朗，但看起来并不出众，如果算起容貌的话，无论是萧凡、孔雀明王还是古凝、袁烈，都是十足的英俊男子，在样貌上都要比这男人生得好上许多。

　　可这男子身上，却透漏着一股让人见到便心中震撼的气势，不怒自威，一头短发之间，隐隐有着红色的雷电闪烁。

　　一身血红色，却并不夸张的铠甲，显得十分霸气，却又很是朴素。

　　两种极端的感觉，似乎都出现在这一个人的身上。

　　地狱之主！

　　萧凡更加确定了这个人的身份。

　　紧跟着，孔雀明王和无忧上人都同时起身，对着那男子笑道：“谢坤，你这一闭关就是千万年，也太久了吧？怎么样，有所突破了么？”

　　男子摇了摇头，冷冷的说道：“没有什么太大的突破，到达帝境阶段后，想要进阶一级都困难无比，更何况我们的情况有些特殊呢！”

　　“说的也是，快坐吧，就等你了！”无忧上人指了指身边的椅子道。

　　谢坤点了点头，缓缓坐下身来：“如果不是这次有特殊情况，我恐怕还要闭关个千万年……”

　　“呵呵，时间对我们来说，的确算不得什么，对了，这里的人，恐怕除了绝孽外，其他人都没见过你，我就介绍一下好了！”无忧上人笑着对萧凡等人说道：“这位便是地狱之主谢坤！”

　　“晚辈萧凡，见过地狱之主！”萧凡连忙起身道，米娜和黑白无常也连忙恭敬如斯。

　　绝孽则挑了下眉毛，古怪了笑了两下：“谢坤大人，你这闭关也太久了吧？我都想你了……”

　　“绝孽么？你的修为可没什么长进！”谢坤扫了绝孽一眼，也没多说些什么，反而饶有兴趣的打量着萧凡：“关于你的事，他们二人已经告诉我了，嗯……今日一见，果然了得！”

　　“地狱之主言重了！”萧凡客气的微微一笑。

　　“好了，别再浪费时间了，既然人到齐了，就赶紧进入正题，我们可没有多余的时间浪费了！”无忧上人拍了拍手掌大声道。

　　“想必，谢坤兄还不知道地屏界所发生的事情，我就先大概讲述一下！”无忧上人说着将地屏界生灵在一个月前突然间离奇全死之事大概讲述了一番。

　　“什么？竟然有这种事？”谢坤闻言脸色一变。

　　“嗯，整个地屏界中，只要是生命，就无一幸免，现在的地屏界，已经沦为绝死之地了！”无忧上人点了点头道：“而且，这些生灵的魂魄，也同时连同在阴间界的魂魄存影都一同消失！”

　　“到底是什么回事？查出来了么？”谢坤倒吸了一口凉气问道，就连孔雀明王都对此事不太熟悉，此时听到无忧上人详细一说，也是目瞪口呆。

　　“很遗憾，还没有！”无忧上人摇了摇头道：“之前萧凡等人前往魔界，我们便派遣了阴兵鬼将协助青阳盟防御，而灾难来临的时候，就连那些阴兵鬼将们都没有察觉到任何异象，当他们有所发觉的时候，青阳盟上万弟子已经死亡一半了！”

　　“而青阳盟中修为不低的太上长老以及核心存在们，在这之前幸好都进入了我阴间界一件宫殿类法宝‘阴冥宫’之中学习一些只有在幽冥三界才有的法术招式，所以在灾难来临的刹那，他们受到密封的‘阴冥宫’保护，生命之力只损失了九成，其余中人在阴兵鬼将的协助下撤离了地屏界，正在阴间界修养，但寿元……却损失太多……”

　　“原来青阳子他们阴差阳错，竟然躲过了这致命的灾劫？”萧凡闻言，旋即松了口气，心中算是一块大石头落地了。

　　“什么？竟然连无忧的尊品法宝阴冥宫都只能暂时阻挡他们的生命之力消失？这……这也太离谱了吧？”谢坤直摇头道：“阴冥宫，号称天地第一封闭之宝，一旦选择主动封闭之后，便完全与外界空间不再有任何关联，换句话说，就宛若去到了截然不同的时空之内，就算这样……也……”

　　“尊品法宝，天地第一封闭之宝？”萧凡挑了下眉毛，自己的心毒之晶也能做到这点啊！不过再转念一想，其他的法宝世界，自己也不是没拥有过，没钻研过，虽然都能自成天地，但却需要源源不断的沟通天地本源规则之力才能运转。

　　“那……我青阳盟幸存的人们在哪？现在如何了？”萧凡连忙追问道。

　　“放心，他们现在已经被安置在轮回阎罗殿了，由法宝三生石之力，来修补损失的寿元，虽然需要很长时间，但暂时不会有问题！”无忧上人叹了口气道。

　　“既然出了这种事，当务之急，就必须要弄明白地屏界中到底发生了什么事才行！”孔雀明王点头道：“无忧、谢坤，你们应该赶紧派遣所有能够调集的力量，全力调查地屏界发生的事情！”

　　“绝孽，你刚从魔界回来，据说你弟弟原东圣绝尘复活，重掌东圣大权，你可以去让他帮忙，毕竟人妖魔三界同气连枝，他没有可能拒绝，我会先打开魔界的空间壁垒，让他们能够大规模前往地屏界！”

　　“无忧，还有个事要麻烦你，你跟妖界的黑虎帝王比较熟悉，所以劳烦你有时间去一趟妖界，看看能不能获得妖界的帮助！”

　　“毕竟这件事，是关系到整个六界的安危，任何人都旁骛则殆！”孔雀明王迅速安排道。

　　“萧凡，你随我前往幽冥界，光凭借现在我们的力量，根本不足够，所以……我需要一些更为强劲的帮手，而我们幽冥三界之人，虽然有着掌控三界之力，但却有些事情做不到，必须要由你来才行！”

　　“谨遵孔雀明王指令！”众人皆尽说道，旋即纷纷按照孔雀明王所说去布置了。

　　“对了阎罗王大人，青阳派的那些幸存者，就要劳烦您多费心了！”萧凡叹了口气，对无忧上人说道。

　　“放心吧！”无忧上人点了点头道：“此事也与我阴间界有着莫大关系，我也不希望看到这种生灵涂炭，物种链条灭绝的事情！”

　　跟随着孔雀明王回到幽冥界之后，萧凡先是对着孔雀明王深深鞠了一躬：“多谢青莲大哥舍身相救！”

　　“那种事情，不必放在心上！”孔雀明王一挥手道：“我也没想到竟然会发生了地屏界的这种事情，整个地屏界生灵几乎被灭绝，你身为地屏界第一高手，还是放宽点儿心吧，别太沉重！”

　　“嗯……我明白！”萧凡叹了口气，但自己的心情能不沉重么？足足八千多青阳盟弟子身死啊！其中还不乏跟自己关系极佳者！

　　而且……整个地屏界，可是自己曾经拼命拯救过的，但却落得如此下场。

　　“青莲大哥，你怎么想？”

　　“我怀疑，这件事跟无极门分部有关！”孔雀明王直截了当的说道。

　　“无极门分部？对了，我光想地屏界的事了，全然忘记了无极门分部……现在那里是怎样的情况？”

　　“具体我也无法得知，因为无极门分部所在的位置，除非我本尊亲自前往才能抵达，然而我的本尊因为分身自爆而体力大失，只能遥遥观望个大概！”孔雀明王缓缓说道：“现在的无极门分部，外层被一股无比强大的力量继续包裹着，而其内部，在你们前往魔界之前，我还没有感受到有什么强大的力量波动传出！”

　　“但最近……却不同了！就在地屏界灾难发生之前的一晚，突然有一股无比诡异，强横无比的气息若隐若无的在无极门分部方向散发了出来！”

　　“当我想要再次捕捉那气息之时，那气息却再次消失，至此为止再也没有出现过！”

　　“哦？是怎样一个气息？”萧凡皱了下眉头。

　　“那是一种漆黑、深邃、无法挣扎，让人从内心深处感觉到恐惧的滋味！”孔雀明王捏了捏拳头道。

　　“什么？竟然与荒芜魔君所说的那种感觉完全相同？”萧凡一愣，旋即眼中闪过一丝惊恐：“而且……就连青莲大哥你也……同样会感受到恐惧？”

　　“嗯，正是如此，这种感觉，除了当年面对那个想要抓走你的强大存在之外，再也没有出现过……而我推测，无极门分部中释放出那力量的主人，修为绝对要比我强！而且……还要强上很多！”

　　“修为……比青莲大哥还要强上很多？”萧凡倒吸了一口凉气，喃喃说道：“这……这到底是怎么了？为何地屏界会灾难连连？我们……还有胜利的希望么？”


第427章 反叛逆袭者

　　“对了，青莲大哥，这是你的鸿鸣剑和天一圣琴，我给你带回来了！”萧凡将孔雀明王分身留下的剑和琴递交了回去。

　　“嗯，霸绝呢？放出来吧，先救活辛紫晴再说，不能再拖延下去了，如果问题真的出现在无极门分部，那我们就首先要知道无极门分部内到底发生了什么事情！”孔雀明王接过自己的法宝点了点头。

　　“霸绝就在这里！”萧凡抬手间，将封印在阴阳界之中的霸绝放了出来。

　　“啊？这是哪？这……”霸绝有些迷糊的东张西望，但一眼看到了面色冷峻的孔雀明王后，不由得全身一颤：“明……明王本尊！”

　　“霸绝，当年我炼制尊品丹药颠逆无常丹，并汇聚元力催生，产生了你这丹灵，然而却没想到，你逃至魔界兴风作浪为非作歹千万年，我因无法前往魔界降你，让你猖狂了如此长久的年月，今天……我便取回曾经给予过你的一切！”孔雀明王说着抬手一点，指尖之上微微闪烁出淡白色的光泽，融入了霸绝的眉心之中。

　　“啊……不要啊，孔雀明王……饶命啊！”霸绝顿时痛苦的哀嚎了起来，全身不断的颤抖着，并眼看肌肤开始枯萎收缩，原本七尺的身高，竟然迅速朝着中间聚拢！

　　“饶你？哼，天作孽亦可然，自作孽不可活，你有今日，也全都是因果使然，你种下的恶因，必将承受恶果！”孔雀明王冷冷的说道：“还原！”

　　“啊！”霸绝的身形轰然碎裂开来，旋即在原地，一枚眼球般大小，呈现出灰黑色光泽的丹药静静悬浮在那里。

　　颠逆无常丹！

　　尊品丹药！

　　“将这颠逆无常丹给辛紫晴姑娘服下，然后我会运转元力将药性完全催发，梳理她的经络，让药效达到四肢百骸，便通九窍，让其重新复苏！”孔雀明王将颠逆无常丹递给萧凡道。

　　“可是……青莲大哥，你现在元气大伤，这么做……”萧凡有些迟疑。

　　“无妨，我自身的情况如何并不重要，以大事为重！”孔雀明王摆了摆手。

　　“好吧！”萧凡点头，来到沉睡的辛紫晴面前，将颠逆无常丹捏碎，轻轻分开她已经没有了血色的双唇，将捏碎的丹药打入其口中。

　　孔雀明王旋即一步踏来，让萧凡将辛紫晴扶起，双手连挥，点在了辛紫晴后背的数个穴位之上，之后将自己磅礴的元力输送进她的身躯之内。

　　辛紫晴的全身，涌现出红色如同血光一般的光泽。

　　一个时辰之后，孔雀明王收回了双手，神色变得更加憔悴起来，缓缓站起身子：“已经可以了，不过她刚刚复苏，身体会极为虚弱，但想必在你的阴阳界中修养调理一阵就能复原！”

　　“多谢青莲大哥，你辛苦了，先休息一会吧！”萧凡点了点头，怀中抱着体温已经恢复如初的辛紫晴，柔声呼喊道：“紫晴，紫晴……醒醒……”

　　“不……快跑……快……”辛紫晴迷迷糊糊的喊了起来。

　　“紫晴，醒醒！”萧凡继续呼喊着。

　　不多时，辛紫晴缓缓睁开了美丽绝伦的双眸。

　　“这……这是在哪？我……”辛紫晴的眼中有些迷茫，但看到了眼前的萧凡后，显然松了口气一般：“萧凡……怎么是你？是你……救了我么？”

　　“呼！紫晴，你可算是醒过来了！”萧凡也深深吐了口气：“这是幽冥界孔雀明王殿，而救了你的，便是阎罗王大人无忧上人和眼前这位幽冥之主孔雀明王！”

　　“幽冥之主……和阎罗王救了我？”辛紫晴双瞳猛地一缩，连忙支撑着虚弱的身子，朝着孔雀明王盈盈一拜：“多谢孔雀明王大人伸出援手，辛紫晴感恩戴德！”

　　“不必谢我，萧凡才是为了救你而冒了很大的风险，要谢的话，你还是谢他吧！”孔雀明王盘膝坐在一旁，边调理着气息边说道。

　　“萧凡？到底……这段时间发生了什么事？”辛紫晴疑惑的问道。

　　“发生过什么并不重要，最重要的是你终于醒过来了，至于其他的事情，回头有时间再对你说好了，现在我们都着急想要知道，无极门分部到底发生了什么事情！”萧凡连忙问道。

　　“无极门分部……”辛紫晴的神色显得暗淡无比，缓缓的说道：“简直就是一场灾难……无极门分部，毁了……”

　　说着，她便缓缓讲述了，那一天发生的事情……

　　当时，辛紫晴正在无极门分部的密室之中修行，突然外面传来了一阵骚乱之声。

　　她连忙起身离开密室，却看到当初不辞而别的韩杨不知道何时回来了，并带领着一群实力强横的神秘人，叫嚣着让荣长老让出无极门分部第一太上长老的位置。

　　而那些神秘人，辛紫晴举得有一种熟悉的感觉，好像与无邪遗迹最下层，与萧凡一同对付狞魂兽时，严弘手下的那些古怪存在十分相似。

　　但对于韩杨这种大逆不道的行为，无极门分堂长老们自然怒不可耐，命人将韩杨等人全部擒获。

　　然而韩杨此时所展现出的实力却强悍的离谱，竟然达到了圣仙境界的程度，莫说是其他无极门弟子，就算是荣长老等人催动阵法，也无法奈何其分毫。

　　而且，韩杨所带来的神秘人们，也都无比强大，经过了半个时辰的打斗之后，无极门分部所有长老全都战败，就连辛紫晴也被韩杨一掌重伤，完全没有任何反抗的余地。

　　并且因为韩杨是直接带人进入无极门分部的腹内，无极门分部原本的防护大阵变成了形同虚设一般，就这样彻底沦陷。

　　荣长老竭尽自己最后的力量，将辛紫晴传送出了无极门分部，让其寻求萧凡的帮助，可韩杨手下的人却紧随其后，经过逃逃打打的过程，辛紫晴身陷险境，在体力完全耗尽的刹那，被由幽冥界赶来的孔雀明王和无忧上人所救。

　　奈何她受伤过重，已经陷入了假死状态之中。

　　虽然辛紫晴的讲述十分简单，但却已经知道了整件事的来龙去脉。

　　“原来是韩杨！”萧凡捏了捏拳头：“他竟然投靠了严弘么？而且还攻陷了无极门分部！”

　　“估计是韩杨得知了严弘的修为突然暴增之后，才起了贪心，成为了严弘身边的一份子，但我实在搞不明白，他们侵占了无极门分部有什么用！”

　　“这不好说，无极门分部所处的位置十分重要，正是在人妖魔三界的正中央，而且四周的人妖魔三界空间壁垒，也同样是三界之中最为薄弱的地方，以无极门分部当做跳板的话，可以随意侵入这三界之内！”孔雀明王淡淡的说道。

　　“原来如此……”萧凡搓了搓下巴，将辛紫晴被孔雀明王和无忧上人所救之后，自己带入前往魔界大战霸绝，已经回到地屏界，地屏界所发生的种种事情都告知了辛紫晴。

　　“什么？地屏界已经……沦为了绝死之地？那……这一界岂不是被毁了？”辛紫晴目瞪口呆。

　　“嗯，现在……算是被毁了！”萧凡叹了口气道：“刚刚青莲大哥，也就是孔雀明王大人推测，这次的事情跟无极门分部发生的变革应该有很大的关系，但无极门分部现在被一股帝境阶段高手的力量所笼罩着，我们根本无法接近分毫，更别提如何进入探查了！”

　　“果然跟无极门分部有关么？那肯定是韩杨和严弘他们做的手脚，韩杨这个混蛋，为了力量而不惜手段，竟然做出这种事情来，绝对不能饶恕！”辛紫晴愤恨的说道：“放心，我有办法能够进入无极门分部中！”

　　“就算现在无极门分部被一股强大的力量所笼罩，但我身份无极门的弟子，依靠凤麟剑的力量，可以从空间节点之中潜入！”

　　“可……紫晴……凤麟剑……已经被毁了！”萧凡叹了口气，拿出了已经折断的凤麟剑递给辛紫晴。

　　“凤麟剑……竟然被毁成这幅模样……就连小雯也……”辛紫晴抚摸着折断的凤麟剑，眼中充满了悲伤。

　　“这法宝，我可以将其修复，但里面的器灵已死，我也没能力让其复活！”孔雀明王此时力量恢复了些许，起身说道。

　　“真的？就算没有器灵，凤麟剑只要能被修复，一样会发挥出原本的威力！”辛紫晴闻言一喜。

　　“嗯，不过至少需要一个月的时间，而且还需要辛紫晴帮助我，萧凡，你还记得刚刚来到幽冥界之时我所说的么？”孔雀明王点头道。

　　“寻找帮手？”萧凡挑了下眉毛。

　　“对，就是寻找帮手！”孔雀明王悠悠的说道：“幽冥界，原本就是为了囚禁关押力量强大的修行者所诞生，在这里，无数幽禁空间内，关押着恒古以来数不清的绝顶高手，然而有些被关押了无数年的高手，本性并非邪恶，这些人或许可以帮助我们！”

　　“青莲大哥的意思……是让我去解救那些高手？”萧凡一愣。

　　“没错，他们如果肯帮忙的话，定然是我等一大助力，可惜我虽然是幽冥之主，但却只有关押之权，没有释放之力，如果想要释放那些被流放到虚无空间的高手魂魄，就需要实力强大的外来者强行破除那些虚无空间！”

　　“然而现在所有的外来者中，只有你的修为最高，本事最大，再加上你有心毒之晶这种法宝庇护，或许能够顺利将那些高手的魂魄解救释放出来！”


第428章 虚无流放空间

　　“就我……自己一个人？”萧凡一愣。

　　“你自己一个人当然不够，虚无流放空间可绝非寻常之地，危险无比，我刚刚已经联系了无忧上人，马上就给你派帮手过来！”孔雀明王说道。

　　“帮手？现在整个幽冥三界的人，不都去探查地屏界之事去了么？”萧凡皱了下眉头。

　　“呵呵，你等一下就知道了，哦，他们来了！”孔雀明王话音刚落，在其身边的空间发生一阵扭曲之后，无忧上人一步踏出，旋即在其身后，竟然跟随着上百人一同来到了这里。

　　“是……是你们？”萧凡愣住了。

　　那上百人，正是青阳子等人！

　　“你们……怎么来了？”

　　“怎么？发生了这么大的事情，还不许我们来出一份力么？”青阳子淡淡的笑道。

　　“我们的运气还不错，没死在地屏界，这条捡回来的命，也全靠了阎罗王大人啊！”袁向天感叹道。

　　“萧凡，我还以为这辈子都见不到你了呢！”周雨香、袁宁和花四娘三个萧凡的红颜知己可不管是什么场合，一拥而上，扑入了萧凡的怀中。

　　“没事，这不没事么？”萧凡安慰着三个泪眼朦胧的美女，旋即疑惑的看向了无忧上人：“您不是说……她们还需要一段时间才能恢复的么？”

　　“没办法，人手严重不足啊！”无忧上人摇了摇头道：“所以我只好忍痛，把三生石完全炼化，将其内所蕴涵的前世今生来世三种充斥了生命之力的力量注入他们的体内，使得他们恢复了足够的寿元！”

　　“这……真是多谢无忧大哥了！”萧凡连忙道谢。

　　“谢就免了，孔雀，人已经给你带来了，我这就前往妖界去找黑虎帝王商议一下！”无忧上人说着身形一动，消失在大家面前。

　　“青莲大哥，我们接下来要怎么办？”萧凡与青阳子等人寒暄片刻后，朝着孔雀明王问道。

　　“接下来，我会带你们前往虚空牢笼，从那里会进入虚无流放空间之中！”孔雀明王说道：“在幽冥界中的虚无空间之中，关押流放着恒古以来的无数罪孽深重高手魂魄！”

　　“待会儿，我会打开虚空牢笼，你们之中，只有萧凡一人能够进入，而你们的任务，便是持续不断的朝着牢笼大门施展元力，一方面可以阻挡虚无流放空间中有不能为我们所用的邪恶之徒趁机逃出，另一方面，则要保持牢笼不会再次封闭，如果牢笼封闭的话，进入到里面的萧凡，就会被虚无流放空间的法则自动认为是罪孽之人并加以镇压，成为囚禁者的一份子，再也无法出来！”

　　“竟然是这样？”青阳子等人一愣：“那凭借我们这一百多人的力量，能够维持牢笼大门多久不封闭？”

　　“按照我的估计，最多一个月！”孔雀明王思索了一下道：“而且，还有一点我要提醒萧凡，就是一旦进入虚无流放空间后，千万不可过于深入，越往深，所存在的亡魂就会越古老，危险程度也越为强大！”

　　“而且你是血肉之躯，很可能被那些亡魂强行夺舍！”

　　“所以你此次进入，其他人也大可不必去找，只要找到天殇圣君，寻求到他的帮助，应该就足够了！”

　　“天殇圣君？”萧凡一愣：“那不是曾经拯救了地屏界的伟大存在么？他应该功绩无限，怎么也会被关押在虚无流放空间中？”

　　“只是因为一亿年前的神劫之战时候，天殇等人毁掉了整个地屏界的‘源’，用来对付九冥帝君，所以犯下了滔天罪行！”

　　“天地法则是没有善恶之分的，所以天殇等人立下的功劳，在天地法则眼中根本什么都不算！”孔雀明王不由得苦笑着说道：“但天殇等人毁掉全部的‘源’，扰乱的地屏界的规则制度，却是无比重罪啊！”

　　“原来如此……这还真是悲哀！”萧凡叹了口气点头道。

　　“辛紫晴，你留在这里，先将你那断掉的凤麟剑之中所有法则纹印都梳理开，等我回来便开始修复它！”孔雀明王对辛紫晴说道。

　　“嗯，好的！”辛紫晴点了点头，旋即看向萧凡，低声道：“谢谢……你要小心！”

　　“放心吧！”萧凡深吸了口气，和其他众人跟随在孔雀明王身后撕裂空间，朝着幽冥界的深处而去。

　　虚空牢笼，位于无尽深邃的幽冥界最底层，一闪巨大无比，诡异的铁门，出现在众人面前。

　　这铁门之上，雕刻着各种法纹印记，散发出一股充满了洪荒气息的威压，让人不敢随意靠近分毫。

　　“以我孔雀明王，第三十九任幽冥之主之名，开启虚空牢笼大门！”孔雀明王咬破指尖，挤出一滴鲜血印入铁门之中。

　　紧跟着天地摇晃，巨大的铁门发出‘轰隆隆’的轰鸣之声，缓缓敞开。

　　“如果要打开这扇门，必须要有幽冥之主的鲜血为引方可，然而我虽然可以将这扇门随时关闭，但如果放任不管，这大门也会在十个呼吸之后自行闭合，现在……就靠你们点了！”孔雀明王说着脚下后退。

　　“好！所有人，全力抑制大门闭合！”青阳子等人齐齐上前一步，旋即同时双掌同时拍向了铁门之上，磅礴的元力如同潮水一般源源不断的向外涌出。

　　“我进去了！”萧凡双目一凝，便要动身飞入铁门之内。

　　“等一下！”孔雀明王说着，掏出了一块孔雀羽毛形状的淡青色玉佩递给萧凡：“拿着这块玉佩，如果真的在虚无流放空间之后，遇到了自己无法面对，无法化解的危机，就将元力注入到这玉佩之中，便会有人来帮你！”

　　“有人……帮我？在这虚无流放空间之中？”萧凡一愣：“是什么人？你的朋友？”

　　“嗯，算是吧！一个曾经对我有恩的人！”说到这里，孔雀明王的神色明显黯淡了一下，旋即拍了拍萧凡的肩膀：“去吧，希望你顺利！”

　　“嗯！”萧凡点了点头，纵身飞入了虚无流放空间之内。

　　虚无流放空间，无边宽广，一切漆黑，四处都汹涌的布满了空间暗流，阵阵罡风如同剔骨钢刀一般肆虐，除此之外别无他物。

　　这里的温度，已经降到了冰点以下，无比刺骨，似乎连空气都能瞬间被冻结一般。

　　“这就是虚无流放空间？”萧凡悬浮在分不清上下左右的虚无空间之内：“怎么感觉不到任何力量波动？那些被流放在这里的亡魂到底在何方？天殇圣君又在哪里？”

　　“算了，先在这里转转看吧！”萧凡神识笼罩了方圆百里之后，并没有感觉到任何亡魂的存在，只得叹了口气，纵身在这虚空之中驰骋起来。

　　在这里呆的久了，萧凡越发感觉到不适来。

　　此处的空间压力极大，起码有着地屏界的百倍，使得身体沉重程度也增加了百倍，而且再加上极低的温度，他必须得时刻释放出元力完全包裹身躯，时间一长，所消耗的力量开始让他吃不消起来。

　　一连在这空旷的空间之中飞行了三天，萧凡愣是连一个人影都没看到。

　　“奇怪了，这三天来，我已经飞出了数十万里远，可放逐在这里的亡魂，怎么连个影都没遇到？”萧凡停下休息之时，不由得疑惑无比。

　　就在这时，突然一阵罡风吹过，而从罡风之中，散发出一丝冰冷的杀气，直奔萧凡的眉心袭来。

　　萧凡吓了一身冷汗，连忙脚下踩踏施展出无极天罡步法，连连退出了数十丈远。

　　“哦？竟然躲开了？桀桀，不过没关系……”一个阴冷无比的声音在罡风之中传出，旋即一团黑气汇聚，形成了一个身材矮小的人形。

　　此人难看无比，双目大小相差巨大，鼻子塌陷，脸庞很小，嘴巴很大，几乎快裂到了耳根子，口中牙齿不齐，仅剩的牙齿也是焦黄的恶心颜色，下巴上参差不齐的胡茬子如同钢针一般竖立着。

　　他穿着漆黑的长袍，胸前有着一个巨大的‘囚’字，看来这种长袍，应该是流放在此的亡魂所穿着的统一装束。

　　而让萧凡最为注意的是，这人肩头的两个琵琶骨上，都有着一个对穿的窟窿，足有眼球大小！

　　“真是难得啊，在这鬼地方，有多久没看到有新人来了？”那家伙伸出半寸长的舌头舔了舔嘴角，看着萧凡不由得狞笑了起来：“而且……一来竟然还是个活人！他奶奶的，被活着打入这虚无流放空间的人，除了那个恐怖的女人之外，老子还是头一次见到！你他奶奶的到底是犯了多么十恶不赦的大罪才会连同肉身一同打进来啊？”

　　“那个恐怖的女人？”萧凡一愣，旋即厌恶的皱了下眉头：“你给我弄清楚了，我可不是被关押进来的，而是我自己来此寻人！”

　　“自己来此寻人？哼，竟然说这种怪异绝伦的借口，谁信啊？被流放就是被流放了，有什么丢人的？在这里的人，哪一个不是罪孽深重？”那家伙不屑的说道：“不过无所谓了，那女人老子对付不了，但你这种毛头小子，在这里留着肉身也是浪费，不如送给老夫如何？”


第429章 风旋胎记

　　“送给你？”萧凡哭笑不得：“就算我送给你又有什么用？你还能离开这虚无流放空间不成？”

　　“哼，就算是离不开，有了肉身的话，还是很方便的，至少老夫能够发挥出原本的力量，不至于被其他家伙欺负！”那家伙哼了一声道。

　　萧凡挑了下眉毛，看起来，眼前这家伙现在的修为只有不破中期的程度而已。

　　孔雀明王之前告诉自己，但凡亡魂失去了肉体，力量便会下降到五成，而进入虚无流放空间后，琵琶骨都要被法宝穿透，以剥夺他们本身的力量，这样一来，他们所剩下的力量，还不足原本的三层而已。

　　就好比绝孽，活着的时候，是魔界的南圣，圣仙巅峰的存在，基础元力达到了五百亿的程度，而死后，力量减半，修为降到了不破巅峰，元力也只剩下二百三四十万的样子。

　　这么说，眼前这家伙生前应该也是圣仙巅峰的高手，只是在这虚无流放空间内，修为最差的，生前都要有着不破境界的程度，无数年下来，像生前是圣仙巅峰的高手，在这里应该不计其数！

　　而眼前这家伙，在这里也只能算是中下等的货色罢了。

　　“抱歉，我可没打算把肉身拱手相送，而且……我正犯愁呢，你就来充当我的向导好了！”萧凡嘴角一挑，慢悠悠的说道。

　　“哈哈哈，你这不自量力的娃娃，老夫马上就让你知道，什么叫厉害！”那家伙说着双臂一振，朝着萧凡猛然扑来，其身边，无数道罡风倒卷，化为无尽利刃，封锁住了萧凡四周的退路：“刚刚第一下老夫没得手，算你跑的快，我看你这次往哪跑！”

　　“跑？根本就不需要跑！”萧凡说着眼中精光一闪，旋即猛然手掌翻动，朝着那家伙没有任何花俏的一掌拍出。

　　这一掌之中，蕴含了他体内无比旺盛的纯阳之力，此种力量正是一切亡魂鬼祟的克星！

　　“碰！”那家伙正如同萧凡所预料那般，在正面吃了萧凡一掌之后，原本就不怎么样的身体变得破烂不堪，到卷着飞出了数百丈远才停下身形，肩头整个塌陷下去，变成了一个肩膀高一个肩膀低。

　　而低的那个肩膀下方，则印着萧凡那清晰的手印，此时手印之上，还不断的网上腾着黑烟，好似灼烧一般。

　　“啊啊啊！”那家伙疼的嗷嗷直叫，上蹿下跳了好半天，才气喘吁吁的消停了下来，再次看向萧凡的目光中，则充满了畏惧。

　　“你……你就算有着肉身，生命之力也应该在阴间界就被抽干的啊！怎么……怎么你的攻击力还带着如此强大的纯阳之力？这……这不可能啊！太可怕了！”那家伙哆哆嗦嗦的说道。

　　“我没有必要回答你，怎么样？还想要我的肉身么？亦或者说……你愿意充当我的向导了？”萧凡淡淡一笑道。

　　“充当你的向导？开什么玩笑，老夫乃七千万年前叱诧魔界的破岚魔君，怎么可能随意的屈服于人？打不过，老夫跑还不行么？”那家伙说着身形一晃，再次融入罡风之中便要逃之夭夭。

　　“七千万年前的魔界魔君么？有意思，破岚魔君……我看你是破烂魔君还差不多，想跑？哪那么容易，我在这里逛了三天，好不容易碰到你这么个家伙，就给我乖乖留下来吧！”萧凡说着抬手一抓，五指成爪，朝着那股罡风猛然一扣，顿时一股强大的元力夹杂着一丝丝纯阳气息将那片空间整个禁锢了起来。

　　“这……空间禁锢之力？你……你不就是个不破境界的家伙么？怎么连圣仙境界的空间禁锢之力都能施展？”破岚魔君傻眼了。

　　“少废话，你不是说不会屈服么？自己选择，我也不介意将你所剩的这亡魂都一同灭了，反正这里是流放空间，你们的死活，早就被天地法则给抛弃了吧？”萧凡嘴角一挑道。

　　“我……”破岚魔君张了张嘴，旋即耷拉下脑袋，垂头丧气的点了点头道：“知道了，你狠，我不是你的对手，你说怎样……就怎样吧！”

　　“识时务者为俊杰，你这么多年也不是白混的，乖乖回答我的问题，我也不屑再杀一个亡魂！”萧凡背负着双手道。

　　“好吧，你问吧，只要我知道的，肯定回答！”破岚魔君没了底气。

　　“那好，第一个问题，你为什么接近我的时候，我感觉不到任何力量波动？”萧凡想了想问道。

　　“在这虚无流放空间内，根本没有天地法则存在，也没有空气，所以力量气息并不会产生任何波动，除非是故意施展，否则在这里的所有人，就如同凡人一般！”

　　“哦，原来如此，那第二个问题，我来找一个叫天殇圣君的亡魂，你知道他在哪里么？”萧凡继续问道。

　　“天殇圣君？没听说过，这虚无流放空间无比宽广，而且被关押放逐在此的修士恒古以来加在一起不计其数，并且越古老的家伙，就会在这里越深的地方，所以不一定相互之间都知道的！”

　　“无比宽广？那到底这里有多大？再大也应该有个界限吧？”萧凡搓了搓下巴道。

　　“界限？呵呵，真是遗憾，这里恐怕是天地间唯一没有界限的地方，谁也不知道这里有多大，想要在这里寻找一个人，无疑是大海捞针，如果运气不好的话，估计你找上千万万年都不会有结果！”

　　“我可没那么长的时间！”萧凡翻了下眼睛，自己可是只有一个月的时间啊！可……如果真如这破岚魔君所说一般的话，自己岂不是根本没办法找到天殇圣君了？

　　“最后一个问题，你们都是漫无目的的到处乱跑么？”

　　“当然了，在这里可是被流放，根本没有目的，没有希望，自己已经是亡魂了，想死也死不了，在这承受无限的冰冷、寂寞，这才是天底下最为残酷的刑罚啊！”

　　“好了，你走吧，我已经知道了！”萧凡点了点头道。

　　“等等，你真的是来找人的？找到之后，还会离开这里出去？”破岚魔君连忙问道。

　　“是啊，要不然还怎么的？”萧凡挑了下眉毛。

　　“或许……我能帮你找到那个叫天殇圣君的家伙……”破岚魔君眼珠子转了几圈后，不由得说道。

　　“你在打什么主意？想让我离开的时候，把你一同带走？”

　　“不不，我可没奢望过这个，而且就算我出去了又能如何？孔雀明王一样还会把我再扔进来的，我可不想碰那种晦气！”破岚魔君脑袋晃得如拨浪鼓一般。

　　“那你想怎么样？”萧凡好奇的问道。

　　“如果你出去后，希望你能帮我一个忙！”破岚魔君真诚的说道：“老夫在七千万年前，纵横魔界独霸一方，鲜有敌手，也风光了无数时日，但直到死那天为止，都有一个心愿未了！”

　　“你想让我帮助你完成最后的心愿？说来听听，要是伤天害理，有违我原则的事情，那就免开尊口了！”萧凡点了点头道。

　　“不会，当然不会！”破岚魔君摇了摇头道：“我死之前，曾经得到过一块古玉，那古玉之中，蕴藏着无比强大的力量，但到临死那天我都未曾破解其上的秘密，不过当初我估计，如果能获得古玉中的力量，很可能会让我瞬间渡过准帝层次阶段，而直接迈入帝境阶段的殿堂！”

　　“只可惜……哎！”

　　“古玉？”萧凡皱了皱眉头：“你想让我钻研出古玉的秘密？”

　　“当然不会，开什么玩笑，那可是我的至宝，怎么会拱手送给你？”破岚魔君瞪了下眼睛道：“我是希望，你能够去一趟魔界，将我藏起来的古玉拿出，并寻得我的后人，交给他！”

　　“你的后人？你确定自己还有后人？”萧凡挑了下眉毛。

　　“不知道，七千万年过去了……哎！不过……我还存留着一丝希望！”破岚魔君叹了口气。

　　“好吧，你就是想让我将那块古玉找到，然后转交给你的后人，就这么简单是吧？待我离开这里，把所有事情办完后，如有时间，定然会帮你了却这个心愿！”萧凡点了点头，随后举起手指，发了个誓言。

　　毕竟在仙修者之间，承诺什么的一文不值，只有誓言才最让人信服。

　　“那……破岚就先谢过了！”见到萧凡发誓，破岚魔君苦涩的抱拳一谢，之后将古玉的埋藏地点，和如何寻找自己后人的方法告诉了萧凡。

　　“哦？竟然埋藏在中圣领地？”萧凡得知地点后，不由得挑了下眉毛：“你说……你的后人身上有着风旋胎记？”

　　“对，就是这种胎记，只有我们家族的血脉继承者，才会拥有这种胎记！”破岚魔君说着竟然脱掉了裤子，然后转身背对着萧凡。

　　只见他左边的屁股上，有着指甲大小的一块奇特胎记，好像是一股风打着旋盘旋的图案一般。

　　“呃……我知道了，提起裤子吧！”萧凡颇有些无奈的耸了下肩膀：“你们家后人的胎记都长在屁股上不成？那……要我去魔界挨个人的扒裤子？”

　　“当然不是，胎记生在哪里并不是固定的，我们家族里，只是我比较特殊点，生在这么个难以启齿的地方了！”破岚魔君同样很是无奈。

　　“好了，我已经答应了你的要求，告诉我吧，怎么寻找天殇圣君？”萧凡点了点头问道……


第430章 蚀骨大帝

　　“你要先告诉老夫，那个什么天殇圣君，是那一界的修士，何时死亡！”破岚魔君搓了搓下巴说道。

　　“一亿年前地屏界发生的神劫之战你应该知道吧？”萧凡舔了舔嘴唇道：“他便是神劫之战中最后一个死亡的！”

　　“神劫之战？”破岚魔君点了点头道：“原来是那个时期的地屏界英雄，老夫说怎么听这个名字有些熟悉呢，嗯……你这么一说，老夫到是有些印象了！”破岚魔君说着，朝着远方一指道：“一亿年前的亡魂，应该在更深的地方，嗯……起码要往深处再走五百万里才能抵达他们活动的区域！”

　　“五百万里？”萧凡一愣，这也太远了点儿吧？

　　“没办法，这虚无流放空间，也会跟随着外界的时间而不断的膨胀变大，而我们现在所处于的地点，是属于七千万年前的空间范围！”

　　“因为近几千年来，被放逐进这里的亡魂数量越来越少，所以你飞了三天来到这里，也只碰到了老夫而已！”

　　“到了五百万里的地方，就能找得到天殇圣君？”萧凡疑惑道。

　　“当然不可能，哪会那么简单啊！”破岚魔君有些无奈的说道：“那里，只是那个时期的亡魂所存在的地方而已，然而那片空间方圆近千万里，又无法通过力量波动感应到他们的位置，想要找到他依旧难于登天！”

　　“这样啊……也罢，先缩小范围再说！”萧凡咬了咬嘴唇，跟随破岚魔君朝着目的地疾驰而去。

　　经过了两天的疾驰，二人终于达到了破岚魔君所说的那片区域。

　　“前方就是一亿年前亡魂所聚集的区域，虽然在这虚无流放空间内，并没有规定哪个亡魂必须要留在哪个地区，但绝大多数的亡魂，还是愿意在自己熟悉的一片虚空中游荡！像我也是很少离开之前我们相遇的地方，来到这里还是第一次！”破岚魔君说道。

　　“嗯，希望天殇圣君会留在这里，而没到处去乱逛！”萧凡点了点头，向前飞去。

　　然而他刚刚飞出数十丈远，便猛然神色一变：“这……空间被禁锢了？”

　　“什么？空间被禁锢？这怎么可能……”破岚魔君也跟着一愣。

　　“不对，这种空间禁锢的力量……直接影响到我体内的元力流转……这种能够将空间禁锢并且使之独立的能力……是帝境高手施展的！”萧凡倒吸了一口凉气，不由得大声喊道。

　　“帝境阶段高手？这怎么可能？就算在整个虚无流放之地中，帝境高手也是凤毛麟角的存在啊，我们怎么会在这里碰到？”破岚魔君也是脸色大变，不由得惊慌了起来。

　　“就算是帝境阶段的高手，为什么要攻击我们？”萧凡皱了皱眉头。

　　“很正常，你可是有着血肉之躯的，不论是哪个亡魂，都想要弄到一具肉身吧！”破岚魔君撇了撇嘴。

　　“你以为谁都跟你一样么？”萧凡翻了下眼睛，旋即抱拳大声喊道：“不知道哪位前辈挡住了我们的去路，我只是来找人的，还望前辈高抬贵手，放我们过去！”

　　不多时，一个沉闷的声音在虚空中响起：“哼，是你们自己闯入了我的地盘之中，竟然还说是我挡住了你们的去路？不过……多少年了，都没有人自投罗网了，正好本帝有些饿了，就拿你们充饥好了！”

　　“充饥？”萧凡一愣，旋即向破岚魔君问道：“你们亡魂还会有饮食的需求么？”

　　“吃东西？开玩笑，就算是活着的时候，只要仙修者达到了化丹境界，就已经拥有了辟谷的能力，不再需要任何食物，而死了的话，更不可能会感觉到饿是什么滋味！”

　　“嗯，说的也是……但刚刚那个声音说的……”萧凡有些疑惑。

　　“吃东西……不……世事无绝对，也有的仙修者，就算是死了，也一样会肚子饿，一样会有想要吞食东西的欲望……”破岚魔君脸色越发难看的说道。

　　“啊？还有这种人？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“没错……据我所知……在这虚无流放空间内，就有一个这样的存在，可能是生前修炼功法的缘故，此人变为亡魂后，也无法控制住自己的嘴，胃口依旧不减，而且最爱吞噬其他亡魂……”破岚魔君的声音，开始有些颤抖起来，而且双眼中逐渐留露出恐惧的光泽。

　　“我们……不会那么倒霉吧？”萧凡也听明白了，不由得眼角抽动了几下。

　　“那个家伙，因为四处乱窜，吞噬亡魂，所以惹得虚无流放空间内一片混乱，最后还是那个恐怖的魔女出手，才将其整个封印，使得其无法主动吞噬亡魂……并在虚无流放空间内漫无目的的飘荡，可如果有倒霉的家伙不行撞入了他所释放出来的空间禁锢范围之内，就等于自己送上门，主动跑进了他的嘴里……”

　　“这个家伙，就是在一亿多年前，纵横魔界，曾经将整个魔界险些沦为地狱的伟大存在……蚀骨大帝！”

　　“蚀骨大帝……”萧凡不由得吞了下口水：“你的意思就是……我们无意间闯入了蚀骨大帝的禁锢空间之内？”

　　“应该没错……”破岚魔君机械的点了点头。

　　“哼哼，没错，本帝正是蚀骨大帝，你们这两个倒霉的家伙，竟然会亲自送到本帝的嘴里，就乖乖被本帝吞噬好了！”那声音得意的大笑了起来。

　　“开玩笑，我辛辛苦苦的来到这里，会被你吞噬掉？”萧凡咬了咬牙大喝道。

　　“哦？本帝才注意到，你竟然是个带着肉身来到这里的？哈哈哈，太好了，太好了，只要吞了你的灵魂，占据你的肉身，本帝便能恢复到原本的实力，起码也能发挥出巅峰之时七八成的力量，那样的话……本帝就可以去找那个该死的魔女报仇了！”

　　“你看，我说的吧？你带着肉身进来的，谁看到不眼热啊？”破岚魔君在一边点头道。

　　“靠，少说风凉话，要是他吞了我的魂魄，你也跑不了！”萧凡等了破岚魔君一眼。

　　“那你想怎么办？他可是不折不扣的帝境阶段高手，就算在这里只剩下三层的力量，也是准帝层次的高手，有着数千亿的元力程度，根本不是我们所能抵抗的！”破岚魔君耸了下肩膀，摊着手掌道：“认了吧，自己倒霉，与人无尤！”

　　“我靠，你就这么认命了？”萧凡眼角一跳。

　　“不认命有什么办法？”破岚魔君叹了口气道。

　　“拼！”萧凡一捏拳头道：“我这一路，都是靠一个拼字闯过来的，没有什么难关能够阻挡我，没有什么力量能够让我屈服！”

　　说着，萧凡将元力尽数汇聚在右拳之上，旋即朝着前方被禁锢的空间狠狠轰去。

　　纯阳之力，是亡魂的克星，萧凡深知此点，所以这一拳之中，包含着十分强大的纯阳气息。

　　“哦？纯阳之力？你是活人？”蚀骨帝君见到这一拳不由得一愣，旋即大笑起来：“哈哈哈，真是天助我也，只要有你这活人的阳气，本帝运用这逆天功法，再占据你的肉身，甚至都有还阳的可能，哈哈哈哈！”

　　“什么？”萧凡一惊，却看到自己的一拳之力轰在禁锢空间壁垒之上，竟然如同泥牛入海一般，只使得空间壁垒荡起圈圈涟漪，旋即归于平静。

　　“小子，你觉得奇怪么？”蚀骨大帝狞笑了起来：“这就是力量，绝对力量！就算你拥有能够完全克制亡魂的纯阳之力，但在绝对的力量面前，却根本不值一提！”

　　“圣境阶段再如何厉害，也绝对不可能是帝境阶段存在的对手，所有攻击对于帝境阶段存在来说，都无法成立！”

　　“所有攻击……都无法成立？”萧凡心中一沉。

　　“没错，圣境阶段的巅峰圣仙境界，最高的元力程度也不过五百亿而已，然而面对拥有上万亿元力，已经用界力来衡量的帝境阶段存在来说，甚至还不如蚊虫叮咬的力道，太过渺小而显得不值一提！”

　　“可恶，竟然会这样！”萧凡额头上缓缓流下汗水，体内的元力再次澎湃起来：“既然如此……就算我的修为太低，力量不够，然而……面对尊品法宝的攻击，我就不相信你会安然无恙！”

　　“什么？尊品法宝？”蚀骨大帝的声音明显一愣。

　　“神仙笔，出！”萧凡说着双手一扬，闪烁着七色光彩的神仙笔顿时嗡鸣而出，并释放出耀眼的强光，如同刚刚升起的骄阳一般。

　　“光为阳，阳为日，大日余辉！”萧凡操纵神仙笔，在身前虚空之中，以纯阳之力催动，附着浩瀚元力为辅，画出一个巨大的赤红色圆圈，并将圆圈之内涂满金色光泽。

　　“轰！”金色圆圈随之一震，竟然幻化成了一轮真正的骄阳一般，朝着四周挥洒绝对的高温热量和耀眼的光芒。

　　“什么？这……这是神仙笔？孔雀明王的本命法宝，怎么会在你的手中？”蚀骨帝君的声音变了，充满了震惊之意。

　　“啊！好热，好烫……我要被烧死啦！”在萧凡身后不远的破岚魔君旋即哀嚎了起来，全身腾起阵阵黑烟，仿若要化为灰烬一样。

　　“哎！真麻烦，竟然还忘了你，去！”萧凡挑了下眉毛，抬手朝着破岚魔君扔出一团元力，将其保护在内，不受烈日侵袭。

　　随着这轮骄阳缓缓腾起，整个被禁锢的空间开始产生了动摇，并旋即出现了无数道漆黑的裂痕，朝着四面八方延伸开来……


第431章 不可抗拒

　　“好！好一个尊品法宝神仙笔，不愧是身为幽冥之主的孔雀明王所拥有的本名法宝，果然威力不俗，竟然能幻化出一个如此真实的烈日骄阳，如果寻常帝境阶段以下的亡魂接近，怕是瞬间便会被这烈日之辉彻底湮灭掉！”蚀骨大帝不由得赞叹了起来。

　　“但……我是圣境阶段的存在，就算是死了，成为亡魂，被流放在这永恒的虚空之中，依旧是连天地规则都退让三分的帝境存在，光凭借你区区一个圣境阶段的毛头小子，就算有着强大的阳气，就算有着尊品法宝，也无法奈何本帝！”

　　一阵咆哮过后，蚀骨大帝显露出自己的身形，俨然是一个身材高大魁梧，面目狰狞的黑脸大汉。

　　随着他的出现，周围禁锢空间内所充斥的力量猛然间凭增数百倍，原本开始碎裂的屏障壁垒，在刹那间恢复如初。

　　“什么？”萧凡双瞳猛地一缩。

　　“这种程度的烈日骄阳，还不足以让本帝畏惧分毫，给本帝坠落吧！”蚀骨大帝说着大手一挥，顿时狂暴的力量汇聚，幻化成一只充斥着整个禁锢空间般大小的手掌，狠狠的抓向了那冉冉升起的骄阳。

　　“嘭！”一声闷响，骄阳被一把捏的粉碎，四周再度黯淡下来，寒意骤升，甚至比之前还要更为寒冷三分！

　　“竟然会……这么强？”萧凡神色一苦，连忙身形暴退。

　　“本帝这就让你知道，帝境阶段和你圣境阶段之间那如同云泥一般的区别吧！”蚀骨大帝狞笑一声，再次朝着萧凡伸来手掌。

　　“唔！”萧凡眉头一皱，连忙运转全身元力抵抗。

　　“大焚石术！”萧凡一咬牙，便欲施展出火之神通，可掌心之内刚刚有六色火苗闪烁，竟然眨眼便熄灭了下来。

　　“这……”萧凡一愣，再次催动大焚石术，结果还是完全相同。

　　“怎么回事？大焚石术竟然无法施展？”他惊讶之余，手腕一翻，低声喝道：“大苍木术！”

　　手掌之中，跟随着伸张出六根颜色不同，样貌迥异的枝条来，可那些枝条刚刚伸出，便瞬间枯萎了起来。

　　“没想到你竟然还会神通？不过别白费心机了，在这虚无流放空间内，自然元素根本就不存在，天地规则也不成立，所以你也无法施展这种属性攻击，就算是神通也不行！”蚀骨大帝幽幽说道：“别挣扎了，对于本帝来说，你不过如同蝼蚁一般，乖乖让本帝吃掉你的魂魄，奉献出你的肉身，也能少受一些痛苦！”

　　“开什么玩笑，我辛苦无比的才走到这一步，可不是为了让你当做食物而来的！”萧凡伸出双臂，奋力的抵挡着蚀骨大帝的力量。

　　“哦？竟然还有余力与本帝抗衡么？好，就让本帝见识你一下，你到底有多少斤两！”蚀骨大帝说着，缓缓加大自己手掌之中的力量。

　　“啊！”萧凡的双臂之上，肌肉顿时炸裂开来，血流如注，紧跟着这种伤势疯狂蔓延，使得他肩头也蹦出数道血泉！

　　无比强悍，这种力量根本不是萧凡如今的修为所能抵挡的。

　　蚀骨大帝的力量在逐渐增强，萧凡的承受能力也跟随着达到了极致。

　　“真让本帝意外，你虽然只有不破初期的修为，竟然能释放出圣仙中期的力量，本帝对你的魂魄和肉体，越发有兴趣了！”蚀骨大帝神色微微一动，旋即嘴角上扬道。

　　“我……怎么会在这里止步？绝对不行！”萧凡意志坚硬如同磐石，全身元力澎湃汹涌，同时勾动阴阳界中的界元石源源不断的将元力输送入他的体内之中。

　　在如此压力之下，萧凡的修为竟然跟随着松动起来！

　　“嗯？在本帝的力量压迫下，你竟然会晋升修为？”蚀骨大帝见状不由得一愣。

　　“我……我是不会死在这里的！”萧凡双目中血丝密布，一声大吼间，将全身元力燃烧至了顶点，修为猛然跃升，竟然突破到了不破中期，而且还在继续上升，朝着不破后期挺近。

　　其实这种情况也并非偶然。

　　萧凡在魔界一战之中，已经让自己的修为境界达到了可以晋升的程度，只是因为之前伤势在身，迟迟没有突破罢了。

　　然而此时面如此威压，元力的燃烧，使得他体内沉积所剩下的各种丹药残余药力也一并焚烧起来，将最后一丝药性尽数浸透入他的五脏六腑，四肢百骸当中。

　　“我……绝对不能死！”萧凡此时的意识已经开始在蚀骨大帝的威压之下崩溃，然而晋升一丝坚定的意志，却使得他的修为再次飞跃，转瞬便达到了不破后期的程度！

　　“怪哉，竟然修为会连升两阶？”蚀骨大帝脸色的惊讶之色更浓：“不行，这小子分明是在借助我的力量威压在进行不断的突破，他的修为还在继续攀升，现在已经拥有了圣仙巅峰程度的力量，再这么下去，对本帝绝对不利！”

　　蚀骨大帝也有些畏惧了，他一声咆哮，徒然将手掌之上的力量增加至最大限度！

　　“轰！”力量翻滚迸发，萧凡面对这足足数千万元力程度的攻击，再也无法继续抗衡下去，身形到卷着飞出数里之远，全身皮开肉绽，惨不忍睹！

　　“本帝倒要看看，你可否还有余力！”蚀骨大帝旋即一步踏出，转眼便来到了萧凡身前，抬手一抓，狠狠的掐住了萧凡的脖子，旋即手掌之上闪烁起一团灰色的光泽：“本帝这就将你的魂魄抽出！你这小子，拥有无比恐怖的潜质，如若假以时日，定然能成为帝境阶段的高手，然而……你却没有这个机会了，要怪，就要怪你的时运不济，撞进了本帝的领域之中！”

　　“不行了……虽然我的境界连升两阶，但却因为境界暴增而使得全身经络无法承受而尽数断裂，现在的我……根本没有任何反抗能力了，魂魄在被他强行拖拽出身体，这么下去……必死无疑！”萧凡被掐着喉咙，脸色变得苍白无比，心中更是无比焦急。

　　“对了，我还有办法！”萧凡突然想起进入虚无流放空间之前，孔雀明王曾经交给过自己一块玉佩，有危险的时候就往其中注入元力！

　　萧凡连忙将玉佩唤至掌心，旋即将仅存的最后一丝元力注入玉佩当中。

　　“嗡！”玉佩之上，顿时闪烁起一阵耀眼的青色光芒，这光芒转瞬朝着四周扩散开来，竟然让蚀骨大帝的手臂产生了一种触电般的感觉，不受控制的松开了萧凡！

　　“什么？这……这是怎么回事？”蚀骨大帝一惊，连忙与萧凡拉开了距离：“莫非你还有隐藏的手段，想要暗算本帝不成？”

　　“隐藏的手段？暗算你？哼，你还真是太高估我了啊！”萧凡气喘连连，甚至连站着的力气都快不足了，擦拭了一下嘴角的血迹，声音有些发苦。

　　“哼，看来对付你这种家伙，本帝绝对不能掉以轻心！”蚀骨大帝阴冷的说道：“就让本帝先将你的全部活动能力全部击溃，再慢慢享用你这绝妙的美食好了！”

　　说着，他振臂一挥，顿时一团黑气再次喷涌而出，朝着萧凡笼罩而去。

　　“糟了，我已经无法躲闪，无法抵抗……青莲大哥说的那个朋友……到底在哪？”萧凡眼中闪过了一丝绝望，眼睁睁看着黑气朝着自己笼罩而来，可却没有任何办法。

　　就在这时，突然一道流光轰破了禁制空间的壁垒，猛地撞击在那团黑气之上！

　　黑气根本没有任何抵抗之力，便被轰散开来。

　　“什么人？好大的胆子，竟然敢打扰本帝用餐？”蚀骨大帝一惊，厉声爆喝道。

　　“好一个蚀骨大帝，看来你还真是没记性啊，就算把你给封印起来，让你无法凭借自己的意志移动，无法主动攻击他人，只能漫无目的的在这虚无流放空间内飘荡，你却依旧不知悔改，看来只有将你的嘴巴砸得稀烂才行！”一个冷漠无比的女子声音在空中回响起来。

　　“这个声音……这个声音……天那，不会又是那个煞星吧？她……她怎么会来了？”蚀骨大帝脸色剧变，充满了惊恐，脚下连连后退，颤栗的喃喃说道。

　　“竟然连蚀骨大帝都如此恐惧，到底……青莲大哥的朋友是怎样的存在？怎么听声音是个女人？”萧凡不由得疑惑不已。

　　“啊……那个魔女……是那个魔女……天那，她怎么会来的？”这时候，躲在远处的破岚魔君不由得惊慌的嘟囔了起来。

　　“魔女？”萧凡挑了下眉毛。

　　就在这时，一个靓丽的身影，在萧凡并没有察觉的前提下出现在他的面前。

　　这女人，一身淡蓝色的衣衫，全然不是这里亡魂所穿的囚犯长袍。

　　深蓝色的长发丝丝分明，如同瀑布般垂在腰际，发梢处，还有着一抹淡淡的酒红色。

　　其样貌，美艳无边，甚至都能与天下第一美女辛紫晴相比拟，在其眉心处，有着一个淡粉色，如同盛开莲花般的印记，使得她那原本的美艳之上，更凭添了一丝高贵典雅的气息。

　　这个绝世美女……就是孔雀明王的朋友？

　　萧凡不由得一时间愣住了，然而让他更为惊讶的则是……这个女子，竟然如同自己一样，也有着肉身，散发着生命的气息……

　　她……也是活人！


第432章 千渺星痕

　　“是青莲让你有危险的时候找我的么？”美艳冰冷女子看都不看萧凡一眼，幽幽的问道。

　　“是……前辈，是青莲大哥给了我一块玉佩，让我在危难之时注入元力，寻求前辈的帮助！”萧凡不敢怠慢，连忙恭敬的说道。

　　这女人虽然无比美丽，但却给人一种居高临下，如同寒冰一般拒人于千里之外的气势威严，好似高贵无比的女皇一般，似乎天下间所有的所有，在其眼中也只是其掌中的子民而已！

　　更可怕的是，眼前这女子，浑身上下竟然散发着让人心神颤抖的力量波动，甚至连孔雀明王与其相比，都要略逊一筹般！

　　孔雀明王的本尊，是帝皇尊五层的修为，而这女子，起码要达到更高的层次！

　　虽然萧凡的修为只是区区圣境阶段，刚刚勉强达到不破后期而已，但对于力量的感觉却绝对不会出错！

　　“这个青莲……就知道给我找麻烦！”女子黛眉一蹙，旋即看向颤栗无比的蚀骨大帝：“罢了，有什么事儿待会再说，这蚀骨大帝冥顽不灵，留着他早晚是个祸害，不如就此将其彻底灭绝为好！”

　　“哼！魔女，你说什么？你想要彻底灭绝本帝？”蚀骨大帝一愣，旋即咬了咬牙道：“别以为你修为高就了得，在实力上，本帝的确自叹不如，就算本帝生前最为巅峰之时，也远远不是你的对手，然而……想要将本帝彻底湮灭，恐怕这整个虚无流放空间中，也没人有这种本事！”

　　“哦？是么？不知道应该说你自大呢，还是无知……你太不了解我了……”女子淡然一笑，光是这笑容，虽然极美，但却给人一种发自骨髓寒冷的感觉。

　　她缓缓抬起双手，在身前以极其美妙的动手掐捏出无数手印，旋即双掌一拍，缓缓左右分开。

　　顿时，就连这永恒的虚无空间，都随之震颤了起来。

　　旋即，一把古朴的长剑，在女子双手之间闪烁而出。

　　这长剑看起来，足足存在了数亿年，其中透漏出一股岁月的沧桑。

　　剑身之上，犹若无尽星光璀璨闪耀，正当中，还有着一条银白色的光痕，宛若星辰划过所留下的印记一般。

　　长剑出现，嗡嗡微鸣，并产生了与这虚无空间严重的排斥反应，仿若这长剑根本不应该出现在这个世界之中般！

　　“这……这是……”蚀骨大帝惊慌了，更加恐惧了，从他的眼神中不难看出，眼前这把古朴的长剑代表了什么！

　　“准仙品法宝！”半响，他才艰难的吞了下口水，颤抖着说出了这句话。

　　“好眼力，竟然能辨别出我这长剑的品质来，也算是难得了！”女子嘴角一挑道：“千渺星痕，乃用天空无尽星光淬炼而成，拥有着无限接近于传说中仙品法宝的品质，其内星光，可以湮灭天下间的一切，就算你只剩下了亡魂，也一样会在星光之中灭绝！”

　　“不……我错了，放过我，我发誓，以后再也不敢胡作非为了！”蚀骨大帝真的怕了，整个人竟然在虚空中双膝跪下，不断叩拜。

　　“晚了，如果是寻常，我或许可以留你一命，然而……你却招惹了青莲的人，你……留不得！”女子说着眼中寒光一闪，手腕一翻之间，将千渺星痕握在掌中，旋即朝着蚀骨大帝一件劈下。

　　耀眼的星光，化为一抹优美的弧度闪烁而出。

　　“啊！”蚀骨大帝一声惨嚎，身躯刹那被星光吞噬，旋即在星光之中分离泯灭，化为虚无！

　　秒杀！

　　就算强悍如同蚀骨大帝这样的帝境阶段高手，也在这星光之中瞬间化为虚无，此等力量，让萧凡心神震撼，久久无法平复。

　　将千渺星痕收起，女子衣袖一拂，将萧凡刚刚遗落在不远处的神仙笔抓入手中，旋即扔给萧凡：“看来青莲对你十分看重，竟然连这本命法宝都交给你了，拿好，不要遗失了，当你达到帝境阶段之后，你就会知道，这神仙笔的威能有多么恐怖……其真正的力量，并不在我的千渺星痕之下！”

　　“是！多谢前辈出手相救！”萧凡接过神仙笔，恭敬的朝着女子一拜道。

　　“不必，你是青莲的朋友，他让你有危险的时候找我，而且将神仙笔交付给你使用，就可以证明他对你绝对信任器重！”女子淡淡的说道。

　　“请问前辈高姓大名？”萧凡连忙问道。

　　“这你不必知道，青莲让你进入这虚无流放空间干什么？”女子旋即问道。

　　“让我寻找一位叫天殇圣君的前辈，寻求帮助！”萧凡不敢隐瞒，如实答道。

　　“哦？圣君？还没有达到帝境的存在？”女子皱了皱眉道：“莫非是发生了什么事情，让青莲都无计可施，需要借助被永恒流放在此的圣境仙修者亡魂来帮忙？”

　　“莫非……莫非是因为他？”女子突然双瞳一缩。

　　“他？”萧凡挑了下眉毛。

　　“没什么，你把发生了何事告诉我吧！”女子摇了摇头道。

　　“是这样的……”萧凡将地屏界所发生的事情详细的说了一遍。

　　“原来如此……青莲的分身死了……而且地屏界又出现了如此灾劫，无极门分部也沦陷了，看来……这次想要渡过难关……很难！”女子闻言后沉默了片刻，旋即叹了口气道：“可惜……在他最难的时候，我没办法帮他……”

　　“前辈以活人之身留在此地，莫非是有什么苦衷不成？”萧凡算是弄明白了，眼前这个美到极致的女人，肯定跟孔雀明王有着说不清道不明的关系，十有八九这两人是情侣！

　　“此事你无须多问！”女子一摆手道：“你想要找的那个天殇圣君，应该就在前方的虚空区域内，我不会带你去找，你自己保重吧！”

　　“呃……前辈要走？”萧凡一愣。

　　“我去哪里，难道要跟你汇报不成？”女子突然神色一变，再次化为那冰冷的模样，抬手将手中的千渺星痕扔给萧凡：“看在青莲的份上，这把剑，先借给你使用，待解决了地屏界的事情之后，别忘了给我送回来！”

　　说着，她便身形一晃，眨眼消失在虚空之中。

　　“千渺星痕……”

　　“这个女人……到底是何方神圣？”

　　“为什么会在这里？”

　　“罢了，这些事情跟我没太大关系，如果青莲大哥想说的话，早晚会告诉我！”

　　“既然她借给我了这准仙品法宝千渺星痕，对我来说无疑又是一大助力，时间浪费的太多了，我得赶紧找到天殇圣君不可！”萧凡自己嘟囔着，旋即看向躲在远处的破岚魔君：“喂，你还跟我一起走不了？”

　　“得了吧，你自己去吧，那个魔女都能出面帮你，我这种小角色跟着你也没什么用，我还是自求多福吧！你只要别忘记承诺就好，告辞了！”破岚魔君说着朝萧凡一拱手，转身一溜烟的跑了。

　　萧凡无奈的一笑，大概了解了一下千渺星痕之后，将其扔入阴阳界中由自己的火之分身熟悉，旋即朝着前往疾驰而去。

　　就这样又飞了一整天，萧凡终于来到了一大群上古亡魂的聚集地。

　　这一片足有数百里范围内的虚空之中，几乎每走上几里地，就会碰到一个、或三三两两的几个亡魂漫无目的的游荡闲聊。

　　在这里，他们已经无聊到了极致，甚至还有许多亡魂以虚空为棋盘，力量为棋子对弈起来，而往往一盘棋要下上成百上千年。

　　这些亡魂虽然也因为萧凡的肉身而感到惊讶，却并没有几个有夺舍兴趣的，他们在这里流放的太久了，早就对争斗打杀厌倦，甚至有相当一大部分亡魂对萧凡还很是友好，帮他指路，更有几个实在闲着无聊的，竟然主动要求帮萧凡寻找天殇圣君的下落。

　　在闲聊之时，有不少亡魂从萧凡口中得知了如今地屏界的事情后，也有自告奋勇想要助其一臂之力的。

　　不过对于这些亡魂萧凡并不了解，也只能心领他们的好意了。

　　就这样，大半个月的时间，转眼而过。

　　距离虚空牢笼大门关闭的日子，还有不足十天！

　　终于，就在萧凡越来越着急的时候，有消息了。

　　一个亡魂打听到，自己认识的一个亡魂，正在跟天殇圣君在一片虚空之中下棋，而且这盘棋已经足足下了三千多年！

　　得到这个消息，萧凡连忙朝着那片虚空赶去。

　　终于在两天的赶路之后，他见到了传说中的地屏界英雄天殇圣君。

　　天殇圣君，就如同萧凡在其墓冢中的雕像刻画那般，样貌完全相同，而且身上散发着厚重的道骨仙风气息，给人一种宁静平和，和蔼可亲的感觉。

　　此时的天殇圣君，正在为自己下一步棋如何放置棋子而盘膝坐在虚空之中冥想。

　　满天之上，都是天殇圣君与另一个亡魂的元力所布置的棋子，好似满天星辰一般壮观，由此可见这盘下了足足三千多年的棋有多么恐怖。

　　虽然萧凡不想打扰天殇圣君下棋的雅兴，但碍于时间紧迫，他也只好正了下声色，朝着天殇圣君大声说道：“天殇圣君前辈，晚辈地屏界仙修者萧凡，有急事欲求前辈帮忙！打扰前辈下棋，还望多多见谅！”


第433章 舍身、奉献

　　“哦？地屏界来的？”天殇圣君转过身来，打量了几下萧凡，不由得微微一笑道：“不错啊，地屏界中竟然还能产生你这种强者，真是让我意外！”

　　“抱歉，打扰了前辈下棋！”萧凡抱拳歉意道。

　　“呵呵，无妨，反正下棋也只是消磨时间而已，你是活着进来的，应该是幽冥之主刻意让你来找我的吧？”天殇圣君毫无架子的笑道。

　　“正是……”萧凡点了点头。

　　“喂，天殇，你可别想找个机会打岔，咱们这盘棋可足足下了三千多年，眼看我就要赢了，有什么事，下完棋再说不行么？”与天殇圣君下棋的亡魂不爽的嚷道。

　　“呵呵，晓月圣君，稍安勿躁，咱们下棋什么时候都有时间，然而我这地屏界前来的后辈，定然有紧急之事，咱们的棋，容后再说如何？”天殇圣君微微一笑道。

　　“那可不行！”晓月圣君连连摇头。

　　“哎，那好吧，这盘棋就算你赢了如何？”天殇圣君颇有些无奈的耸了下肩。

　　“什么叫算我赢了？我们总共下了七千五百盘棋，我一次都没赢你，这次我必须要堂堂正正的赢了这盘棋才行！”晓月圣君吹胡子瞪眼的嚷道。

　　“抱歉，晓月圣君前辈，晚辈的确有急事，而且时间紧迫……”萧凡见状连忙说道。

　　“屁！天大的急事也比不得我这盘棋的输赢重要，而且我们都已经是死人了，被永恒流放在这里，外界的任何事情都与我们无关！”晓月圣君撇着嘴道。

　　“这……”萧凡为难的看向天殇圣君。

　　“好吧好吧，我先了解一下这后辈到底有什么事，之后再陪你下棋行不行？我答应你，再陪你下上五千盘，可以了吧？”天殇圣君也很是无奈。

　　“再陪我下五千盘？好，这可是你说的！”晓月圣君这才挑了下眉毛点了点头。

　　萧凡松了口气，将发生的事情大概讲述给了天殇圣君。

　　“哦？地屏界……无极门分部……原来如此，这次的事情竟然这么严重，甚至比起一亿年前的神劫之战更有过之而无不及啊！”天殇圣君闻言，捋了下胡子道：“此事的确关系重大，很可能会使得地屏界就此消亡！”

　　“正是这样，所以才恳请天殇圣君随我离开这虚无流放空间，助我等一臂之力！”萧凡期待的说道。

　　“离开这虚无流放空间？”天殇圣君一愣，旋即大笑了起来：“哈哈，这怎么可能？你不知道么？一旦亡魂被放逐在这里，便永远无法再离开，如果强行离开，或者被人带走的话，除非是能立即夺舍活人，方有一线可能，否则将会立刻受到天地规则的制裁，完全湮灭，不留任何痕迹！”

　　“啊？原来是这样，那……夺舍也行，为了地屏界的将来，我可以为前辈提供一具合适的肉身！”萧凡咬了咬嘴唇，不由得说道。

　　“免了，我天殇虽然最终落得了被流放至此的下场，但一生光明磊落，绝对不会做出诸如夺舍这种恶毒行径！”天殇圣君严肃的一挥衣袖道。

　　“可……孔雀明王他……”萧凡苦着脸刚要继续游说，天殇圣君一摆手道：“不必说了，幽冥之主也应该知道我天殇是什么样的人，他也应该早就算到，我不会随你离开这里，而且就算能够离开，能够立即夺舍，成功的几率也不足一层，这种没有把握的事情，他更不会尝试！”

　　萧凡有些糊涂了，孔雀明王既然明明知道，为什么还要让自己来寻找天殇圣君的亡魂？

　　“不明白了是吧？”天殇圣君看着萧凡那茫然的神色，悠悠的说道：“哼，孔雀明王这个老狐狸，是打着另外的算盘！”

　　“另外的算盘？”萧凡一愣。

　　“哎，真是的，就算成了亡魂，就算被放逐了，我也一样无法悠闲自得下去啊！”天殇圣君叹了口气，旋即转身对晓月圣君说道：“抱歉了晓月圣君，看来……我没办法兑现承诺，再陪你下五千盘棋了！”

　　“天殇，你该不会是想……”晓月圣君并没有不爽，反而面色阴沉的说道：“值得么？你都已经死了一亿年了，而且还被天地规则不分青红皂白的流放在这里，完全不计你曾经立下的功绩！”

　　“呵呵，或许……这就是我的命吧！”天殇圣君捻着胡须笑道：“我曾经为了地屏界而牺牲过一次，也不在乎再牺牲一次了！”

　　“牺牲？前辈，我不懂您的意思……”萧凡皱了皱眉头。

　　“很简单，当年神劫之战的最后，我为了抗衡九冥帝君那个可怕的帝境阶段高手，不惜调用了整个地屏界的‘源’，然而，凭借我自己，就算调用整个地屏界的‘源’，也无法控制这股强大的力量！”

　　“当初与我一同对抗九冥帝君的地屏界高手，一共十二人，其中更是有七位帝境阶段的存在，我们十二人，便是当初地屏界中最强，也仅存的力量！”

　　“然而为了能够操控整个地屏界的‘源’，其他十二人，将本命之力全部灌输到了我的肉身之中，这才使得我燃烧了全部生命和所有的‘源’，才将九冥帝君击杀，而我自身，也达到了油尽灯枯的地步！”

　　“当时的我，知道自己时日无多，为了给地屏界留下最后的希望，便将自己的肉身强行炼化，融入我的一截肋骨之中，埋藏在了我为自己建造的墓冢之内！”

　　“那一截肋骨中，有着十二个地屏界顶尖高手所遗留下来的一丝精元之力，如果你能得到那丝精元之力，便可实力发生飞跃，产生质的变化，甚至能够调动一小部分地屏界的天地法则之力！”

　　“然而，在我制造的墓冢内，如果想要得到那一截肋骨，就必须要持有我的魂魄印记才行，但我却算错了，没想到就在我打算将灵魂分出一丝，制作印记好遗留下来的时候，天地规则便突然降临，对我进行了惩罚！”

　　“那截肋骨，自然也就成为了永远无法有人得到的东西！”天殇圣君悠悠的说道。

　　“原来如此，但……那也用不着前辈再牺牲一次吧？”萧凡不解的问道。

　　“幽冥之主的意图，哪有那么简单？虽然我现在可以分出一丝魂魄印记给你，让你去获得肋骨，但要想让你在短时间内便有更高的突破，达到足以化解这次地屏界危机的程度，根本不可能！”

　　“凭借你自己，或者有更厉害的存在，注入幽冥之主那等高手帮助，想要完全融合肋骨之中的力量，起码也要千年的岁月，你等的了么？”

　　“千年的岁月……”萧凡倒吸了一口凉气：“根本不可能有那么久的时间！”

　　“这就是了！所以……我必须牺牲！”天殇圣君点了点头道：“用我这仅存的亡魂之力，化为你的指路明灯，协助你在最短的时间内完全获得肋骨中所留下的力量！”

　　“非……非得如此么？”萧凡有些不忍。

　　“除此之外，别无他法！”天殇圣君点了点头道：“不光是我，还要有其他十二个朋友同时牺牲自己才行！”

　　说着，天殇圣君单手掐捏，旋即朝着天空一掌挥出，顿时一团耀眼的光芒在天幕之上崩散而开。

　　不多时，四周空间扭曲，十二个人影闪烁，出现在了天殇圣君的身边。

　　“天殇，这么急叫我们来干什么？”

　　“就是，我正下棋呢！”

　　十二个人不解的问道。

　　“呵呵，当然是有要紧的事情！”天殇圣君笑道：“诸位老友，一亿年前，大家义无反顾的为地屏界而牺牲，在一亿年后的今天，虽然我们触犯了天规，被流放在这虚无空间之内，但现在的地屏界，却面临着一场比一亿年前还要恐怖的灾劫，这场灾劫，几乎夺走了整个地屏界所有生灵的性命，诸位愿意随我一同，再为地屏界牺牲一次么？”

　　“哦？反正都死过一次了，在这被流放了一亿年，无聊的要发疯了，再死一次又如何？”一个身材魁梧的大汉不屑的说道。

　　“就是，死一次也是死，死两次也是死，无所谓！”其他人纷纷七嘴八舌起来。

　　萧凡不由得全身一震。

　　眼前的这十三个人，是在一亿年前拯救了地屏界的英雄，虽然他们的功绩完全被天地法则忽视，而让他们承受了一亿年的亡魂流放，但他们却并无任何怨言，在地屏界再次遇到危险的时候，根本毫无犹豫之色，甚至愿意再次牺牲，哪怕永远消失也在所不惜！

　　他们，的确是真真正正的英雄，这种甘愿牺牲，不图回报的大无畏精神，深深震撼着萧凡的心灵。

　　奉献！

　　这种明心见性，直指本心，最为高贵的精神，使得这十三个人身上闪烁着永远无法磨灭的，最为耀眼的光彩。

　　生又何以，死又何以……

　　在这一刹那，萧凡对于生死之力的了解，突然间变得更为透彻了起来。

　　生与死，原本很单纯，很纯粹。

　　但有了这些崇高的意识，生则变得无限宝贵，死亦变得无限伟大！

　　在这一刻，就连萧凡自己都不知道，一种比起因果之力更为强大的力量，正在其精神的最深处逐渐圆满，那便是自己最早便得到的生死之力，然而此时，那生死之力，变为一个黑白漩涡，在其脑海尽头旋转而生，隐约的，正形成一种理论，一种法则，一种道！


第434章 大阴阳术

　　“诸位前辈，你们当真要再次牺牲自己？”萧凡深吸了一口气问道。

　　“无妨，我们的这一生，活的很精彩，死的很值得，足矣，就算彻底消失，不留任何痕迹，也心无旁贷！”天殇圣君点了点头道。

　　“哈哈，没错，当初大战九冥帝君的时候，便已经做好了形神绝灭的打算，而我们还能有亡魂残留，已经是意料之外的事了，虽然被流放在这虚无空间之中上亿年，但也足够了！”

　　“诸位前辈……”萧凡咬了咬嘴唇：“你们真是……”

　　“哈哈哈哈！”十三人不约而同的笑了起来，眉宇之间，根本没有半点面对彻底泯灭的恐惧和犹豫之色，似乎他们早就在等待这一天，这一时刻的来临一般。

　　天殇圣君十三人，一同高诵起来：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮……”

　　旋即，十三人的身躯迸射出耀眼的光芒，转而化为十三道绚丽的光泽，钻入了萧凡的体内，融入了他的灵魂之中，成为他灵魂的一部分！

　　萧凡不由得全身一震，旋即神色严峻的跪在虚空之中，朝着十三人刚刚站立的地方深深一拜。

　　生死，对于他们来说，根本微不足道，就算彻底消失，也无从畏惧，这才是真正的英雄，不过值得萧凡，就算是任何一人，都会肃然起敬！

　　周边其他的亡魂，也将手放在胸前，身子微欠，对这十三个伟大的存在致以自己最为崇高的敬意。

　　“诸位前辈，你们是地屏界的骄傲，是仙修者的骄傲，我萧凡……以你们为傲，会将你们的伟大，在地屏界流传下去，让你们的精神永存！”这十三位伟大的存在，给予了萧凡有史以来从未有过的震动。

　　英雄一词的含义，在他们身上完全的体现出来，并且得到了更高层次的升华！

　　于此同时，在虚空牢笼的大门前，青阳子注入正全力释放力量，阻止大门的闭合。

　　可此时的大门，已经只剩下一道缝隙，眼看就要再度关闭起来。

　　诸人的力量消耗，已经达到了极限！

　　“萧凡怎么还没出来？我们……我们快坚持不住了！”玉清子紧咬牙关，满头大汗的说道。

　　“不知道，不过再有四天，我们的力量顶多还能再支持四天！”青阳子摇了摇头，眼中尽是堪忧之色。

　　四天，弹指挥间，眨眼便过。

　　“不行了……我……我已经坚持不住了！”霍青等人，最先体力透支，倒在地上，紧跟着，其他人也接连不断的倒下。

　　大门，几乎已经完全闭合，只剩下了一道一指宽的缝隙！

　　“我也不行了，萧凡怎么还没出来？”袁向天紧咬牙关，焦急无比。

　　“最多再有一炷香的时间，大门就会闭合，这下麻烦了！”其他人也心急如焚。

　　“快！再快些……时间马上就要到了！”此时，在虚无流放空间内，萧凡正以自己极限的速度在虚空之中疾驰着，不远处，已经遥遥可见大门处所投射进来的一缕光芒。

　　“不行了，坚持不住了！”青阳子等人终于力量彻底枯竭，尽数倒地。

　　大门，眼看就要完全闭合！

　　突然，数道身影出现在青阳子等人的身旁，同时抬手之间，将马上就要完全关闭的大门止住！

　　“嘿嘿，幸好赶得及！”

　　“是……是你们？你们怎么来了？”青阳子诸人一愣。

　　来者，正是圣魔帝君、火凌、暗影、吴天、袁烈、齐映雪、纱罗、荒芜魔君和古凝！

　　“待会再说，我已经感觉到了萧凡的气息，他马上就要出来了！”这几人，堪称地屏界最强的存在，同时全力释放元力之下，竟然使得大门缓缓再度分开！

　　与此同时，一道光芒从大门之内疾驰而出！

　　“轰！”大门紧跟着彻底关闭起来。

　　“终于来得及出来！”萧凡深出了口气，看着诸人，不由得点了点头。

　　“嗯？你们怎么来了？”但在看到古凝几人后，萧凡也是一愣。

　　“是阎罗王大人送我们来的，地屏界此时还是有着巨大的危险，我们留在那里不太安全，还不如被送来助你！”古凝微笑着说道。

　　“幸好你们及时赶来，否则萧凡怕是就要被困在虚无流放空间了！”水墨子淡然一笑道。

　　“对了萧凡，找到了天殇圣君前辈么？”

　　“嗯，找到了！”萧凡缓缓点头，将天殇圣君等十三人舍身之事讲述了一遍。

　　众人皆尽沉默。

　　良久，青阳子才叹了口气，点了点头道：“他们……太伟大了……”

　　“是啊，所以，我必须要继承他们的遗志，守护好地屏界！”萧凡坚定的点了点头。

　　“你顺利出来了？”这时，孔雀明王和辛紫晴的身形出现在大家面前。

　　诸人皆尽施礼。

　　“嗯！”萧凡点了点头。

　　“看来……你已经得到了想要的东西！”孔雀明王打量了萧凡几眼笑道：“而且……你的修为又略有增加啊！”

　　“是，还幸得青莲大哥的那位女性朋友帮助！”萧凡说着一抬手，将千渺星痕祭了出来。

　　“哦？千渺星痕……她竟然连这件宝物都借给你了，这一点真是出乎我的意料！”孔雀明王挑了下眉毛：“好，辛紫晴的凤麟剑也修复好了，事不宜迟，你们二人赶快去获得天殇圣君所遗留下来的宝藏，之后尽快赶往无极门分部！”

　　“也不急于这一时，你现在的身体情况并不理想，先将伤势恢复了再说，而且辛紫晴的状态也并不理想，天殇圣君遗留下来的力量，并非那么容易就能继承，你首先要将状态调整到最佳才行！”孔雀明王说道。

　　“等伤势痊愈？那得需要多久的时间啊？”萧凡不由得皱了皱眉头，旋即猛然看到了齐映雪等人，不由得眉毛一挑：“有办法了，就给我三天时间好了，三天后，我定然会恢复最佳状态！”

　　“三天时间就行？”孔雀明王不由得一愣。

　　“嗯，三天足矣！”萧凡点了点头。

　　而齐映雪等人，不由得脸色一红，她们已经猜到了萧凡的意图。

　　没错，正是欢喜禅经！

　　“欢喜禅经么？佛门的无上秘术……”孔雀明王闻言也不由得神色一凝：“真没想到，你竟然会这门功法……”

　　“这也是我很久以前偶然所得！”萧凡点头道。

　　“那……你应该还不知道，这欢喜禅经，实际上……是一门道术吧？”孔雀明王思索了一下说道。

　　“呃？一门道术？这门功法竟然会是一门道术？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“没错，这门功法的前身，便是传说中的道术……位于一百零八门道术之首的阴阳道，也是排位第一的神通，大阴阳术之中的第一种道术！”

　　“阴阳道？”

　　“欢喜禅经最大的功用是什么，你应该比我清楚吧？”

　　“呃……调合阴阳之力，这不是一门交欢的手段么？”

　　“阴阳之力，是天地之间最为玄奥的一种力量，在所有的地方，都拥有此种力量！”孔雀明王缓缓说道：“天地间，有阴必有阳，两者相符却又相冲，是天地规则的最初始本源！”

　　“比如说，你伸出手掌，手背是阳，手心即为阴！”

　　“正为阳，反为阴！”

　　“日为阳，月为阴！”

　　“男为阳，女为阴！”

　　“天地间，只要存在的一切东西，都有阴阳之分，而阴阳之力，却是人所无法操控之物！”

　　“但阴阳道，却可以违背天地法则，操控阴阳！”

　　“你掌握了数种道术，几种神通，自然也知道，位于前三位的神通大阴阳术、大审判术和大洪荒术从未出现过，而它们相关的道术也没有见过是吧？”

　　“嗯……你这么一说，的确……我所会的道术之中，没有任何一门道术，是这三种神通之内的，而且也从未听说过有关这些道术神通的任何消息！”萧凡搓了搓下巴点头道。

　　“那是自然，因为这三种神通以及其相关的道术，威力太强，太过逆天，以及引起了天地规则的抵制，所以不允许出现在六界之中！”

　　“至于这阴阳道，也是由天之三界中的绝顶高手将其削弱，演变为欢喜禅经，才提供给了佛门使用，但纵使如此，这欢喜禅经，却严重违反了佛家的宗旨，从而被佛门都视为禁术！”

　　“原来如此，一百零八种道术，十八门神通，在这六界之内根本就不完整！”萧凡恍然大悟。

　　“正是，而且大阴阳术、大审判术和大洪荒术之中，最为恐怖的就是大阴阳术！这种神通可以颠倒阴阳，掌控生死，篡改因果，抹杀光暗，忤逆善恶，扭曲正邪，属于完全与天地规则相反的神通，更是被天地规则视为最大的敌人！”

　　“然而，天地规则也不是万能的，它也没有料到，它如此尽力抹杀这门神通的出现，却还是无法阻止！”孔雀明王悠然一笑道：“至少，这门神通之下的三种道术，已经出现在了你的身上！”

　　“三种？”萧凡一愣，旋即双瞳猛地一缩：“欢喜禅经……就是阴阳道……而我勘破生死真谛，掌握因果之威，难道……这就是阴阳道、生死道和因果道？”

　　“没错，这三门道术，正是凌驾在所有道术之上，拍在一百零八种道术前三位，足以改变所有天地规则的手段！”孔雀明王朗声说道……


第435章 整装待发

　　“竟……竟然是这样……”萧凡一惊，这才认识到，原来自己不知不觉间，已经拥有了无法想象的强大力量。

　　虽然这力量现在还处在萌芽期，远远没有达到最高的程度，可却是自己今后变得更强的希望种子！

　　“好好感受这三种道术的力量，天地间，就我所知，能够完全掌握这三种力量的人几乎没有，佛门的佛祖，拥有工参造化之力，就是因为他完全参悟了因果之力，就算在天之三界中，他也是顶尖的存在！”孔雀明王拍了拍萧凡的肩膀说道。

　　“什么？只……只是完全参悟了因果之力，便在天之三界中都是顶尖的存在？”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“你的修为还太低，当你真正达到了更高的位置，有朝一日，甚至能前往天之三界，许多你尚不明白的事情，自然会完全明了！”孔雀明王点了点头，对辛紫晴说道：“走吧，三天后准备出发，这三天的时候，我会想办法让你的身体尽量恢复！”

　　“那……三天之后见了！”辛紫晴朝着萧凡微微一笑，跟随孔雀明王离开了这里。

　　“大家这一个月来也受累了，都进入阴阳界中好好休息！”萧凡旋即拍了拍手，带领大家进入阴阳界之中。

　　萧凡的居所内，阵阵水雾缭绕。

　　一个大浴桶之中，萧凡舒适的坐在其中，齐映雪正在其身后为其捏着肩头。

　　“映雪，这段时间，辛苦你了！”萧凡摸着齐映雪柔弱无骨的手柔声说道。

　　“没什么的，其他人也很辛苦啊！”齐映雪微微一笑。

　　“哎，这些年来，一直都无法避免的事情发生，我也没能抽出时间好好陪你……”萧凡叹了口气道。

　　“能够经常见到你，我就满足了……能力越大，责任越大，这是我无法避免的，我的男人，如今是地屏界的第一高手，青阳盟的盟主，更是与幽冥三界的主人称兄道弟，何等风光啊！”齐映雪打趣的说道。

　　“你就别开我的玩笑了，我有多难，多苦，你又不是不知道！”萧凡舔了舔嘴唇，旋即坏笑道：“放心，等会为夫就会好好疼爱你一番了！”

　　“你……好坏，说的这么难为情……”齐映雪脸上一红。

　　“都老夫老妻的了，这有什么？”萧凡不由得笑道。

　　“谁……谁跟你是老夫老妻了？我可没记得嫁给你过！”齐映雪眼睛一翻。

　　“是吗？呵呵，你不承认的话，那我可找别人去了啊！”萧凡挑了下眉毛。

　　“你……你敢，还想找别人，你的女人现在难道不够多么？”齐映雪嗔怒道。

　　“哦，我知道了，原来我家映雪是吃醋了啊！啧啧……”萧凡调侃了起来。

　　“谁……谁稀罕吃你的醋！”齐映雪一跺脚，旋即低下头，轻咬着樱唇说道：“你这样的男人，注定不会只有一个女人就能捆住你，而且……我也不会那么自私，我知道……雨香她们，也一样的爱着你，能够在你心中占据一个位置……我……便觉得很满足了……只要你有一天……不会将我忘记就好……”

　　“傻丫头，我怎么可能会忘了你呢？我会一直爱着你，疼着你……直至永远……”萧凡轻抚着齐映雪的脸庞，吻上了她的樱唇……

　　就在萧凡享受着鱼水之欢时，此时的妖界之中，却是另外一番景象。

　　“嗯？这妖界怎么给我一种奇怪的感觉？”刚刚踏足这个世界的无忧上人，手中不离的拿着那个破旧的酒壶，一边喝着一边在一个山头之上缓缓前行着。

　　“过了这个山头，应该就是黑虎帝王的宫殿了！”擦了下嘴角沾染的酒水，无忧上人眼中竟然闪烁出怀念的光泽：“黑虎帝王……呵呵，这邪虎，还真是让人怀念啊！不过自从来到了这里，我们还真就从未见过呢，估计这厮还是老样子！”

　　说着，他纵身一跃，四周空间如同畏惧一般，闪出一条扭曲的通道来，让其一步之间，竟然来到了百里之外！

　　虚空横渡，这正是帝境阶段高手所掌握的本领之一，比起撕裂空间的手段来，更为便捷，更为安全，也更为省力。

　　远远的，便看到黑虎帝王那庞大耸立着的宫殿。

　　“邪虎，老朋友来访，还不出来迎接？”无忧上人笑盈盈的在空中大喊道。

　　然而，他这如同雷霆般的一嗓子，就连数百里外都能听到，可黑虎帝王的宫殿内却平静无比，甚至连跑出来一看究竟的妖兵都没有一个！

　　“嗯？”无忧上人面色一沉，旋即再次喊道：“黑虎帝王可在？”

　　半晌过后，依旧毫无动静。

　　“奇怪了，怎么会无人应答？”无忧上人满脸疑惑，逐渐接近那巨大的宫殿。

　　“有一股血腥味儿？这附近的空气中，还充斥着一股死亡的气息？”旋即，无忧上人双瞳猛地一缩：“不好，难道我来迟了？”

　　想到这里，他连忙进入了宫殿之内。

　　然而宫殿内的景象，让他不由得一惊。

　　遍地死尸！

　　鲜血将地面完全染成了暗红色，然而这些血迹早已经干了！

　　满地的死尸，尽是妖修，而且所有人，其胸口都有着一个偌大的血窟窿，其中的心脏已经不翼而飞！

　　“竟然……会这样？”无忧上人倒吸了一口凉气，连忙寻遍整个宫殿，也未找到任何生还之人，但却并没有发现黑虎帝王的尸体！

　　“这么多妖修，甚至还有几个是帝圣尊初期的高手，竟然也被杀了？到底是谁有着如此的本事？”站在满是尸首的大殿之中，无忧上人感觉到一股毛骨悚然的感觉从内心深处油然而生！

　　“莫非……是他？”无忧上人突然想到了什么，旋即又摇了摇头自语道：“不可能，先不说他依旧被天地法则所镇压着，就算他逃脱了镇压，来此大开杀戒，也没有道理将这些妖修的心脏挖走！”

　　“可……如果不是他的话……这六界之中，又有谁拥有如此的本事呢？没有找到黑虎帝王的尸体，就暂时不能确定连他也死了……要知道……他可是六界第一高手，能够将他也杀死的人，我不相信会出现在六界之中！”

　　“不行，这件事非同小可，必须要尽快通知谢坤和青莲二人才行！”无忧上人说着，连忙掏出了传音符咒。

　　然而就在此时，一团黑影，已经不知不觉的来到了他的身后。

　　这团黑影的出现是如此的神秘，如此的诡异，就连无忧上人这种高手都没有任何察觉！

　　“呔！传音符咒，开！”无忧上人手指一点，将符咒激活，可符咒刚刚飞上半空，就突然碎裂开来！

　　“什么？”无忧上人一惊。

　　旋即，在他身后，一个阴森沙哑的声音响起：“别想将这里的事情通知别人，阎罗王阁下，既然你不知好歹的送上门来，那就得罪了！”


第436章 惊变

　　“嗯？”与此同时，正在帮助齐映雪恢复体力的孔雀明王，猛地睁开了双眼。

　　“怎么了青莲大哥？”辛紫晴见到孔雀明王如此神色，不由得问道。

　　“刚刚有一种极为不祥的预感，我已经将部分真气输入了你的体内，可以帮助你调息元灵，并梳理受损的经脉，你自己疗伤吧，我要离开一下！”孔雀明王说着站起身来，神色凝重的说道。

　　“嗯，青莲大哥，多谢你了，去忙吧！”辛紫晴点了点头。

　　孔雀明王旋即离开了这间静修室，返回了幽冥之主的大殿之中，紧跟着掏出了一张传音符咒激活：“无忧上人，无忧上人，你在么？”

　　符咒之上，并无任何反应。

　　“奇怪了……”孔雀明王旋即转换手诀一点，使得符咒之上的光泽一变：“谢坤大哥！”

　　“怎么了青莲？”符咒之中，传出了地狱之主谢坤的声音。

　　“你现在在哪里？事情进展的如何？”

　　“还在地屏界，已经将整个地屏界搜索过了，但却没有找到任何蛛丝马迹，而且就连地屏界边缘的无边海洋之中，都没有任何生命存在，皆尽死亡！”

　　“这样么？你之前有跟无忧上人联系过么？”孔雀明王皱了下眉头问道。

　　“无忧？没有啊，他不是去妖界找黑虎帝王帮忙了么？怎么了？”谢坤疑惑的说道。

　　“我刚刚有一种不祥的预感，之后便马上联系无忧上人，可无论如何都没办法联系到他！”

　　“联系不到？等等，我试试！”谢坤说着，也尝试着使用传音符咒，然而过了片刻后，他摇了摇头：“不行，我也联系不上！”

　　“真是奇怪，无忧上人不管何时何地，只要有咱们的传音请求，就必定会接受，这次……”孔雀明王的眉头锁得更深了。

　　“你的意思……是他出事了？”谢坤一愣，旋即笑道：“估计他是有什么特别的事情在忙吧，他会出事？在整个六界之中，他的本事也足以排在前十，你说有人能够打败他我信，但有人能够威胁到他的生死，我可绝对不信！”

　　“希望如同你所说的那般吧……”孔雀明王叹了口气道：“你接下来打算怎么办？”

　　“等我的人都回来了，我也去一趟妖界好了！”谢坤悠悠的说道：“毕竟，现如今地屏界几乎是毁了，魔界也处于低谷期，整个六界中仅存的高手，就都在妖界之内，去帮帮无忧上人的忙也好！”

　　“嗯，那你一切小心，有什么事情第一时间立刻通知我！”孔雀明王说着终止了传音符，背负着双手在大殿之内来回踱着步子：“不对劲……这次的事情……太古怪了！”

　　此时的萧凡，并不知道孔雀明王心中的堪忧，穿好了衣物，推开房门走了出来。

　　轻轻的关上房门，萧凡活动了一下筋骨，不由得搓了搓下巴感叹道：“欢喜禅经，就是阴阳道……真是太玄妙了，实在想不通，到底是谁创造了这些道术神通，在欢喜禅经的帮助下，我的伤势已经全好了！”

　　“也不知道……凝霜她可还好……”叹了口气，萧凡眯着眼睛抬头看向空中。

　　阴阳界的天空之中，白云飘浮，湛蓝无比，没有一丝斑驳，美的让人沉醉。

　　就这么呆呆的看了一阵子天，萧凡才摇了摇头，旋即头也不回的低声说道：“出来吧，我知道你来了很久了！”

　　话音刚落，萧凡身边的空气一震扭曲，旋即显露出了低着头的暗影。

　　“没……才没有多久，我……我也是刚来……”暗影声音很小的低头说道。

　　“是么？”萧凡旋即一笑，凭借他如今的修为，这附近所有人的一举一动都逃不过他的感应，不过他并不点破，只是好奇的看向暗影：“怎么了？找我有事？”

　　“有……没……没有……”暗影先是点了下头，旋即连忙摇头。

　　“什么嘛？有还是没有啊？”萧凡挑了下眉毛，看到这小妮子如此的模样，便知道刚刚自己跟齐映雪四人在房间内的一番云雨，都被她无意间听到了。

　　“能……能陪我走走么？”似乎是下定了决心一般，咬了咬樱唇，似乎是鼓足了莫大的勇气一般抬头说道。

　　“呵呵，怎么了？这好像不是我认识的那个平常冷若冰霜，杀伐果断的暗影啊！”萧凡打趣的说道。

　　“什……什么啊？我……我还是平常的样子啊，不……不是么？”暗影一紧张，就连说话都变得结巴了起来，一双手死死的攥着自己的衣摆，看起来紧张无比。

　　“好吧，不说这个，那就走走吧，自从第一次打阴间界回来，便一直在忙东忙西的，也没有机会正经的聊一聊……”萧凡点了点头笑着道。

　　“我……还没来得及感谢你呢，你救了我爹爹的事情……”暗影低声说道。

　　“感谢？不用这么外道吧？”萧凡摆了摆手。

　　两人边走边聊，不知不觉，便来到了山脚附近。

　　突然，暗影猛地停下了脚步，抬起头，一双美丽到让人心碎的大眼睛，一下不眨的盯着萧凡。

　　“怎么了？”萧凡纳闷的问道。

　　“你……喜欢我么？”暗影突然开口。

　　“呃……怎么这么问？喜欢啊！你可是我必不可少的挚友啊！”萧凡点了点头。

　　“只是……朋友而已么？”暗影的神色有些黯淡下来。

　　“那……你的意思是……”萧凡不由得挠了挠头，说实话，他的女人太多了，他不能再那么自私。

　　“我是想……”暗影咬了咬嘴唇，犹豫了半天，才正要说些什么。

　　突然，萧凡神色猛地一凝，旋即脸色变得沉重了起来。

　　“怎么了？”暗影见状一愣。

　　“抱歉暗影，我知道你想说什么，但现在……并不是说这些的时候，等一切的事情都解决了，我肯定会给你一个最好的答案！”萧凡将暗影在怀中搂抱了一下，旋即纵身跃起：“孔雀明王在找我，我还从未见过他如此焦急的模样，定然是有十万火急之时，抱歉了！”

　　说着，萧凡的身影一闪，消失在天空之中。

　　“真……真是的，又是这种关键时候！”暗影愣了半天，旋即撅着嘴直跺脚，或许对于女儿家来说，天大的事情都无法比自己的感情要重要。

　　发了半天牢骚，暗影的情绪才平稳下来，旋即又恢复了原本那冷峻的模样，缓缓说道：“好吧，萧凡……我等你……等你能够真正容纳我的那一天……”

　　“我知道，你有很多红颜，说实话……我很羡慕她们，也希望能成为她们之中的一员！”

　　“我并不在乎，你有多少女人……你是唯一能让我心动的男人……我等着……”

　　孔雀明王大殿之中，萧凡的身影出现。

　　“你来了？”正在焦急踱步的孔雀明王，连忙停下了脚步。

　　“发生了什么事？青莲大哥，这么急着找我……”萧凡点了点头道。

　　“哦？你的伤势竟然全都痊愈了？这还不到三天的时间……这阴阳道还真是厉害！”孔雀明王随口称赞了一句后，便神色凝重的说道：“的确是出大事了，之前无忧上人前往妖界，想要寻求黑虎帝王的帮助……”

　　孔雀明王将事情的原委告诉了萧凡。

　　“什么？失去联系了？”萧凡一愣。

　　“嗯，不止是这样，随后谢坤大哥也前往了妖界，想要寻找无忧上人，可……就在一个时辰前，一直跟我保持的联系也突然断掉了，之后再也无法联系上！”

　　“连……地狱之主也？”萧凡倒吸了一口凉气，难怪孔雀明王会表现的如此紧张。

　　“嗯，现在的我分身已死，力量大减，说实话比起那二人还要略逊一分，可他们竟然出现了这种变数，我又因难言之隐无法离开这幽冥三界……这可如何是好？”孔雀明王叹了口气道。

　　“要不我继承了天殇圣君他们的力量后……先前往妖界看看？”萧凡搓了搓下巴道。

　　“不，此事万万不可，就连无忧上人和谢坤大哥那种顶尖的存在，都会突然了无声讯，就算你达到了帝圣尊的程度，也绝对无法跟那二人相比！”

　　“而且你拥有鸿蒙玄清气，又身具阴阳道、生死道和因果道三门最高道术，你的重要程度，比任何一个人都要强上千百万倍，甚至可以关系到未来九界的安危，所以我绝对不能让你去冒这个险！”

　　“我想说的是，你在得到了天殇圣君遗留下来的那一截肋骨之后，便立刻返回幽冥界，甚至连无极门分部……都先不要去了！”孔雀明王言词严厉的说道“先不去了？这怎么行？那地屏界的无数生灵……”萧凡一愣。

　　“那些生灵已经死了，而且连灵魂都彻底消失，就算你去了，难道还能让他们复活不成？与其让你再去冒险，倒不如先静观其变再做定夺！”孔雀明王坚定的说道。

　　“可是……”萧凡还要辩解些什么。

　　“没有可是，这不光是仅仅为了一个地屏界而已，而是关系到整个六界的大事，这是命令！知道么？”一向和蔼的孔雀明王头一次对萧凡露出了如此严肃的神情，厉声叱喝道……


第437章 专杀黄雀

　　“这……这……”萧凡一时间无语了。

　　“别犹豫了，就按照我所说的，这不但是为了你好，也是为了长远着想！”孔雀明王叹了口气道：“事态的发展，越发诡异，已经远远超出了我们所能控制的范畴，现在的我们只能等，等待机会！否则……按照事态如此的情况发展下去，我们将一点儿希望都没有了！”

　　“难道这一切，都是那个在魔界遇到的，被天地法则镇压的存在所操纵的？”萧凡不由得问道。

　　“可能会跟他有关系，但凭借他自己，根本不可能做到这个地步！”孔雀明王沉思着说道。

　　“莫非……青莲大哥有什么头绪了不成？”

　　“不敢肯定，不过……算是有了些许的猜测！”

　　“是不是天之三界的人？”

　　“这一点绝对不可能，天之三界的人虽然无比强大，但受到天地规则的制约，除了最顶尖的几个存在之外，别人根本没有能力来到下界，况且就算真的有什么高手来到了，也绝对不会用这种匪夷所思的手段，凭借天之三界那些恐怖存在们的实力，就算再如何大张旗鼓，也没有人拥有抵抗的力量！”孔雀明王摇了摇头道。

　　“原来如此，那除了天之三界的人以外，还有什么力量能够做到这种地步？”

　　“是啊，这才是问题的关键！”孔雀明王叹了口气道：“就连谢坤大哥和无忧上人这种层次的高手，都能在瞬间与我失去联系，能够做到这种地步的，在六界之中，根本就不存在！就算是那个被天地法则镇压的家伙恢复了自由，也无法做到！”

　　“不是六界……也不是天之三界的人……”萧凡突然想到了什么。

　　“没错，正如同你所想那般，界外界！”孔雀明王点了点头。

　　“真是界外界？”萧凡倒吸了一口凉气：“界外界……到底是什么？”

　　“界外界……其实对于六界中人来说，真正知道其真像的，很少！”孔雀明王悠悠的说道：“说的简单点，界外界就是六界与天之三界当中的一片区域，但详细的东西，我却没法说出口！”

　　“是天地规则禁止？”

　　“没错，因为涉及到了天之三界，所以是禁止在六界之中说出来的！”孔雀明王点了点头道：“反正……界外界中的存在，是一群十分难缠的家伙，在无数亿年来，总会有许多界外界的厉害家伙，钻了天地法则的漏洞，偷偷跑到六界来兴风作浪，而且每一次都会酿成无比恐怖的灾难，但大多数的灾难，都被无极门分部给化解掉了！”

　　“可这次……灾难的核心却是在无极门分部，这将是六界形成以来，前所未有的一次啊！”

　　“可是……就算我们隐忍不动，又能怎样呢？”萧凡不由得问道。

　　“求援！”孔雀明王咬了咬牙道：“向天之三界中的无极门总部求援！”

　　“求援？无极门分部都沦陷了，也没见他们总部有什么反应，求援就会有人来帮忙不成？他们不是无法随意来到六界之中的么？”萧凡更是不解了。

　　“无极门例外！”孔雀明王微微一笑道：“现在我也没发说太多，以后你达到了一定的程度，自然会知道！”

　　“好了，事不宜迟，齐映雪估计也准备妥当了，你们这就出发吧，速去速回！”孔雀明王沉声叮嘱道。

　　“好吧，就依青莲大哥的意思！”萧凡点了点头，旋即去与辛紫晴回合，在孔雀明王的帮助下，返回了死气沉沉的地屏界之中。

　　“曾经最美，生机最为蓬勃的地屏界变得如此荒凉，真让人心中难受啊！”辛紫晴看着四周的景象，不由得感慨道。

　　“是啊，而且……不光是地屏界，就连魔界和妖界都会很快受到牵连！”萧凡点了点头。

　　二人朝着天殇圣君的墓冢疾驰而去。

　　同时，孔雀明王也在开始与无极门总部取得联系！

　　无极门总部，坐落在天之三界当中，想要与其联系，就必然会受到天地法则的阻拦。

　　但……孔雀明王却没得选择！

　　当辛紫晴和萧凡到达天殇圣君墓冢只时，已经是第二天清晨了。

　　“真没想到，天殇圣君的墓冢竟然建立在这深海的最底层，而且如此壮观！”辛紫晴站在巨大的墓冢之前喃喃道。

　　“这里我曾经来过一次，只是当初修为太低，几乎是狼狈逃出的！”萧凡耸了下肩膀，二人进入墓冢之中，来到了那传送大殿之内。

　　“这种传送阵……应该是跟无邪遗迹地下的那种类似的吧？我们怎么能尽快找到天殇圣君的肋骨所在之处？”辛紫晴不由得问道。

　　“无妨，天殇圣君前辈十三人，晋升的亡魂之力化为了一道强大的意识融入了我的灵魂之中，其中也包含了有关于这座墓冢的全部信息！”萧凡嘴角一挑，竟然绕过了传送阵，来到了前方的石壁之前：“这传送之阵，根本就是一个蒙蔽来者的手段，而通过传送阵所到达的所有墓室，都是假的，真正的墓室，则是在这石壁之后！”

　　“在这石壁之后？”辛紫晴不由得皱了下眉头，走到石壁前看了半天，旋即摇了摇头：“我是看不出这石壁有什么特别之处！”

　　“的确，这石壁对于任何人来说，都没有任何特殊之处，然而……如果拥有天殇圣君的灵魂印记的话……就另当别论了！”萧凡说着，掌心之处浮现出一个怪异的符箓图案，旋即轻轻的将手掌按在了墙壁之上。

　　刹那间，整面墙壁突然闪烁起一抹红光，旋即整个墓冢都跟随着猛烈摇晃了起来。

　　在一阵轰鸣声之中，眼前看似毫无特殊的墙壁，竟然缓缓左右分开，显露出一条深邃的回廊！

　　“原来是这样！”辛紫晴恍然大悟：“天殇圣君的那根拥有着十三位绝顶高手残余之力的肋骨，就在这回廊深处的墓室之中吧？”

　　“嗯，没错！”萧凡点了点头，但却并没有踏入半步的意思，反而背负着双手，悠悠的说道：“真正的墓室已经打开了，诸位就不必再躲了，出来吧！”

　　“什么？这里还有其他人？”辛紫晴一愣，旋即摆出了戒备的姿态，四下谨慎的察看了起来：“我怎么没察觉到？”

　　“如果是寻常的话，我也绝对不可能发觉，但我现在拥有天殇圣君的灵魂印记，可以与整个墓冢相互沟通！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“原来，自从天殇圣君死后，就一直有心怀歹意的家伙在虎视眈眈的想要夺走地屏界最后的财富！”

　　“然而他们折腾了上亿年，却因为天殇圣君并未来得及留下灵魂印记便陨落，所以这些贪婪的家伙们，始终也没达到目地！”

　　“哼哼，猜的没错，不愧是地屏界如今的第一高手，我们也没想到，你会得到了天殇圣君的灵魂印记……不过，既然你发现了我们，就乖乖的将灵魂印记交出来吧，我们或许还会大发善心，饶你一条狗命！”一阵阴冷的笑声之后，十几个身形诡异的人影在传送阵附近浮现了出来。

　　这些人身后都有着一对或几对古怪无比的翅膀，而且样貌丑陋怪异，全身释放者一种强大而另类的气息！

　　“这些人……跟严弘身边的古怪家伙们是一伙的！”辛紫晴不由得一愣。

　　“嗯……现在已经基本可以确定了，地屏界如今的情况，就是由严弘以及这些家伙们一手造成，而这些家伙……也并不属于六界之中，是来自界外界的混蛋！”萧凡捏了捏拳头道。

　　“哦？小子，还真是让人意外，你竟然也会知道，我们来自界外界？”对方不由得有些惊讶的说道。

　　“萧凡，抓活的，正好从他们口中问出整件事的来龙去脉！”辛紫晴说着抬手间，将修复好的凤麟剑唤了出来。

　　“当然要弄明白，然而……我却没打算留活口，只要留下一个用噬魂道就行，其他的……全部要死！”萧凡的怒火缓缓腾了起来，在他的心中，充满了无尽的愤怒，整个地屏界的生灵，那是多么巨大的仇恨！

　　“杀了我们？哈哈哈，真是笑话，我们的力量，可相当于你们仙修者之中的圣仙般存在，你一个区区不破后期的毛头小子，也敢如此口出狂言？还真是将我们看扁了呢！”

　　“嘿嘿，就是，虽然我们有着相当于圣仙境界高手的力量，但我们却更有着种族所独有的优势，要是论真正的实战能力，可是要比寻常圣仙高手还要超出一筹！”

　　“而且我们这么多人，你们才两个人，真是搞不懂你这地屏界第一高手是傻子还是白痴！”听到萧凡的话，所有怪人皆尽笑了起来。

　　“你们躲在这里，是想要当螳螂捕蝉黄雀在后的那只黄雀是吧？我管你们有着圣仙或者是其他什么怪异的能力，你们的种族如何，有什么特殊本事等等，都无所谓，反正……老子专杀黄雀，今天，就用你们来先为我地屏界的亿万万生灵做祭奠，先讨回点儿利息再说吧！”萧凡根本不在乎这些怪人的嘲笑，舔了舔嘴唇之后，竟然露出了一丝前所未有的狰狞笑容……


第438章 死！

　　“哼，你马上就笑不出来了，不知道天高地厚的小子！”怪人们一拥而上，朝着萧凡轰杀而来。

　　“萧凡，小心……”辛紫晴仗剑就要冲杀而去。

　　“紫晴……这些人……交给我自己来对付！”萧凡晃了晃脖子，淡淡的说道。

　　“什么？你……你自己来对付？这怎么行？他们可都是相当于圣仙境界的高手，而且又人数众多……”辛紫晴一愣。

　　“无妨，我自己足够了！”萧凡舔了舔嘴唇。

　　他的自信并不是强装出来的，而是此时的他绝对拥有这个实力。

　　境界的提升，元力的提升，使得他拥有了空前的力量！

　　此时的他若再与霸绝交手的话，虽然不敢说肯定能赢，但却一定不会输！

　　一层淡淡的七色光膜，在其身上笼罩而出，旋即萧凡脚下一动，骤然出击，一拳轰出之际，竟然将冲到最前的怪人狠狠轰飞！

　　“拜托，让我看看你们真正的本事有多少！”萧凡一声狂啸，身形竟然变得模糊了起来，从而出现了无数宛若实质的分身般，朝着怪人们逐个冲去！

　　“这……这是什么手段？”怪人们皆尽一愣：“这应该是假象，大家不要被迷惑了，区区一个不破后期的毛头小子而已，大家莫要被之中小伎俩蒙骗了，这些人影，不过是幻象而已，寻得他的真身击溃！”

　　“是么？难得你们真的认为，这些都只是幻象而已？”萧凡嘴角一挑。

　　“嘭嘭嘭！”所有萧凡的身影，同时出手，竟然轰得十几个怪人不约而同的节节后退起来。

　　“什么？怎么可能，这些人影都拥有攻击之力？”怪人们旋即一惊。

　　“阴阳道……阴与阳，无真无假……”萧凡幽幽的说道。

　　这种手段，也是他刚刚以阴阳道为基础参悟而出，只要能掌握阴阳之力的真髓，便能将体内元力进行逆向的阴阳调和，从而分化出无数身影，也皆尽拥有着阴阳特性，看似是假象，却可进行真实攻击，然而却又并不真实。

　　“可恶，大家不要手下留情，杀！”怪人们被彻底激怒了，萧凡刚刚的攻击，只是吓唬他们而已，并未对这些怪人们造成实质性的伤害。

　　“大焚石术，火之极限！”萧凡挑了下眉毛，抬起右手，手心之处光泽一闪，一缕指甲般大小的六色火焰骤然腾起。

　　“大甘露术，冰之极限！”在其左手抬起的刹那，一缕六色的冰焰也旋即腾出！

　　此时的萧凡，几乎已经完全掌握了除前三种神通之外的其他所有神通，这大甘露术，也是之前得自天殇圣君等十三人的灵魂印记传承，方才学会。

　　“冰火相溶，极端碰撞，湮灭！”他旋即双掌合十，将冰火竟然相互按在了一起！

　　冰火之力其中完全相反的忤逆之力，在这一刹那被催发至极限，轰然炸裂而出！

　　强大的爆炸之力，在萧凡掌心迸发，朝着怪人们铺天盖地吞噬而去！

　　这股力量，是两种神通之力的融合，其恐怖程度已然达到了极致程度，就算是圣仙巅峰的存在，譬如霸绝亦或是龙云飞之流，在面对这股恐怖的毁灭之力前，也会被轰杀得体无完肤！

　　“什么？他……他怎么能释放出这么恐怖的力量？”怪人们再次震惊了，连忙一同将自身的力量释放到极致，身后的各种翅膀尽数竖立起来，在他们的肌肤上，竟然浮现出如同甲壳一般的东西，全力抵挡着冰火冲击。

　　“萧凡……已经强大到了这种程度么？”在一边的辛紫晴目不转睛的看着这一幕，不由得微张着樱唇，脸上充满了震撼之色。

　　要知道，在不久之前，萧凡的修为和力量，还远远不如自己，然而现在，却达到了自己望尘莫及的程度，如果其完全的继承了天殇圣君留下的遗产，那么……会成为怎么样的存在？

　　辛紫晴一时间有些无法再想象下去了……

　　“轰！”整个墓冢猛烈摇晃，强大的爆炸，使得四周的石壁皆尽裂痕密布！

　　滚滚烟尘翻滚，爆炸的余威还在不断朝着四周一圈圈如同波浪般扩散着。

　　萧凡深吸了一口气，刚刚的一击自己并未尽全力，否则同时施展两门神通，并且将其威力叠加的话，就算是自己此时的力量也无法完全控制。

　　但紧跟着，萧凡的双瞳微微一缩：“哦？这些家伙果然非同寻常，身体异常坚硬啊！如果是寻常的圣仙境界高手，在硬抗了方才的一击后，应该也会身受重伤，然而……他们却只受了些轻伤而已？”

　　“萧凡……这些家伙，绝对不是人！”辛紫晴在一边说道。

　　“嗯，的确没有半点像人的地方，反而给我感觉，更为接近虫类！”萧凡皱着眉点了点头道：“无论是翅膀还是他们身上的甲壳，都像极了昆虫所具备的特征！”

　　“不管他们是什么东西，萧凡，尽快他们消灭掉！”

　　“嗯，放心，我说了要他们死，就绝对不留下一个活的！”萧凡全身上下弥漫着骇人的杀气，脚下一动，骤然冲入了烟雾之中。

　　“啊！”紧跟着，从烟雾之中传出了一声惨嚎。

　　手臂，从烟雾内飞了出来，掉落在地，竟然不断的抽搐了几下后，上面的血肉迅速枯萎，化为了一条如同昆虫触角一般的东西！

　　紧跟着，一个头颅也随即飞出，在脖子上的断口处，鲜血横流，然而这鲜血并非是殷红之色，而是青绿色般的粘稠液体！

　　那头颅掉落在地，咕噜噜滚动了几下后，样貌随之发生变化，从人形逐渐转变为有着一对巨大复眼，额头还生着数十条不断蠕动触角的怪物模样！

　　“这是……什么虫子变得？”辛紫晴觉得有些恶心，而这脑袋的模样，她从未见过。

　　旋即，更多的断肢纷飞而出，落地的刹那，尽数褪去了原本的伪装，化为了最为原始的模样，赫然都像是虫子身上的各种肢体，没有一个是属于人类的！

　　烟雾渐渐散去，露出了萧凡的身形。

　　此时的萧凡，如同一尊杀神一般，身后闪烁着一圈由杀气汇聚而成的深红色光环，在其脚边，散落着各种虫子的肢体，绿色、蓝色等古怪的鲜血液体横流，一股刺鼻的血腥味道弥散开来。

　　原本的十几个怪人，此时只剩下三个还并未被杀死，而是无比颤栗的站在萧凡身前，全身不断的颤抖着。

　　“就剩下你们三个了，谁先过来受死？”萧凡擦拭了一下脸庞上所溅射到的翠绿色液体，阴冷无比的说道。

　　那声音，宛若从地狱深渊传出的索命之音一般，让其余三个怪人不约而同的再次一抖！

　　“这……这不可能，你怎么能够将我们如此轻易的杀死？”三个怪人之中，身材最为魁梧一人惊恐的说道。

　　“我也没想到，对付你们这些家伙，会这么简单……”萧凡淡淡的说道：“看来你们说自己如何强大，不过只是夸大其词罢了，你们真正的实力，比起我们人类圣仙境界存在的话，实在是差得太远了！”

　　“不错，你们可以在刹那间爆发出超越寻常圣仙高手的力量，但却只是刹那而已，并没有足够的持久力，所以……你们根本就是垃圾一般的存在罢了！”萧凡说着，缓缓抬脚，朝着那三个怪人走去：“虫子就是虫子，就算是变成了人，也无法改变虫子那孱弱的持久力，更是永远无法与人类相比！”

　　“什么？你已经知道了我们的身份？”三人一惊。

　　“这不是明摆着的么？”萧凡指了指地面上的残肢道：“人类死后，会留下这样的残骸么？巨大的，能够化为人形的虫子，并拥有足以媲美人类的智慧，这就是你们的真正面目，不是么？”

　　“这么没想到，严弘那个杂碎，竟然会跟一群虫子为伍，并且帮助你们这些恶心丑陋的家伙，占据了无极门分部，而且将地屏界的生气全部夺走……”

　　“就算你知道了又能如何？很快的，你们整个六界，都会变为死地，如此美妙的地方，由你们这些低等生物占据实在太浪费了，将会成为我们虫界的乐土！”

　　“虫界……这是你们所来的地方么？”萧凡挑了下眉毛：“算了，我也懒得跟你们这些恶心的虫子说太多，我想知道些什么的话……马上就会全部知晓了，只要是你们记忆之中有的……”

　　说着，萧凡猛然在右掌之上腾起一团黑色力量，赫然施展出噬魂道，朝着那魁梧的家伙狠狠抓去！

　　“你以为我们会束手就擒不成？绝命吐息！”那魁梧的家伙突然狂吼一声，旋即猛地吸入一口气，小腹处骤然鼓胀了起来，如同一个皮球一般。

　　他的后背肌肤突然炸裂开来，旋即伸出两对满是尖刺刚毛的腹足，腹足尖端如同镰刀一般的钩子，竟然猛地刺入了自己的胸口之中。

　　紧跟着一团怪异的力量在他身上骤然提升，腹部的鼓胀竟然不断向上挪动，眨眼便来到了颈部！

　　他的颈部被完全撑了起来，并且一团无比强大的力量波动，从那鼓胀之处传出！

　　“扑！”旋即他大嘴一张，从喉咙中猛然喷出一道翠绿色的液态箭矢，朝着萧凡疾驰而去！


第439章 至高传承

　　那绿色液态箭矢的出现，顿时使得四周的空间为之一震，旋即顿时被这股强悍的力量封锁了起来！

　　并且，就连空间，也紧跟着出现了腐蚀的状况！

　　“不好！无法躲避！”萧凡神色一凝，脚下立刻施展无极天罡步法，以极其细微的身体浮动躲闪，然而他刚刚一动，就立刻察觉到了这绿色液态箭矢之中所拥有的锁定之力，根本无法避忌！

　　“既然躲不开，就挡下来也无妨，这一击虽然看似极强，但却不至于达到我无法抵挡的地步！”萧凡轻蔑的一笑，抬起左手来，将元力凝聚于掌心之内，挡住了那绿色箭矢！

　　“不行，萧凡，不能碰！”辛紫晴突然大喊起来。

　　“嗯？”萧凡神色一动，只见那绿色箭矢竟然猛地扩散开来，绿色液体飞溅，落在了他的手臂之上！

　　顿时，道道青烟腾起，他的手臂连同元力一起被迅速的腐蚀了起来。

　　“哼哼，这次是你太大意了！中了我的绝命吐息，你就等着被化为一滩脓水吧！”那魁梧怪人见自己得手，旋即得意的大笑了起来：“我这绝命吐息，拥有着能够腐蚀一切的力量，并且会自动蔓延！”

　　“绝命吐息？这不会是你的胃液吧？”萧凡皱了下眉头，眼看着自己的左臂迅速被腐蚀，肌肤血肉眨眼间便彻底枯萎下去，化为青烟，而只露出了惨白的骸骨！

　　“哼，你管这绝命吐息是我的什么东西，反正别怪我没提醒你，你若是不赶快斩掉手臂的话，腐蚀很快就会达到你的躯干上了！”

　　“嗯，你的提议很不错！”萧凡点了点头，眼睛都不眨一下，便抬起右手，朝着自己左肩处狠狠一拍！

　　鲜血喷溅，他的左臂竟然被生生轰得粉碎开来！

　　“哈哈哈，你没有其他的选择，不过……这样一来，你就只剩下一条手臂，大多数的法决都无法掐捏，战力骤降，根本无法再与我等抗衡，这场战斗……你输了！”魁梧怪人得意无比的说道。

　　“是这样么？”萧凡在肩头伤口处的几个穴位上连点几下，旋即一声爆喝，一条崭新的左臂顿时再度生长而出！

　　“你……你竟然不惜损耗生命之力也要瞬间恢复左臂？”怪人一愣：“虽然经过一段时间的修养，到达你这个境界的仙修者，可以利用元力沉积使得断臂重生，达到不破定义，但如此迅速变让左臂重生的话，可是要损耗你大量的生命之力啊！”

　　“那又如何？区区生命之力而已……”萧凡活动了一下重生的左臂，轻描淡写的说道：“在哪里损耗，就在哪里夺回不就好了？”

　　“嗯？你这话……是什么意思？”魁梧怪人不由得一愣。

　　“我没必要向你解释！”萧凡眼中凶光一闪，身形骤动，眨眼便来到了魁梧怪人面前。

　　“你……”魁梧怪人吓了一跳，连忙打算出手，而萧凡的动作却更快，一把掐住了对付的脖子！

　　“我刚刚损耗掉的生命之力，就由你来添补好了！”萧凡说着，手上顿时缭绕其一股黑白相缠的力量。

　　“生死道，生死轮逆之法！”

　　“啊……”魁梧怪人双瞳猛缩，然而就在眨眼睛，他的样貌变得无比衰老起来，源源不断的生命之力，竟然被萧凡强行掠夺，添补满萧凡刚刚所损耗的部分！

　　“你既无生力，便只能死！”萧凡也毫不手下留情，索性将魁梧怪人体内的所有生命之力尽数抽干，旋即将那干瘪的尸体往旁边一扔！

　　腐朽干枯的身体落在地面，顿时摔得粉碎！

　　这种可以强行夺取他人生命之力的手段，萧凡在刚刚开始领悟生死道理的时候就能施展，然而当生死的含义进一步领悟之后，他使用起这等手段，更是轻而易举。

　　不过这种手段虽然能夺取他人的生命之力转为己用，但每个人固定的生命只有那么多，都有着一个恒定的尺度，就算夺取的生命之力再多，超越了那个恒定的尺度，也没有任何作用。

　　譬如说，现在萧凡的阳寿已经达到了五千万年的程度，就算自己抢来别人上千万年的寿元，自己的阳寿上限也只是五千万年而已，不会因为抢来的寿元附加而变长一刻！

　　而且这种夺取生命之力的手段，也极度耗损元力，刚刚的一下施展，就已经让萧凡全部元力的三成彻底消失！

　　“在寿元没受到影响的情况下，还是不要随意乱用这种手段比较好，而且面对真正强悍的对手，此等手段也没有半点用处，除非我对于生死之力的感悟能够达到更高的层次！”萧凡暗暗想到。

　　“这……这小子是怪物……”仅剩的两个怪人，此时早已经被吓破了胆子，面对萧凡的逐步逼近，甚至连逃跑的本能都丧失了，只能站在原地不断的颤抖着，畏惧着。

　　“我竟然会被你们这些怪物反而成为怪物了，真是无奈！”萧凡耸了下肩膀，缓缓抬起手掌，一把按在了一个怪人的头顶：“别紧张，马上就好，痛苦只是一下，把你记忆中的一切，都告诉我吧……”

　　噬魂道！

　　“噬魂道？哼哼……哈哈哈……很可惜，噬魂道对我们毫无用处！”那怪人突然笑了起来，竟然好不反抗，任由萧凡施展。

　　“无效？”萧凡眉头一皱，然而噬魂道之威强行冲入对方脑海之际，却发现根本什么都没有！

　　“这……怎么会这样？”萧凡不由得一愣。

　　“因为我们是虫族啊……虫族的脑中，不会储存记忆，而我们的灵魂，也是与虫族之皇，孕育我们的存在所掌控，你这噬魂道虽然厉害无比，但却对我们虫族没有任何效果……”那怪人狞笑了起来，旋即猛然一拳轰入了自己的胸膛之中，将自己的心脏捏的粉碎！

　　“什么？竟然自尽？”萧凡双瞳微微一缩。

　　“哈哈哈，我们虫族的战士无穷无尽，这六界的天地，早晚会成为我们虫族的天下，就算你得到了天殇圣君的传承之力，也别妄想与我们虫族抗衡，我们的王……马上就要得到最为至高的力量，就是你们整个六界的全部生命之力，与我们伟大的王相比，你根本什么都算不上，尽量享受你余下的生命吧，人类！”

　　另外一个怪人也同样自残，捏碎了心脏，旋即一声高喝：“虫族万岁，王万岁！”

　　看着这两个怪人的身体，萧凡捏了捏拳头。

　　“萧凡……”辛紫晴走上前来。

　　“没什么，只是可惜，没从他们的口中多问出一些事情来，不过我估计再问也得不到我们想要知道的答案！”萧凡摇了摇头道：“但至少……我们已经知道了自己的敌人是谁，六界的敌人是谁，知道了敌人的身份，便能思考策略来反击！”

　　“走吧，尽快得到天殇圣君的肋骨，然后返回幽冥界，将这个消息告诉给青莲大哥！”

　　说着，二人便一同进入了墙壁之中的甬道内。

　　走了片刻，一个宽阔无比的大殿便出现在二人眼前。

　　大殿正中，竟然竖立着十三尊巨大无比的雕像，正是那十三位地屏界的英雄。

　　而在雕像的正下方，则摆放着一截人类的肋条骨。

　　天殇圣君的肋骨，地屏界最大的宝藏！

　　萧凡深吸了口气，恭敬无比的跪在肋骨之前，旋即神色庄重，双手将肋骨托起。

　　“地屏界的希望啊……这力量，将会由你继承下去……我们在一亿年前拯救了地屏界，牺牲了自己，然而接下来的重任，就要落在你的身上了！”天殇圣君的声音，在大殿之中回响起来。

　　“萧凡对天盟誓，就算同样牺牲自己，也要守护我的家园！”萧凡严肃的说道。

　　“好，萧凡，在虚无流放空间之内，我们已经知道了你的品德如何，也放心将这力量交托给你，稍后，我们会用晋升的灵魂印记，协助你彻底转化这些力量为己用，之后，我们一切的一切，都会完全消散在这天地之间！”

　　“地屏界……我们的故乡……我们美丽的家……就拜托你了！”天殇圣君的声音越来越淡，旋即那十三人的灵魂印记从萧凡眉心飞出，融入了肋骨之中。

　　“嘭！”肋骨旋即炸裂开来，化为无数如同星辰碎屑一般的光泽，将萧凡的全身包裹起来，缓缓钻入了他的肌肤之内，融入了他的血液当中……

　　“这……便是十三位英雄对于地屏界最后的馈赠……我不会让你们失望的……”萧凡旋即盘膝坐下，双手合十，双目紧闭，完全放松元神，任凭这些星辰碎屑在体内游走、融合！

　　他能感觉到，一股无法想象的力量，不断的涌入自己的丹田之内，同时他的元灵，也如同本体一般，盘膝坐在丹田之内，承受着这些力量的冲刷洗礼。

　　萧凡的身躯，被十三道星光所包裹缠绕，刹那间，整个大殿之内顿时流光溢彩，以萧凡为中心，绽放出宏大绝美的画面。

　　“我能感觉到……萧凡的修为又在提升，他的力量……也在飞快的增加着……”在一边的辛紫晴眨了眨美丽的双眼，但却不敢有丝毫怠慢，手持凤麟剑死死守护在大殿入口处。

　　这是她跟随萧凡来此的任务，在萧凡接受传承之力的时候，誓死守护萧凡的安危。

　　“萧凡，多谢你一直如此信任我，将你最薄弱的后背交给我来守护，放心吧，我绝对不会让任何人打扰你！”辛紫晴看了一眼进入入定状态的萧凡，喃喃的自语道……


第440章 准帝虫煞

　　萧凡的修为，在天殇圣君肋骨之内所蕴涵的力量之下不断的提升着。

　　由于有天殇圣君等十三位英雄最后亡魂之力转化而成的灵魂印记帮助镇压、梳理这股强大无比的力量，才使得萧凡在传承力量的过程中并未发生任何危险状况。

　　力量的激增，必须要将萧凡的元神、内脏、血脉、经络、肌肉、骨骼、皮肤、毛发等任何一种东西都暂时分解开来，并加注力量使得它们重组，这样才能将力量永恒的附加进萧凡的身躯之中，也能让他的一切都逐步适应力量的点滴增长。

　　这个过程，实则是无比痛苦的，但天下间没有免费的餐饭，更不可能不受到任何痛苦，不经历任何事情便能获得强大的力量。

　　这种痛楚，是值得的，也是在萧凡所能承受的范畴之内！

　　如若没有十三位英雄的灵魂印记协助，恐怕萧凡在吸收这些力量的时候，肉身等一切因素不受控制，便很可能出现力量过溢而爆体身亡的状况。

　　可就算如此，萧凡的神经也在一直反复的承受着一次比一次要距离数倍的痛楚，经过元神与肉体的不断被打散，从组过程中，他的修为在稳定增长着，力量在缓缓增加着。

　　一整天的时间弹指而过，萧凡的修为，竟然不知不觉逾越了不破巅峰的程度，顺理成章的达到了圣仙初期的程度，可实则，他真正的力量已经远远超越了圣仙巅峰的衡量范围值度！

　　他的元力，发生了根本性质上的改变。

　　每一亿元力的单位，开始不断的发生变化，聚集在一起，并猛烈的收缩着。

　　当一亿元力汇聚而成的力量收缩为一元力大小的程度之时，元力的根本产生了巅峰，并化为了一种奇特的力量存在状态！

　　界力！

　　原本的元力，无论倾向于任何属性，其都有着最为基本的颜色，呈现出淡蓝色的状态，这也是每个人体内元力的最初始状态，然而根据每个人本身灵根属性的不同，使得元力与各种自然之力相溶，才会变为五花八门，各不相同的色泽。

　　然而，在元力发生这种根本变化之后，这种最为初始、最为基本的色泽也随之发生了转变，过渡成了淡红色的基色。

　　力量，在萧凡体内疯狂的暴增着。

　　他体内的元力，也纷纷转化为界力的形态存在，而此时的界力程度，已经达到了六百的地步！

　　“不知道……我在继承了十三位前辈的力量之后，能否彻底脱离圣境阶段的程度，光有力量在不断攀升还不足够，境界……也要跟随着一同增长才行啊！”萧凡心中如是想到。

　　第二天一早，萧凡体内的力量增长稍微稳定了下来，他也深深的吐了口气，缓缓睁开双眼，然而那强大的力量波动，还在大殿之中不断缭绕着。

　　“怎么样了？”辛紫晴连忙问道。

　　“还需要一段时间，一整天的工夫，只让我真正掌握了一小部分传承之力而已，十三位前辈所遗留下来的宝藏果然了得，并不是现在的我能够尽数消化的！”萧凡擦拭了下满头的汗水，喃喃说道：“现在我的修为只是达到了圣仙初期的程度，并且已经完全稳定，但如果再一直接受传承下去，我的精神会最先承受不住而崩溃，所以需要休息一阵才行！”

　　“休息多久？你估计，还有多长时间才能完成传承？”辛紫晴关切的问道。

　　“最多也就能休息半个时辰吧，现在是十三位前辈的灵魂印记暂时将传承的力量压制了下来而已，但也无法压制的太久，好似之前那种传承，起码还需要两天的时间！”萧凡舔了舔嘴唇估算道。

　　“半个时辰……不够时间让我们返回幽冥界，继续留在这里的话，我担心虫族那些家伙会来捣乱啊！”辛紫晴皱了皱眉头，旋即目光坚定的说道：“算了，还需要两天么？好，放心，这两天，我会将此地守好的！”

　　“嗯，是得辛苦你了，我已经将阴阳界的入口打开，如果真有敌人来此的话，古凝他们也会出来帮忙的！”萧凡点了点头道。

　　古凝等人，之前因为要保持虚空牢笼的大门不完全封闭，已经用尽了所有的力量，就算他们在元气充沛的阴阳界中恢复，也不是短时间能够完恢复巅峰程度的。

　　而疟虽然是萧凡身边此时唯一一个圣仙初期的高手，但由于奇兽天吼在魔界一战中陷入永恒沉睡，并且体内力量不断消失，就连孔雀明王都没办法将其唤醒，所以被萧凡再次放入凝兽炉中，由疟来看护，并以界元石之力补充着天吼消失的力量。

　　毕竟天吼拥有着帝境阶段的力量，对于以后的战斗来说，绝对是个强大的助力，所以绝对不能让其有事！

　　所以在外守护萧凡接受传承的重任，就自然落在了辛紫晴的身上。

　　毕竟此时的辛紫晴虽然只不过是不破中期的修为，但配合上她手中的尊品法宝凤麟剑，却也足以跟圣仙高手周旋，这一点，是此时青阳盟幸存中人无人可以比拟的。

　　跟辛紫晴闲聊了一会儿后，萧凡便再次进入了传承的状态之中。

　　一直到第三天中午时分，萧凡才再度睁开双眼。

　　而此时他的修为，再次向前迈进，达到了圣仙中期的程度，力量也达到了八百界力的地步。

　　“如何？传承快结束了吧？”辛紫晴再次问道。

　　“不……”萧凡皱着眉摇了摇头：“天殇圣君前辈所遗留下的肋骨之中，所蕴涵的力量超过了我的想象，现在的我，只是完成了传承的一半而已……但我的身体，已经无比疲惫，传承的速度会大幅度下降，质量也会不断锐减……”

　　“不是吧？这可是个坏消息，难道不能把力量先储存起来，等身体状态恢复巅峰之后再继续传承么？”辛紫晴点了点头道。

　　“不行，一旦开始接受传承，就必须要一鼓作气方可，否则一旦中途停滞太久，天殇圣君前辈的肋骨之中所遗留的力量就会逐渐消失，而且那十三位前辈的灵魂印记，也无法存留太久！”萧凡摇了摇头叹气道：“哎！做人不能太过贪心啊，我也只能尽力的获得传承力量，能得到多少……就是多少吧！”

　　说完这番话，萧凡不敢再浪费时间，再次进入入定状态之中。

　　就这样，萧凡接受传承所耗费的时间，已经远远超过了他最初预计的三天！

　　第五天傍晚时分，辛紫晴一直在防备的敌人来了！

　　来者，从他们身后那昆虫的翅膀之上，便能确定他们的身份，界外界虫族！

　　然而，这次来的只有两人而已，但这两人刚刚出现，就让辛紫晴内心深处涌出了一股深深的无力感！

　　就连已经没有了器灵在内的凤麟剑，也开始颤抖起来。

　　这二人身上所散发出的力量，已经远远超过了圣境阶段的极限！

　　准帝层次！

　　辛紫晴虽然还远远没达到那个高度，但却可以准确的感应到面前两个身形魁梧，体态肥硕之人的力量等级！

　　“哼，真没想到，这天殇圣君所遗留下来的宝藏，竟然被这小子给得到了！”

　　“五天前我们留守在这里的战士们死时，我们就应该赶来，可惜……在忙完了妖界的事情后，还是来晚了！”

　　“无妨，反正那小子看起来还没有完全继承天殇圣君所遗留下来的力量，在这个时间将他连同那肋骨之内的力量一同消灭掉，整个地屏界就不再会有任何人跟我们为敌了！”

　　“哼哼，少主算的还真准啊，这小子虽然进步神速，但却还远远没有达到能够威胁到我们的程度，所以派我们二人过来便足够了！”

　　这两个虫族的家伙你一言我一语，全然没有将守在门前的辛紫晴放在眼中，似乎直接将她忽视了一般，狞笑着朝萧凡走去。

　　“站住，不许你们再向前一步！”辛紫晴仗剑而立，厉声喝道。

　　“哦？人类，你想要阻止我们么？”背后生着甲壳般翅膀的家伙瓮声瓮气的看向了辛紫晴。

　　“哼哼，卡介，人类就是这么不自量力，这种弱小的生命，看到都让我觉得恶心，可惜之前王动手的时候，竟然还漏掉了一些，没将他们彻底消灭啊！”另外一个身后长着两对短小透明，其上布满了一块块细纹的家伙撇了撇嘴道。

　　“嗯，左瑟，我也是这么认为的，不过少主例外，你说话可要留神点啊！”叫卡介的家伙瓮声瓮气的说道。

　　“哈哈，对对，少主例外！”叫左瑟的家伙不由得憨厚的挠了挠头笑道。

　　“妖界？”辛紫晴心中一动，不由得暗想道：“果然他们的魔爪已经伸到妖界去了么？这么说……阎罗王大人和地狱之主的突然失去联系，真的跟他们有关？”

　　“人类，你是自我了断，还是由我们动手将你杀死呢？”卡介看向辛紫晴说道：“当然，你也可以反抗，但你的反抗对我们来说，根本就不值一提，我们二人，乃是族中冲煞部队的精英，拥有着好比你们人类之中准帝层次的力量，跟之前被你们干掉的那些废物们完全不同，你的力量太弱，根本就不可能对我们造成任何威胁！”

　　“是么？不试试怎么知道？不过……别怪我没提醒你们，小看了愤怒的凤凰，可是要承受烈火惩戒的！”辛紫晴说着，缓缓抬起了手中的凤麟剑……


第441章 守

　　“愤怒的凤凰？哈哈哈……你说什么？你想要挑战我们不成？”两个家伙闻言，不由得笑了起来。

　　“这是我的职责！”辛紫晴眼中光芒闪烁，已然做出了拼死的打算！

　　此时的萧凡，不但是地屏界的希望，更是六界的希望！

　　所以……他绝对要顺利接受完传承，不容有误！

　　而另一方面，萧凡恐怕是自己在天地之间唯一的朋友！

　　由于她的身世十分特殊，所以使得她从小到大所经历、所接触的一切一切都与其他人完全不同。

　　而她的身世到底如何，至今荣长老都未曾告知与她！

　　随着荣长老的死，可能这将永远成为未知！

　　但这些，辛紫晴并不在乎，以前如何，无论怎样都也只是以前，过去的东西，就是过去了，就算再怎么去在意也不会改变。

　　所以从小到大，她更注重未来，只有未来，充满着无限可能，充满着无尽神秘，才会将她吸引。

　　而萧凡，就如同未来一样，是这样一个能够将她吸引的人。

　　在萧凡的身上，同样有着太多的迷，太多的可能！

　　许多人一出生，似乎就注定了他这一辈子如何，要走怎样的道路。

　　但萧凡却不同，在萧凡的身上，谁也无法看到以后的模样，更不会知道未来的他会如何。

　　就算利用诸多的推演计算手法，也完全估计不到萧凡的今后种种。

　　或许是因为这一点，辛紫晴对萧凡有着一种特殊的感觉，这种感觉说不透，道不明，却无比重要！

　　在她与萧凡的第一次相遇之后，发生了无数事情，使得二人被迫并肩作战，那种毫无质疑，发自内心深处的相互信任，使得她早就拥有了为了保护对方而不惜奉献出生命的念头。

　　她知道，萧凡的心中，也是如此！

　　“来受死吧！”辛紫晴全身元力鼓荡，一头淡紫色的长发飘荡而起。

　　“嘿嘿，有意思，左瑟，这家伙就交给我好了，三个数之内，就让她彻底消失！”叫卡介的家伙晃了晃脑袋，笑嘻嘻的一步踏出。

　　“无所谓，反正我对这种弱小的东西没有任何兴趣！”左瑟耸了下肩膀。

　　“就你自己？”辛紫晴不由得一愣。

　　“当然，对付你这种弱小的东西，我只需要一根手指就足够了！”卡介傲慢的说道。

　　“是么？那太好了……”辛紫晴嘴角微微上扬，旋即眼中光泽暴涨！

　　“九曲、天晌、凤弘、矩凝……”辛紫晴在身前双手划动，凤麟剑悬浮与胸前，隐隐散发着七色霞光，一股高贵无比的气势，如同真正的鸾凤降世一般，在她身上释放而出。

　　“划破层层的虚空，抵达那遥远无尽的宇宙边缘啊，我恳求，凤凰之神的力量，能够恩赐降临在我身上，帮我破开眼前的黑暗，释放出耀眼的光华！”辛紫晴咬破舌尖，一口精血喷在了凤麟剑之上，再次施展出了破釜沉舟的绝技。

　　“九凤天殇，凤飞翱翔！”

　　她一把将凤麟剑握在手中，旋即朝着卡介猛然挥舞数下，道道元力所化霞光化为冲天剑气，铺天盖地的朝着卡介劈砍而去！

　　“哦？似乎比想象的厉害那么一丁点儿呢！”卡介搓了搓下巴，十分随意般抬手一挥，刹那间满天光影皆尽消散，旋即一股毫无花俏的威压砰然而出，将辛紫晴的所有招数层层瓦解开来！

　　“什么？”辛紫晴双瞳猛然一缩，连忙持剑挡在身前。

　　那股力量威压轰在凤麟剑之上，使得辛紫晴身子不受控制的连退数步，嘴角溢出一丝鲜红！

　　“这就是准帝层次的力量么？太恐怖了……”辛紫晴心中震惊无比，刚刚的自己，一上来便施展的是最强攻击，可却落得如此结果！

　　无法抵抗！

　　这四个字在辛紫晴的脑海之中浮现，挥之不去！

　　“怎么了？刚刚还大言不惭，结果就这点儿本事而已么？”卡介冷哼一声，朝着辛紫晴缓缓走来，并慢慢抬起了手掌。

　　“雷霆寂灭！”就在这时，突然一道赤红色的闪电从天而将，劈在了卡介的身上。

　　卡介不由得脚下一滞，旋即挑了下眉毛：“哦？竟然还有其他的垃圾么？”

　　“到底谁是垃圾，试过才知道！”古凝冷冷的说着，出现在辛紫晴的身边。

　　旋即，青阳盟所有幸存者，纷纷从阴阳界之中飞出，将萧凡水泄不通的围住，组成了一面人墙。

　　“哦？这可真让我意外了，地屏界竟然还幸存着这么多垃圾人类么？足足上百人咧！”卡介脸色露出了惊讶，旋即挠了挠头。

　　“哼哼，卡介，用不用帮忙啊？”左瑟在一边轻飘飘的说道。

　　“当然不用，这种垃圾别说来一百个，就算是一万个，也根本没有任何威胁！”卡介晃了晃脑袋，瓮声瓮气的说道。

　　“嘿，我们竟然被虫子精说了是垃圾，这还真是莫大的讽刺啊！”袁烈眉头一挑道。

　　“是啊，这种侮辱可绝对不能忍了，老子的酒里正好缺少泡酒材料，不知道抓一个泡酒会不会有什么特殊疗效呢！”陈云飞舔了舔嘴唇，酒气熏天的说道。

　　“大家小心，这两个家伙可是超越了圣境阶段的存在，准帝层次的高手，其恐怖程度根本无法想象，绝对不能掉以轻心！”青阳子厉声告诫道。

　　“准帝层次？管他什么呢，谁敢打扰盟主，谁就必须要死！”火道子杀气腾腾的说道。

　　“哼哼，不错嘛，斗志可嘉！”卡介突然一只脚猛然踏前，使得地面顿时塌陷了下去，旋即全身那怪异恐怖的力量开始腾起：“光有斗志可是一点儿用都没有，待你们接得下我这一招再说吧！”

　　说着，他的双眼旋即变为血红色，大嘴一张，竟然裂到了耳边，口中露出如同锯齿一般的牙齿，一团狞红色的力量，由他的喉中喷发而出！

　　“死亡喷射！”

　　“轰！”所有人刹那间被狞红色的力量所笼罩起来，旋即阵阵爆破之声，从红色雾气之中接连不断的响起。

　　片刻之后，红雾消散，所有人都已经倒在地面之上！

　　每个人的嘴边都挂着血痕，全身上下如同被无数拳头狠狠轰打一般，伤痕累累！

　　“这……这也太强了吧？”每个人的眼中，都流露出震惊之色。

　　就在刚刚的攻击之中，他们根本就没看清发生了什么，就已经被强横的力量轰击，彻底失去了战斗能力！

　　“哈哈哈！人类还真是脆弱不堪啊！我还没用多少力气，就已经全都不行了！”卡介见状不由得大笑了起来。

　　“够了卡介，别玩了，快点完成任务返回！”左瑟冷冰冰的提醒道。

　　“好吧，那接下来，我就以全部力量出击，连同那个叫萧凡的小子一同变为齑粉好了！”卡介点了点头，再次施展出刚刚那恐怖的招数：“死亡喷射……”

　　“我怎能让你得逞？”支撑着站起身来的辛紫晴樱唇一咬，又是一口舌尖精血喷出，旋即双手一点，凤麟剑嗡鸣旋转，在身前伫立。

　　“抱歉了凤麟剑……你跟了我这么久……只能在此说声再见了……”辛紫晴的眼中闪过一丝不舍，旋即变得坚定无比，大喝一声：“九凤天殇，涅槃之威，凤麟剑……爆！”

　　“嗯？引爆自己的法宝么？徒劳，你这法宝的爆炸之力，甚至都无法接近我分毫！”卡介狞笑着张嘴一喷，那团狞红色的力量再次从其喉中冲出，与凤麟剑之上所暴涨的七色光华狠狠撞击在了一起。

　　“什么？引爆凤麟剑的力量……也只能与之勉强抗衡？”辛紫晴双瞳一缩。

　　“并非如此，他释放的力量虽强，但我就不信，他的身体也一样这么强悍，我来助你一臂之力，九天雷劫！”古凝在一边双臂一震，一道道雷霆之力缠绕在凤麟剑四周，硬生生的将狞红之力撕开一道缺口，旋即凤麟剑一震，笔直地冲向了卡介。

　　“嗯？我的死亡喷射竟然被破开了？”卡介一愣，旋即眼中闪出了不屑：“就算如此能怎样？凭你们所拥有的力量，就算我不躲不闪，也根本连我的表皮都伤不到！”

　　“是么？有种你就站着别动抗一下试试！”辛紫晴见状，不由得露出了一丝笑容。

　　“不好，卡介，快躲开！”左瑟在一边连忙喊道。

　　“躲？这还用得着躲么？岂不是给我们虫族统领丢脸？”卡介不屑的说道。

　　然而当凤麟剑终于来到了卡介面前，整体崩裂开，释放出无比强大威能之时，卡介的脸色变了！

　　“什么？这……这力量……他们怎么可能会释放出这种力量？”卡介惊乱了，他根本就不知道，一件尊品法宝之中所蕴涵的力量是多么恐怖，也无法想象到，尊品法宝炸裂之时所散发出的威能是怎样的程度！

　　“轰！”

　　爆炸声起，烟雾翻滚，土石四射。

　　“成了……”辛紫晴和古凝此时都已经精疲力竭，见到这一幕，同时深出了一口气。

　　“可恶，可恶，该死的人类！”可就在这时，从烟雾之中传出了卡介暴怒的咆哮声！

　　“竟然没死？这……”所有人的心中，再次一震。

　　旋即，被炸得皮开肉绽，体无完肤的卡介从烟雾之中一步踏出，暴怒的神色，显然已经达到了顶点……


第442章 星光绝灭

　　“低微的人类，你们……你们竟然敢把我卡介大人伤成这个程度！”卡介全身黑气缭绕，暴怒无比的朝着辛紫晴和古凝一步步走来。

　　“呵呵，卡介，你太大意了！”在一边的左瑟挑了下眉毛，说着风凉话。

　　“奇耻大辱，这是奇耻大辱！我堂堂虫族伟大的卡介领主，竟然会被人类打伤，简直就是莫大的耻辱……你们……我会让你们连灰烬都不剩下！”卡介说着，几乎汇聚了全部的力量在双手之上，朝着辛紫晴这边狂暴的拍来！

　　“麻烦了……就连炸碎了凤麟剑……都没能打败他……”辛紫晴苦涩无比，向古凝说道：“你还有余力抵抗他么？”

　　“余力？开什么玩笑，刚刚的一击已经让我的力量彻底见底了，现在还能站着都已经是奇迹，哪还来的余力？”古凝无奈的摇了摇头。

　　“我也差不多……”辛紫晴叹了口气，旋即转身看了眼依旧处于入定状态的萧凡：“萧凡……真是抱歉，这一次……我们都尽力了，但……还是没用……辜负了你的希望啊！”

　　“不，你们做的很好！”萧凡突然猛地睁开了双眼！

　　“你……你完成传承了？”古凝惊讶的问道。

　　“是的，我的身体已经到达了极限，无法再继续承受天殇圣君前辈所遗留下来的力量，所以……修为的增长，并未到预先所想象的程度……”萧凡有些无奈的点了点头，旋即站起身来：“不过……暂时而言，却足够了，你们好好休息一下吧！”

　　“天殇圣君的遗产，还剩下一大部分力量没能吸收，我刚刚与天殇圣君等十三位前辈所残留的最后神念交流了一下，这些力量，原本就是馈赠给地屏界新一代的守护者，我也不能自私的全部占为己有，所以……这剩下的力量，就送给你们了！”

　　萧凡说着抬手一挥，七色光雾顿时笼罩了在场的所有青阳盟中人，就连辛紫晴和荒芜魔君两个外人，也同样感受到了这股力量的滋润！

　　“能获得多少，凭借你们自己的实力而定，只要不白白浪费就好！”萧凡微微一笑，旋即看向了正冲过来卡介：“这两个家伙，我来对付足够了！”

　　“什么？你……你是说，你要自己对付他们两个人？他们可都是有着准帝层次的实力啊！就算你的力量增加再多也……”辛紫晴堪忧的说道。

　　“没什么，这两个家伙虽然有着准帝层次的实力，但却根本不入流，只是处于准帝层次的最初期罢了，没什么好怕的，不用担心我，我什么时候自不量力过了？”萧凡微微摇了摇头，柔和的看了辛紫晴一眼，轻笑道：“紫晴，谢谢……”

　　“萧……”辛紫晴张了张嘴，还要说些什么，古凝则拍了下她的肩头：“好了，不用多说了，抓紧时间吸收天殇圣君遗留下来的力量吧，对于萧凡这家伙，我太了解了，他现在的境界虽然是圣仙巅峰，可真正的实力……我却根本看不透，跟他相比，那两个刚刚杀的我们毫无还手之力的家伙，的确什么也不是了！”

　　“好吧！”辛紫晴点了点头，盘膝而坐，引导着空气中飘荡的力量进入体内。

　　“力量……快！卡介，别管这些无用的人类了，赶快收取空气中充斥的力量，哈哈哈！这就是地屏界最后的宝藏么？多么强大的力量啊！有了这些力量，我们甚至都能冲击领主了！”左瑟看着天空，不由得贪婪的喊道。

　　“你说的没错，这些垃圾什么时候都可以杀死，而这些力量，被这些垃圾吸收太浪费了，他应该属于我们伟大虫族战士的！”卡介也根本不再注意萧凡，而是张开大嘴，猛地朝天空一吸，顿时一大股力量便被他强行吸走！

　　“该死的虫子，这些力量，是属于我们地屏界的，你这种肮脏的东西，根本没资格指染分毫！”萧凡见状，不由得捏紧了拳头。

　　“不，力量永远属于强者，弱者永远没有任何权利！”卡介舔了舔嘴唇，似乎在品味着力量的味道，眼中充满了兴奋：“哼哼哼，这的确是任何东西都无法比拟的补品啊！没错左瑟，你说的对，如果我们能够把这些力量都抢过来，定然能达到领主的层次！”

　　说着，他再度张开大嘴，还想吞上第二口！

　　“这些宝贵的力量，你怎么吞进去的，怎么给我吐出来！”萧凡出手了。

　　一拳，毫无任何花俏的一拳，直直轰向卡介。

　　“哼，你这也算是得到了大部分传承后的实力？才这种程度而已，真是浪费了这些宝贵的力量！”似乎感受到萧凡这一拳上的力量并不可怕，卡介根本不躲不闪，甚至都没将萧凡放在眼中。

　　然而，当这一拳轰在他的小腹之上后，他的神情凝固了。

　　慢慢的，他脸上的得意，被无边的痛苦所取代！

　　“啊！”一口浑浊的液体，从他的口中不受控制的喷出，旋即萧凡那一拳的威力，轻易便穿透了他体表的能量保护层，轰碎了那坚厚的表皮，在他的小腹上砸出了一个窟窿！

　　“啊啊啊啊！”卡介连番惨嚎，脚下暴退，与萧凡拉开数十丈的距离后，竟然无法再继续站稳，而是整个人双膝跪地，捂着萧凡抽搐了起来！

　　刚刚被他吸入的力量，顺着小腹的窟窿尽数倾泻而出，再度返回了空气之中！

　　“卡介！”左瑟见状不由得一惊。

　　“啊……”此时的卡介，根本连话都无法说出，喉咙中只能发出‘咯咯’的声响，眼球严重向外突出，全身上下青筋绷起，大量绿色的液体在伤口处和口中喷出，之前缠绕在其身上的强大气息，开始骤然间变得虚弱起来！

　　“张牙舞爪的，原来是只不堪一击的纸老虎而已！”萧凡冷漠的说着，再次朝着卡介缓缓走近。

　　“该死的人类！”左瑟见状一声怒喝，胸前伸出三对镰刀一般的腹足，朝着萧凡冲杀而来。

　　“你想先死么？好，那就成全你，反正你们两个都要死，先杀谁后杀谁，根本无所谓！”萧凡轻蔑的扫了一眼左瑟，手掌一翻，那星光闪烁的准仙品法宝千渺星痕悄无声息的浮现在他的掌心之上。

　　“这里是天殇圣君前辈的长眠之地，不允许你们这种恶心的东西玷污分毫，承受星光的洗礼，归还这里原本的清净吧！”萧凡淡淡的说着，千渺星痕之上的星光骤然璀璨起来，旋即化为一团星云，将左瑟整个笼罩在内。

　　“星光……绝灭！”萧凡幽幽的说道。

　　“嗡……刹！”

　　星光四射，将左瑟的身躯完全吞噬！

　　“这……这是什么？不要……我不想死……卡介救我！”左瑟慌乱了起来，不断的挣扎，然而星光却越来越厚重，最终消散开来之时，原地已经没了左瑟的身影，甚至没留下半点痕迹！

　　“啊！”痛苦无比的卡介全身一震，吃力的问道：“你……你对左瑟做了些什么？”

　　“没什么，杀虫而已，为了净化这里的环境，又不想你们的葬血玷污这里，所以用星光之力，将其完全分解了！”萧凡挑了下眉毛，旋即抬手朝着卡介一点：“该你了！”

　　那团完全消灭了左瑟的星云滴溜溜一转，转而朝着卡介飞去！

　　“不……不要，求求你！”卡介已经彻底崩溃了，甚至开始求饶起来。

　　“求我？不要杀了你么？真是好笑，刚刚如果辛紫晴他们求你手下留情，你们会么？”萧凡眼中没有丝毫感情的色彩，击杀这种东西，就算杀个千百万，对他来说也没有半点心理影响！

　　“求求你，不要杀我，我可以告诉你你想知道的一切，只求你……放我一条生路！”卡介不断的哀求着。

　　“难道你以为我不知道你们虫族的情况么？就算你们想说，也无法说出，因为你们的灵魂主动权，在你们的王那里，你们只不过是由王制造出来的傀儡罢了！”萧凡冷漠的说着，手指一抖，卡介便在星光之中步了左瑟的后尘！

　　就在刚刚，击溃了所有人，使得辛紫晴不惜自毁凤麟剑，依旧素手无策的恐怖存在，竟然被萧凡如此轻描淡写之下轻易击杀，甚至连一丝痕迹都未曾留下！

　　“天那，萧凡，你现在到底达到了怎样的程度啊？”最先无法再承受传承之力的一个青阳盟长老深出了口气，便立刻震惊无比的问道，而他的问题，也正是其他人想知道的！

　　“不算太厉害，对付准帝层次的敌人，勉强能够应付，但对付真正的帝境阶段高手，还是只能选择逃走！”萧凡捏了捏手掌，由于情况太过紧急，使得他还有许多融合进身体之内的力量并未彻底掌握，如果有时间再好好的修行一番，估计他的实力还会有很大程度的飞跃。

　　不多时，在场的众人们开始陆续出现了力量吸收达到瓶颈的情况，他们之中收获最少的，修为也足足提升了整整一个层次，而诸如最后达到极限的齐映雪、青阳子等人，竟然都陆续达到了圣仙境界的地步！

　　然而，直至最后，古凝和辛紫晴依旧没有结束，还在不断的吸收着空气中依旧淡薄无比的力量，他们的修为，也跟随着水涨船高，飞快暴增着……


第443章 虫族

　　幽冥界，孔雀明王殿。

　　“噗！”一口鲜血喷出，孔雀明王脸色苍白的摇晃了几下，旋即踉跄着坐在了椅子上，汗水从他的额头缓缓流下，他的双手也在微微的颤抖着。

　　“怎……怎么会这样？”良久，他的神色平复了些许，深深出了口气，旋即犹豫了片刻后，竟然咬破了指尖，挤出一滴鲜血，使其悬浮在身前，迅速朝着那鲜血打出了数道法决。

　　阵阵诡异的光泽，围绕着那滴鲜血开始缭绕起来，并且释放出一丝丝邪异的力量。

　　不多时，血滴破裂开来，竟然化为了一道血幕，宛若鲜红色的镜面一般，其上隐隐浮现出一个漆黑的人影来。

　　“哦？真是让人意外啊，孔雀明王……这还是有史以来，你第一次主动找我！”那人影阴阳怪气的说道。

　　“你以为，我愿意再见到你么？”孔雀明王神色憔悴的说道。

　　“哼哼，那咱们之前不也见过了么？很可惜啊，你的分身毁了，你元气大伤到现在还没恢复过来，而偏偏地屏界又发生了那么大的事情，让你这个幽冥界之主心烦到了极点吧？”人影悠哉的说道。

　　“在魔界那一战，虽然我的分身自毁都无法对付你，可你不也一样无法得逞么？在萧凡的手里吃亏了，你心里也很是不爽吧？分身降临被毁的你，同样也不好受，不是么？这么一说的话，咱们彼此彼此！”孔雀明王嘴角一挑道。

　　“好了，这种事情不必再提！”似乎说道了痛处，人影的声音变得阴冷起来：“你找我，不会就是为了奚落我吧？没错，我的确是失败了，但却不是败给萧凡，而是隐藏在萧凡体内的那个恐怖的神秘家伙……”

　　“恐怖的神秘家伙？”孔雀明王一愣，旋即不由得笑了起来：“看来是那位前辈出手对付的你啊，难怪呢……萧凡也并没有告诉我真正的情况……如何？还打算对萧凡有什么企图了么？”

　　“放心吧，萧凡我已经没兴趣了，那个神秘恐怖的家伙，我是不打算再与之面对第二次！”人影冷哼了几声后，缓缓道：“你跟我联系，是想要知道地屏界发生之事的真相吧？”

　　“就是此意！”孔雀明王点了点头。

　　“我为什么非要告诉你？”人影摇了摇头道：“别忘了，我们是完全对立的，而且……早晚有一天，我会彻底摆脱天地规则的镇压，到时候……咱们两人之间注定只能留下一个！”

　　“这我自然知道，我只是想问你，这件事跟你有没有关系！”孔雀明王目光闪烁的问道。

　　“我？哈哈，你太看得起我了孔雀明王，你认为我现在有这个本事么？”人影不由得再次笑了起来。

　　“哦？你要是没有这个本事的话，那恐怕整个六界中，就找不出第二人了！”孔雀明王冷笑着说道。

　　“哈，你还真是看得起我啊！好，就凭这点，我告诉你！”人影点了点头道：“那个萧凡，已经知道了大概的情况，造成这件事的人，是虫族！”

　　“虫族？”孔雀明王闻言双瞳骤然一缩：“你说的是……界外界中的虫界？”

　　“没错，正是界外界中极为强大的虫族！”人影瓮声瓮气的说道：“虫族的王，已经很快就要降临在六界之中了，就算我也没有办法与之抗衡！”

　　“既然你知道的这么清楚，那你还不着急？六界如果被虫族占据了，那么你岂不是竹篮打水一场空了？”

　　“六界？哼哼，说实话，我对六界真就没有任何兴趣，我唯一的目地，只有你！”人影狞笑了起来，旋即一挥衣袖道：“好了，没什么事，就这样吧，希望你能渡过这次难关，当然……我不可能会让你死，如果你真到了那个程度，我定然会出手，然则，那时候也是你永远消失在这个世界的时候……”

　　血幕碎裂开来，孔雀明王面色阴沉的沉思了起来。

　　“虫族……竟然……竟然会是虫族……这下子麻烦了！”

　　就在这时，萧凡和辛紫晴顺利返回。

　　所有收益的青阳盟中人，此时都在阴阳界中再度闭关，争取在获得天殇圣君传承之力，修为暴增的状态下完全稳定住修为，从而使得自己的力量得到进一步提升与升华。

　　“哦？你们回来了？一切可顺利否？”孔雀明王连忙起身问道。

　　“嗯，顺利获得了传承……”萧凡和辛紫晴将整个获得传承的经过说了一遍。

　　“我也知道了，是虫族所为！”孔雀明王神色凝重的点了点头：“这一回……恐怕六界真是在劫难逃了！真没想到……竟然会是虫族……”

　　“青莲大哥，这虫族……到底……”萧凡眉头一皱问道。

　　“哎，虫族，是界外界中无数世界中最为强大的一界，原本界外界受到天之三界所约束，不能如此大张旗鼓的进入六界，然而……这一次却不同了！”孔雀明王叹了口气道：“刚刚我想要与无极门总部取得联系，但……无论怎样，都没有回应……”

　　“无法取得联系？”辛紫晴神色一惊，她原本就是无极门分部的核心成员之一，更是对总部的情况有着很多的了解。

　　“这也只能说明一点，现在的无极门，很可能正在完全戒备之中，这样一来的话……恐怕就算能够联系到他们，也来不及了！”

　　“来不及了？我怎么听不明白？”萧凡晃了晃脑袋。

　　“天上一日，地上一年，天之三界内的时间流，正是如此！”孔雀明王苦笑着摊了下手掌：“虽然你们现在已经获得了更强的力量，但……毕竟没有任何一人的力量达到了帝境阶段的程度，又如何与强大的虫族抗衡？”

　　“车到山前必有路，我就不信咱们一点儿希望也没有！”萧凡咬牙切齿的捏了捏拳头：“青莲大哥，关于虫族的详细情况，请你告诉我们！”

　　“好吧！”孔雀明王点了点头缓缓的说了起来。

　　界外界，位于六界与天之三界之间的空间维度之中，有着无数小型世界组成，但这些小型世界如何形成，为何会成为一个恐怖的强大势力，不知是孔雀明王也不知晓，还是天地法则不让说出。

　　然则，在界外界诸多小型世界之中，最为强大的，被称为界外三十六界。

　　这虫族，便是界外三十六界之中的佼佼者之一！

　　其余各界，就算是孔雀明王知道的都不太多，只是因为虫族太过出名，才使得他知道的如此详细。

　　虫族之中，最为强大的便是虫王，也可以称之为母王、皇王，但虫王的数量无比稀少，而几乎所有的虫族成员，都是由虫王所诞生创造而出的。

　　虫王、星主、界主、域主、领主、统领、贵族、将士、兵士！

　　这便是虫族实力的层次划分。

　　虫王的实力，毫无疑问是站在帝境阶段巅峰的恐怖家伙。

　　而星主、界主、域主的实力，也都是帝境阶段。

　　领主，往往是帝境阶段最初的帝圣尊程度。

　　统领的实力，是准帝层次、也就是萧凡之前灭杀掉的那两个家伙，便是这个级别的虫族。

　　至于贵族和将士，则是圣境阶段的存在，这也是虫族的中坚力量，绝大多数的虫族，一旦达到成熟期，便会自然而然的成为圣境阶段的高手，这便是它们的天生优势！

　　而兵士，就是由灵境阶段的虫族组成，这些虫族属于虫族之中的普通成员，也是虫族中数量最多的一种。

　　虫族最让人恐怖的，并非是他们的力量有多么强大，而是数量！

　　如果单对单的话，虫族的实力比起同级别仙修者来说，要相差甚远，但数量之上，却让任何人都觉得恐怖绝伦！

　　就算一个圣仙境界的高手，面对数以亿计的兵士级别虫族，也会退避三尺！

　　而且虫族还拥有常人无法想象到的怪异力量和特殊本能，其恐怖程度，就算孔雀明王也只是知道仅此而已。

　　据说曾经在界外界内，有一个拥有着百位帝境阶段高手的小型世界成为了虫族的目标，只在短短三个月的时间，就彻底破碎消亡，无一幸免！

　　然而此时虫族盯上了六界，并且已经大举入侵到了这种程度，任谁都会心寒无比。

　　“虫族高手如云，这次灾难，怕是六界躲不过去了！”孔雀明王说完后，又是深深叹气。

　　“的确是高手如云，但是我们也不能再坐以待毙，不拼一下又怎么能知道结果如何？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“你真的决定跟他们硬碰硬？”孔雀明王皱了下眉头。

　　“哈，那有什么办法？坐以待毙等死，可不是我的风格！”萧凡晃了晃脖子，看了眼身边的辛紫晴，微微一笑。

　　“的确，我也正有此意！”辛紫晴点了点头，在继承了部分天殇圣君的传承之力后，她的修为此时也达到了准帝层次，虽然说瞬间爆发出来的力量比起萧凡还是略逊一筹，但如若再与卡介二人交手，也会轻松取胜。

　　而达到这个层次的人，在阴阳界中还有几位，其中首当其冲的自然是天才到妖孽程度的古凝，其修为甚至已经超过了萧凡和辛紫晴，距离帝圣尊层次也仅有一步之遥，界力更是达到了八千以上！

　　萧凡此时的界力，也将近九千的程度，可以说与古凝更是在伯仲之间。

　　而且，他隐约之中，通过因果之力、生死之力和阴阳之力，更是有了一种预感，只需要一个契机，自己便会突破，达到帝境阶段的程度！


第444章 闯入敌营

　　“什么？你们真的打算……跟他们正面冲突？没任何胜算的！”孔雀明王闻言连忙阻止。

　　“不这样难道青莲大哥还有其他的好办法不成？”萧凡挑了下眉头。

　　孔雀明王咬了咬牙，旋即叹了口气道：“这……没有……！”

　　“就是了，没有别的办法，那就只能去拼，若是等待奇迹发现，还不如自己去主动创造奇迹！”萧凡嘴角一扬，朝着孔雀明王抱拳拱手，旋即对辛紫晴使了个眼色。

　　“虽然凤麟剑已经毁了，但凭借我们现在的修为，想要撕开层层空间潜入无极门分部中并非难事！”辛紫晴点了点头道：“就按照之前，我们回来路上所商议的方法来做吧！”

　　“好！古凝，出来吧！”萧凡朗声说道。

　　古凝身形一动，便从阴阳界中走出，站在众人面前。

　　三个准帝层次的高手同时释放力量，将界力凝聚在一点之上，便可轻易撕开层层空间，并按照辛紫晴所建议的最隐秘方式进入无极门分部之内。

　　“既然你们已经决定，那我也没办法阻止，毕竟一切都是为了六界，而你们……现在则是六界最后的希望！”孔雀明王叹了口气道：“虽然无极门总部在取消戒备之后，可能会出手重新整顿六界，但估计到了那个时候……六界的生灵也已经被屠杀殆尽了！”

　　“我虽然因故无法离开幽冥界，但身为幽冥界之主，也会皆尽全力！”孔雀明王说着一抬手，一道道界力便化为无数七色符印落入了萧凡的手中，足有数百个之多。

　　紧跟着，孔雀明王身上的气息彻底萎靡了下来，整个人变得无比虚弱憔悴。

　　“这些……是我所能做的最后了！”孔雀明王大口喘息着说道：“这些符印，是由我全部力量所凝聚，你将他们分发给所有人，一旦遇到无法抵抗的对手，便激活这符印，释放出里面所凝聚的力量，可以通过那力量瞬间逃逸，传送回幽冥界……”

　　“青莲大哥……这……这些是你的本源力量啊！”辛紫晴一惊：“你把这些力量全部交给了我们，你自己将会进入最为孱弱的阶段，就算是灵境阶段的敌人，现在都能轻易要了你的性命！”

　　“嗯，正是如此，不过不必担心，在这幽冥界之中，就算真有虫族之人入侵至此，我也可以开启虚空牢笼的大门，躲入虚无流放空间之中，想要进入那里，必须要有幽冥界的本源志意方可，而且虚无流放空间内，有我的那位朋友，我不会有危险的！”孔雀明王淡淡一笑道。

　　“既然如此，那……青莲大哥，你保重了！”萧凡点了点头，将所有的孔雀符印送入了阴阳界内，注入每个人的身躯之中，自己与辛紫晴也分别将两枚融入体内，顿时感受到了孔雀明王那庞大温暖的力量波动。

　　“你们才是要保重，记住，你们是六界的希望，我不允许你们以性命相搏，不管成败与否，都要活着回来，只有活着才是最重要的！”孔雀明王凝重的说道。

　　“嗯，我们一定会活着的，谁也不会死！”萧凡微微一笑，便跟古凝和辛紫晴一同释放元力。

　　在头顶的空间之上，三道强大无比的界力汇聚在一起，化为一个点，使得层层空间自动撕裂开来，成为一条仿若通往神秘国度的通道一般。

　　通道之内风平浪静，萧凡三人纵身跃入，眨眼便消失了踪影。

　　“六界就拜托你们了，萧凡……你一定要平安回来，我还需要你的帮助……而且……只有渡过了这些难关，才有可能去面对接下来的重任啊！”孔雀明王看着三人的背影渐行渐远，直至消失不见，不由得喃喃的说道……

　　此时的无极门分部之中，早已经变成了另外一幅模样。

　　满地都是各种色泽的粘稠液体，随处可见巨大的虫卵，蜕去的虫皮，以及人类和其他各种鸟兽的骸骨，这些骸骨上，更是有着触目惊心的咬痕！

　　浑浊腥臭的空气，在无极门分部之中充斥着，其中还夹杂着一股厚重的死亡味道，甚至比起象征着死亡的黄泉之气都要强上数倍不止！

　　“噗！”萧凡一脚踩碎了一只刚刚破卵而出，正在地上恶心蠕动着的幼虫，旋即厌恶的撇了撇嘴，环视整个无极门分部。

　　“毁了……这里真的……彻底被毁了……”辛紫晴咬了咬樱唇，捏着拳头颤抖道。

　　“是啊，这里我来过一次，简直是人间仙境一般的世界，现在甚至比地狱还要恐怖数倍！”古凝也深感其受，眼中闪烁着愤怒的雷霆。

　　“大家把气息完全屏蔽起来，不要分开，将这里的情况先摸清楚！”萧凡点了点头道。

　　三人身形诡异的化为三道黑影，同时施展魔暗道，隐入空气之中，开始在无极门分部之中四处查探起来。

　　整个无极门分部之中，到处死气沉沉，三人探查了一大圈，也没见到半个活人的踪迹，而且就连虫族的战士也没有见到一个，这里除了无数虫卵之外，其他活物一概没有！

　　“奇怪了，难道虫族将这里当成了孵化场不成？那些虫族高手们都跑到哪去了？而且也没见到严弘等人……”在一处偏殿的后身，三人显露出身形，疑惑不解。

　　“妖界……莫非他们已经全部前往妖界去了？”萧凡猛然想到这点，当初在地狱之中所救的狐妖雪玲，一直都留在阴阳界之中，因为她只剩下魂魄，而且一直对人类有抵触心理，所以萧凡也一直没有去见过她。

　　不过联想到这段时间来发生的种种，萧凡便隐约猜测到，雪玲在妖界被杀，杀她的人，还有杀她的目地等等，也许就跟虫族有着什么关系！

　　“萧凡，怎么了？你在想什么呢？”见到萧凡陷入沉思，古凝不由得问道。

　　“如果我猜的没错……那这无极门分部现在对于虫族来说，已经没用了，所以被当做孵卵场使用，他们的最终目标，应该就是妖界！”萧凡搓了搓下巴。

　　“妖界……对了，妖界之中因为有许多帝境阶段的高手，总体实力位居六界之首，所以无极门分部对于妖界做了特殊的防备，完全封锁了妖界的空间，想要进入妖界，在六界中除了帝境阶段的高手可以强行冲过空间壁垒，或者由狞魂打开一条通道之外，唯一的办法，就是从无极门分部前往！”辛紫晴连忙道：“难道他们的目地，就是在无极门分部中积蓄足够的力量，比如说夺取了地屏界所有生灵的生命气息，之后借助无极门分部前往妖界的？”

　　“现在来看，只有这一种可能了，紫晴，前往妖界的路在哪里？我们也去！”萧凡点头道。

　　“在长老阁最深处，那里是无极门分部的禁地，我也从未去过！”辛紫晴抬手指了指不远的方向。

　　“好，事不宜迟，我们赶紧过去！”萧凡三人连忙再次动身，朝着长老阁方向赶去。

　　长老阁最深处，有着三个巨大的漩涡大门，其上布满了封印符咒，其中黑色的漩涡，便是通往魔界，黄色的漩涡，是通往地屏界，而白色的漩涡，则是前往妖界的唯一正式通道！

　　但当萧凡三人来到这里的时候，白色漩涡上的符咒已经被尽数破坏，黄色漩涡已经几近消失，只有黑色漩涡还依旧保持着原样。

　　“走，去妖界！”萧凡见状，迈步便要踏入白色漩涡之内。

　　“等等，这里有人？”古凝突然拦住萧凡，皱着眉头释放出神识。

　　“有人？”萧凡微微一愣，旋即也将目光放在了三个漩涡旁边无数巨大的蚕茧之上：“没错，在其中一个蚕茧内，的确有人类的气息！”

　　“雷刃切！”古凝一抬手，数道雷霆蹦跳，化为利刃，将无数蚕茧整齐劈砍开来。

　　但大多数的蚕茧里面都是空的，还有一些之中有着虫族正在化茧的幼虫，在这些雷霆之力下毫无抵抗的被灭杀掉。

　　最后一个蚕茧破开的刹那，从里面翻滚出一个人来，躺在地上，已经奄奄一息。

　　“这是……韩杨？”三人异口同声的惊呼了起来。

　　那从蚕茧中翻滚出来之人，正是韩杨！无极门分部的叛徒！

　　“韩杨，你这个叛徒！”辛紫晴怒火‘腾’地一下涌上心头，上前一把抓住了韩杨的衣襟，将他提了起来。

　　“我……我还没有死？”韩杨此时的气息已经微弱不堪，样貌也衰老了许多，原本帅气的脸庞，此时皱纹叠加，丑陋无比。

　　“你这个叛徒，你是没有死，但我会亲手杀了你，为无极门分部的长老和同门们报仇雪恨！”辛紫晴说着，便要一掌朝着韩杨的天灵盖拍去。

　　“等等！先别杀他！”萧凡连忙一把抓住了辛紫晴的手腕。

　　“萧凡，别阻止我，这个叛徒必须要死！”辛紫晴已然被愤怒侵袭了理智，怒吼了起来。

　　“要杀他还不容易？我要让他告诉我们，这一切的一切，到底是怎么回事！”萧凡摇了摇头，看向了韩杨：“说，你这个助纣为虐的混蛋，把你知道的，全都说出来！”


第445章 中计

　　“你们是……萧凡？辛紫晴？”当勉强睁开眼睛，看清了面前人的容貌之后，韩杨明显震惊无比：“怎……怎么可能？你们……你们竟然活着？”

　　“哼，你这种杂碎都活着，我们怎么可能死？”辛紫晴一把将韩杨扔在一边，冷冷的说道：“说，把你知道的都说出来！”

　　“我知道的？哼哼，别白费劲了，就算我说出来又能如何？就凭借你们几个？想跟强大的虫族抗衡？那就是以卵击石而已，别白费劲了，地屏界已经毁了，无极门分部也毁了，下一个就是妖界，之后是魔界，最后是幽冥三界……用不了多久，多则一年，少则半载，整个六界便会彻底沦入虫族的势力之中，根本没有任何悬念可言了！”韩杨有气无力的摇了摇头道。

　　“少废话，说，到底发生了什么？”萧凡皱了下眉头，恶狠狠的质问道，旋即缓缓抬起手来，一团黑色的力量在掌心之中弥漫开来：“或许……你不想说也没关系，我可以帮你一把……”

　　“噬魂道！”韩杨见状，不由得脸色一变，眼中闪过一丝惧怕。

　　“哼哼，好吧，反正我也是将死之人，而你们也很快就会死的，虫族……是不会让任何一个六界生命留下，就让你们做个明白人死掉好了……”韩杨冷笑了起来：“等待你们的，除了死亡，别无他路！”

　　说着，韩杨便将自己因为嫉恨萧凡，主动离开无极门分部之后的情况，详细的讲述了起来。

　　当他离开无极门分部之后，漫无目的到处游走，希望能够尽快获得使自己更为强大的方法，在几年之后，他遇到了严弘。

　　“如果我没记错的话，你应该是无极门分部第一天才韩杨是吧？”严弘的笑容让人看到不寒而栗。

　　“你是严弘？那个妄想要得到狞魂的家伙？”韩杨对严弘忌惮无比，对付释放出的圣仙境界气息，也让自己涌出无力感。

　　“这个世界，力量才是一切，不是么？所以，在力量的角度上出发，我们并非敌人，而是可以做朋友！”严弘那诡异的笑容，诱惑的言语，刹那便击碎了韩杨的戒心。

　　“你……你能让我变得更强？”韩杨心动无比。

　　“自然，你会得到你想要的一切，跟我走吧……”严弘点头后转身离开，韩杨如同着魔一般，跟在了他的身后。

　　对于力量的渴望，让韩杨完全迷失了自我，他跟随严弘见到了虫族，并在虫族的帮助下，修为暴增。

　　然而，虫族却一直在酝酿预谋着一个惊天阴谋，这阴谋，在韩杨投靠严弘手下二百年后，终于启动了。

　　但高级别的虫族，却没办法进入六界之中，所以由韩杨和严弘为主，带领一些圣境阶段的虫族直接入侵无极门分部。

　　凭借韩杨对无极门分部的了解，轻松躲避过所有大阵防御体系，从内部完全瓦解了无极门分部，这些事情，便是辛紫晴醒后所说过的一些了。

　　然而，无极门分部，只不过是虫族霸占六界的一个跳点罢了。

　　在占领了无极门分部后，虫族借用此地的空间节点，将重新化为卵形的虫王接入了无极门分部之中。

　　但如果想让虫王快速孵化，并且以最短的时间回复原本那恐怖的力量，就必须要吞噬无数的生命之力，严弘用一件上古的仙品法宝，在不知不觉间锁定了整个地屏界，并且残忍的将地屏界中一切生灵的生命之力尽数剥夺，化为了虫王的养分。

　　虫王以最快速度被孵化出来，但整个地屏界的生命之力，并未让他的状态达到巅峰，而他想要再次吞噬妖界和魔界的生命之力，仙品法宝已经无法做到了，毕竟在妖界和魔界之中，有帝境阶段的高手坐镇，可以轻松的阻挡仙品法宝的影响。

　　所以虫王率领麾下，再次入侵进入妖界之中，至于之后发生了何事，以韩杨的地位根本无法得知。

　　韩杨原本还以为自己可以借助虫族的力量，成为无极门分部的主人，然而虫族却根本没将他放在眼里，从始至终也只是在利用他，在虫王孵化之后，韩杨便成为了无用之物，遂将其以蚕茧封印，缓缓抽取他的力量和生命之力，成为其他化茧幼虫的食粮！

　　韩杨作茧自缚，如若不是萧凡等人来此，怕是不需要多久，就会完全沦为那些幼虫们的口中之物！

　　“严弘！该死的严弘！他竟然会做出这种事来……好大的手笔啊，以仙品法宝来剥夺整个地屏界的生灵生命之力么？连他的父亲也不放过么？”萧凡牙齿咬得作响，狠狠的捏了捏拳头：“这个祸害，早知道，当初我就将其完全屠戮，也不会留下这等祸根！”

　　“这……这都是我的错，当初……是我阻止你杀他的……”辛紫晴难过的低下了头。

　　“不，紫晴，这跟你没关系，要怪，就怪这严弘的气运太旺了，不知道为何，虫族似乎对他十分器重，不过现在他们都去了妖界，我们也要尽快赶去才好！”萧凡舔了舔嘴唇，朝着韩杨继续问道：“那虫王，现在是什么修为？”

　　“虫王只要一出生，就必定是帝境阶段的存在，不过他在离开这里之前，还并未完全进入到成熟期，也就只有着帝圣尊十层的程度，然而在他去到妖界之后的这段时间里，不知道会成长到怎样的程度！”韩杨一五一十的答道。

　　“帝圣尊十层么？那还好……”萧凡算是松了口气，帝圣尊十层，并不代表自己没有一拼之力，要知道，此时在阴阳界中沉睡着的异兽天吼，也拥有此等力量！

　　“萧凡，我认为，应该在那虫王的力量还没恢复到极限的时候，尽快前往妖界将其干掉！”古凝眼中杀气腾腾的说道。

　　“没错，阎罗王大人和地狱之主应该是不慎中了什么圈套，青莲大哥说他们二人虽然失去了联系，但摆放在幽冥三界之中的本命灯却并没有黯淡或熄灭的迹象，也就是说，他们应该是被囚禁了起来，而并没有受到任何伤！”辛紫晴点头道：“如果我们能去将他们二人救出的话，把握就更大了！”

　　“说的对，我们还有青莲大哥所给的力量符印在手，这些符印中可是蕴含了帝皇尊五层高手的全部界力，如果引爆的话，我就不信炸不死那什么虫王！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“什么？你们……你们是想……去妖界找虫王？”韩杨闻言一愣。

　　“没错，既然虫王的力量还没达到巅峰，那自然要先下手为强！”萧凡狞笑道：“为了地屏界所有的生灵，我也要找他讨回一切血债！”

　　“对了，地屏界那些被他吞吃的生灵生命之力，能否还能恢复了？”

　　“这……这我不知道，不过既然被吞吃了，应该就不可能再复活了吧？毕竟是连灵魂都一同破灭了！”韩杨有些麻木的回答着，然而他的眼珠子却诡异的转了几圈。

　　“这样啊……那还真是遗憾！不过，能为所有生灵报仇也好！咱们事不宜迟，赶紧前往妖界！”萧凡说着便朝着白色漩涡一步迈去。

　　“那……这个家伙呢？”古凝指了指韩杨问道。

　　“那种垃圾，已经连死都不配了！杀他都怕脏了我的手！”辛紫晴白了韩杨一眼，冷冷的说道。

　　当三人站在白色漩涡之前，打算进入其中之时，一副憔悴残破模样的韩杨突然冷笑了起来：“哼哼哼……哈哈哈！你们三个家伙……太出乎我的意料了，竟然不杀我？还真是让人恶心的恻隐之心啊！”

　　“韩杨，你想自己找死不成？”萧凡回头怒目道。

　　“刚刚的话，你说这些话我还会怕，但现在嘛……则不同了！”韩杨嘴角一挑道：“难道你们真的相信，刚刚我说的那番话都是真的么？我说那些，只是为了消除掉你们的戒心罢了，然而现在，你们却已经走到了我所布置的圈套之中，再想要杀我那是不可能的了！”

　　“什么？圈套？”萧凡三人一愣，突然全身一震之间，无数蚕丝一般的透明丝线，从四面八方涌出，将三人的手臂紧紧缠绕了起来，任凭三人如何挣扎都无法挣脱开来。

　　“别白费力气了，这些丝线，是虫王大人所布置在这里的！”此时的韩杨，竟然一扫之前那种憔悴衰弱的模样，变得中气十足起来：“萧凡啊，你还真是个该死的家伙，难道你以为，我会就这么放你们进入妖界去干扰虫王大人么？”

　　“韩杨……没想到你连灵魂都出卖给虫族了，真是可悲，连自己种族都背叛的家伙！”萧凡面色阴沉了起来：“莫非你真的以为，这些丝线就能阻挡我们不成？”

　　“难不成，你还以为，我们的实力只是之前那种程度而已？”萧凡说着，身上腾起了六色火焰，使得那些缠绕着自己的丝线开始有了融化的迹象！

　　“什么？连虫王大人亲自吐出的丝线都……”韩杨双瞳猛地一缩：“萧凡啊……你的确太让我感到厌恶了，在我的力量依靠虫王大人好不容易达到了圣仙境界之后，你却竟然再次踩在了我的头上，实在让人无法容忍！”

　　“但是……既然这些丝线无法缠住你们，那我也只好使用另外一个手段了……永远的……离开六界吧！”


第446章 空间乱流

　　“什么？离开六界？”萧凡三人不由得神色一凝。

　　但他们的双眸之中，所印下的最后影像，便是韩杨那阴冷的狞笑！

　　空间，似乎在三人的面前完全崩塌了。

　　狂暴的空间乱流包裹着他们，让他们根本没有任何抵抗的能力。

　　在这空间乱流之下，这三个准帝层次，甚至都能与真正帝境阶段存在有着一拼之力的顶尖高手，变得无比渺小，如同在风雨中飘摇的小草一般，只能任由被空间乱流席卷，如同刀剑一般撕扯着全身的肌肤，朝着一处未知的地方用力拖拽拉扯！

　　“不好，再这么下去，不出一炷香的时间，我们的身体就会彻底被这恐怖的空间乱流给撕扯得粉碎！”辛紫晴惊呼了起来。

　　“紫雷听令，护我金身！天穹紫雷盾！”古凝一下子便将全身的界力全部释放出来，无尽紫色雷霆宛若长蛇一般，缠绕在三人身上。

　　然则这些紫雷刚刚出现，一碰到空间乱流，便顿时四分五裂开来，甚至连一个呼吸的时间都无法坚持下来！

　　“什么？这……我的全部力量竟然也……”古凝震撼无比。

　　“没用的，这空间乱流，就算是顶尖程度的帝境阶段高手进入，也没有半点幸存的可能，那韩杨不知道用了何种手段，竟然将我们三人给流放到了空间乱流之中，看来……凶多吉少了！”辛紫晴叹了口气道。

　　“什么？这……这空间乱流到底是什么东西？为何如此霸道？”萧凡不由得双瞳一缩。

　　“空间乱流，是处于六界和天之三界之间的一层真空地带，这片区域无比宽旷，而在这片空旷的中间，便是传说中的界外界！”

　　“这片空间乱流，便是为了防止界外界干扰到六界秩序而浑然天成的保护层，就算强大如同虫族虫王的存在，也无法穿越这里，只能依靠退化成卵形来到此处！”辛紫晴叹了口气道。

　　“原来是这种地方，那之前跟严弘在一起的那些虫族呢？他们又是怎么前往六界的？”萧凡连忙问道。

　　“这空间乱流虽然无时无刻都在肆虐，但总会有偶尔稍弱的时候，然而在空间乱流的力度变得最弱之时，便会产生一些威力极小的缝隙，但这些缝隙十分狭窄，只能提供一些修为极低的界外界存在通过，所以，最开始跟在严弘身边的虫族，修为最高也就只有不破的程度，圣仙或者是准帝层次都无法通过！”

　　“得了吧，现在你还有心思刨根问底么？感觉想想办法，怎么能逃离这里，我感觉到自己的四肢已经开始变得越来越麻木起来了，估计我们的力量无法再撑上多久！”古凝在一边焦急的喊道。

　　“我也在想办法啊！”萧凡满脸无奈的说道：“但是刚刚我尝试过了各种手段，可似乎都对空间乱流没有任何抵抗之力！”

　　“那我们就这么眼睁睁的等死不成？”

　　“等死可不是我的作风！”萧凡一咬牙，猛地朝着自己的胸口狠狠一掌拍下，旋即一口心血喷了出来。

　　“药王神鼎，出！”萧凡一声爆喝，这药王神鼎，是自己最后的希望了！

　　药王神鼎滴溜溜旋转着飞出其体外之后，在萧凡一口本命心血的作用之下，光芒暴涨，将三人的身形笼罩在内。

　　“嗡！”一声嗡鸣，萧凡三人四周的压力骤减数倍，这才使得三人齐齐松了口气。

　　然而这神鼎的光芒保护三人不足半柱香的时间之后，鼎身之上竟然再次平添出几道裂痕，耀眼的光芒也开始逐渐黯淡下来。

　　“不是吧？就连药王神鼎也无法支撑太久？”萧凡吞了下口水，顿时傻眼了。

　　现在他全身上下，这药王神鼎便是自己最强的宝物，就连它都无法坚持太久，那就证明绝对不会再存在任何希望了！

　　“萧凡，现在我们已经到达了空间乱流最为强大的区域，在这个区域内，就算是帝境阶段的高手暴露在空间乱流之中，也会在弹指之间灰飞烟灭，如果药王神鼎的力量消失，我们则必死无疑！”辛紫晴焦急的提醒道。

　　“这……这我也知道啊！可……”萧凡一咬牙，旋即朝着自己眉心一点：“没办法了，心毒之晶，阴阳界内的所有人，将力量全部释放出来，布置出一层结界！”

　　阴阳界中的众人，此时通过萧凡火之分身的讲述，得知了现在的情况，早就已经按照特殊的阵型坐定，在得到萧凡这一声指令后，尽数将全身力量释放而出，加注在了他们所组成的这个‘大罗天护神阵’之中。

　　在药王神鼎得到了‘大罗天护神阵’的辅助之后，飞速减退的光芒略微稳定了下来。

　　“这不是办法啊，如此做，只能让我们的时间再拖延一炷香的时间而已！”辛紫晴见状堪忧的说道。

　　“我知道，可这已经是最后的办法了，至少我能想到的，只有仅此而已！”萧凡耸了下肩膀道。

　　然而，在一炷香之后，三人依旧没有新的办法，只能眼睁睁的看着药王神鼎的光芒越来越弱，直至消失……

　　刹那间，狂暴的空间乱流朝着三人席卷而来，三人的身躯在毫无反抗之力下，完全被空间乱流所吞噬，意识也紧跟着完全丧失……

　　也不知道过了多久，一种无边的，撕裂般的疼痛，让萧凡一声惨叫之后，使得他猛然睁开了双眼。

　　“这……这是哪啊？我……我还没死？”萧凡揉了揉剧痛无比的额头，缓缓坐起身来，在深吸了几口气后，身体略微舒缓过来一些，他才勉强的睁开双眼看向四周。

　　他所在的地方，竟然是一片怪异无比的树林。

　　树林之中，到处生满了卷曲高大的蕨类植物，空气中弥漫着一股浑浊的瘴气，索性萧凡的修为已经达到了极高的地步，才不会被这些瘴气有所影响。

　　“奇怪了，莫非是在药王神鼎的力量完全消耗之后，空间乱流机缘巧合下把我卷飞带到了另外一个世界？”萧凡不解的皱了皱眉头，不过他却心中暗暗庆幸，至少自己还活着。

　　只要还活着，就有希望！

　　“紫晴！古凝！”萧凡休息了片刻后，站起身来，步履蹒跚的在从里之中行走着，并大声呼喊，寻找着那二人。

　　可转了半天，他也没能找到二人的半点踪迹。

　　“莫非只有我自己幸运逃过一劫？”萧凡倒吸了一口凉气，旋即摇了摇头：“不会的，他们二人肯定还活着，肯定的！”

　　喃喃自语之际，他打算联系阴阳界，看看里面的情况，然而当神识进入识海之中时，他不由得愣住了。

　　心毒之晶，不在了！

　　自己最为强大，最为珍贵的宝物，一直以来陪伴自己，给予自己无数次保护的心毒之晶，竟然不翼而飞！

　　识海之中空荡荡的，完全没有半点心毒之晶的影子！

　　“不是吧……”萧凡彻底傻眼了。

　　心毒之晶没了，阴阳界里的所有人也不知所踪，自己的全部财富，全部的东西都在里面啊！

　　而且……就连自己的火之分身也跟着心毒之晶一起消失了！

　　但萧凡却能隐约的感觉到，火之分身还健在，但却无法感应到大概在什么地方。

　　“老天啊，能不能不跟我开这种玩笑？”郁闷了半天，萧凡不由得苦笑了起来，看来自己现在可真是一无所有了，而且被空间乱流带到了什么地方也不得而知。

　　就在萧凡郁闷无比的时候，辛紫晴也同样在痛苦之中睁开了双眼。

　　“这是……什么地方啊？”辛紫晴所在的地方，竟然是一片巨大的沼泽，而她此时就躺在沼泽边的芦苇荡中，天空呈现出黑灰的色泽，让人心中无比压抑……

　　与此同时，古凝也是同样的情况，正目瞪口呆的站在一处早已风化的山丘之上，望着面前一望无际的黄沙，以及同样如同黄沙般色泽的天空，他一时间竟然什么都说不出来。

　　只是无论在空中还是黄沙内，都肆虐着各种雷霆，仿若他此时正置身于雷霆地狱中一样……

　　不光是这三人，几乎是在同时苏醒过来的，还有原本在心毒之晶内的诸人。

　　只不过他们现在都置身于奇怪的地方，根本不是在阴阳界之内。

　　每个人的心中，都有一个深深的疑惑：“这是在哪儿？”

　　六界，无极门分部之中，韩杨深深吐了口气。

　　似乎萧凡等人在空间乱流中抵抗了这么久，对这里来说，只不过是弹指之间罢了。

　　“哼哼，进入了空间乱流，你们谁也活不了！就算是帝境阶段的高手，也必死无疑！”韩杨狞笑了起来，一抬手，手中竟然出现了一把如同钩子一般，上面布满了数百个好似利齿般的法宝来。

　　“严弘大人在临走前，将这仙品法宝抹月钩交给我，的确是正确无比的选择啊！”韩杨晃了晃手中的钩子自语道：“从现在开始，六界之中就仅剩下孔雀明王一个高手了，在虫王大人占领六界之后，我便是这无极门分部新的主人，我不在乎自己的属下是人类还是虫族，只要能成为高高在上的存在，一切的牺牲都是值得的……哼哼，萧凡、辛紫晴……要怪，就怪你们的时运不济吧！”


第447章 蛮荒世界

　　浑浑噩噩，阴沉压抑，天空中翻滚着厚重无比的乌云，似乎从未消散过。

　　整个天空中，透漏着一种异样的暗红之色，瘴气在空气之中无处不在，很难想象这种自然情况能是正常生物所居住之所。

　　萧凡深一脚浅一脚的走在茂盛的蕨类植物森林当中，空气中的瘴气和一股特殊的气压，对他体内的界力影响很大，使得他想要凌空飞起都觉得吃力无比，更别说是撕开空间等手段了。

　　“见鬼了，这到底是什么地方？”萧凡有些疲惫的停下了脚步，看着四周。

　　三天了，整整三天来，他一直在这片看不到边际的森林之中来回走着，不但没看到任何人影，就算是动物都未曾出现一只。

　　然而这三天之间，他感觉自己似乎一直在原地转圈一样，这个森林之中充满了诡异，无论走到哪里似乎都一模一样，就算做些什么标记也没有丝毫用处。

　　“三天了，我已经在这里浪费了整整三天时间……大家到底在哪里……这到底是哪？再这么浪费时间下去，如果等虫王恢复了全部的力量，那六界就要彻底完蛋了啊！”萧凡心急如焚，走到一条林间流淌的小溪旁，双手捧起色泽淡红的溪水往自己的脸上轻轻拍了拍，振奋了一下精神。

　　这小溪中的水虽然色泽古怪，但萧凡之前谨慎的以界力试探过，除颜色外并没有任何特殊之处，他这才敢用来洗脸。

　　可就在他刚刚蹲下的刹那，突然脑后传来了一阵阴风，让他不由得一惊，身形连忙一侧！

　　“嗖嗖！”两支箭矢贴着他的脸庞掠过，刺入了淡红色的溪水之中，溅起两道水花！

　　“什么人？”萧凡扫了一眼那两根箭矢，却意外的发现两根箭矢的制造格外简单，甚至可以说是粗糙，只是用寻常的木枝削磨之后，加上了一个被打磨过的石质箭头而已。

　　“呼啦啦啦咔哇撒！”一声叽里咕噜的古怪呐喊，从森林深处传来了出来，紧跟着铺天盖地的黑点，从天空中如同暴雨一般朝着萧凡飞速而来！

　　“这……这都是箭！”萧凡出了一身的冷汗，不由得打了个哆嗦，旋即抬手一扬，一股蓬勃的界力轰然而出，在身前形成了一个巨大的炙热屏障。

　　那无数箭矢射在炙热屏障上的刹那，便被顿时气解，化为一股股黑色烟雾蒸腾消失。

　　“呼！”萧凡深深出了口气，可能是这个世界有什么特殊的力量所影响，他无法顺利的调动全身的力量，至少有七成的界力被死死的锁在了自己的丹田，想要催动的话，将会消耗极大的体力，剩下的三成界力虽然勉强能够调动，但却是各种不舒服的感觉游遍全身，让他极为不爽。

　　“嗯？乌拉乌拉乌拉！”这时候，从森林深处传出了此起彼伏的古怪语言，紧跟着，无数个人影窜了出来，将萧凡团团围住！

　　萧凡警惕无比。

　　这些人，各个身材高大，但却头是披头散发，男女皆有。

　　男子，身上的肌肉如同黑色铁石一般，散发着一种近乎于金属般的光泽，而且十分健硕，上身赤裸，腰间围着兽皮的短裤，皮肤上画着怪异无比的图腾，颜色各异，手中所拿的，都是石质的器具。

　　而女子们，身材也曼妙无比，带着兽皮制成的抹胸，手持弓箭，刚刚那些攻向萧凡的箭矢，便是出自她们之手！

　　“这种装束……莫非是这里的土著人？”萧凡皱了下眉头，警惕的看着四周：“你们是什么人？”

　　“咕咔咔撒噜噜撒！”这群土著人为首一个身材最为高大，足足比萧凡高出两个头，体型也最为健硕的一个男子上前一步，一张嘴便哇啦哇啦的说了一堆话语。

　　“语言不通……真要命了……”萧凡开始觉得有些头疼了起来。

　　看这些土著人剑拔弩张的模样，莫非是将自己当成入侵者了？

　　而且他曾经听说过，就算在地屏界中，在未开化极端落后的的确，也有着一些土著原始人，以生食任何东西为主，甚至人类也会成为它们口中的饕鬄之餐！

　　难不成……自己也碰到了这种民族？

　　但他很快便确定了，这些人绝对不是地屏界中的任何一种族群，自己也根本没见过身材如此高大的种族！

　　“哈诺，库鲁鲁吗酷卡！”那为首的男子不知道为何突然暴怒了起来，旋即朝着萧凡猛然冲杀，手中一把石斧挥舞得风声刺耳，朝着萧凡披头盖顶的剁了下来！

　　“这就动手了？”萧凡眉头一蹙，右脚稍稍向后迈出半寸，旋即双臂一扬，凭空发出一股劲力与石斧撞击在了一起。

　　刚刚相撞的刹那，萧凡不由得神色一变：“这……好强的力量！”

　　旋即，他脚下连退，竟然被这一斧之力生生震出了十几丈远，就算粗大无比的参天大树，也被他接连撞断了三棵！

　　“吼加卡！”那男子见到萧凡赤手空拳便挡下了自己的一斧，神色也是一愣，旋即再次挥舞石斧，朝着萧凡狠狠砍击而来！

　　“该死的，怎么会有这么大的力气？震得我手臂都有些发麻了！”萧凡额头淌下冷汗，这土著男子的一斧之中，并没有任何特殊力量，而是完完全全凭借自身的蛮力，便将萧凡逼退，这根本是萧凡不敢想象的！

　　“呼……呼……”石斧挥舞之际，四周的空气竟然都跟随着扭曲了起来，萧凡不敢在硬碰硬，只能运用无极天罡步法来闪躲。

　　而那土著男子的动作虽然没有任何花俏，但速度却快的无比惊人！

　　幸好萧凡在获得天殇圣君的传承之后，修为暴涨，而这天罡无几步法也顺利的领悟到了第三重真假虚实的地步，方才能轻易的躲开这石斧的攻击，如若换做以前，定然会挨上几下！

　　要知道，如此恐怖的蛮力，如果真的挨上几下，那不死也要半残！

　　“够了！”萧凡被这土著男子追着打，体内的界力又无法全部调动，不由得一时间陷入被动挨打的局面，在躲避了数十个回合后，他终于无法再忍受下去，怒喝一声，旋即挥掌间，一条火龙冲天而起，发出了一声震天慑地的咆哮，眨眼睛便将那石斧焚成了一堆灰烬！

　　土著男子顿时愣在原地。

　　其他所有土著人，也同时被震慑了，目瞪口呆的看着萧凡良久。

　　空气仿佛在刹那间都凝固了起来一般。

　　片刻过后，所有土著人竟然同时朝着萧凡迈进了一步，每个人都满脸虎视眈眈的模样！

　　“怎么？你们打算一起上么？”萧凡刚刚的一记焚火道，将自己能够调用的界力又消耗了不少，心头不由得一紧。

　　“唔啪啦啪啦唔！”出乎萧凡意料的是，所有原始人竟然同时跪倒在地，满脸虔诚无比，目光中充满着狂热，口中不断反复的呐喊着这句话，朝着萧凡五体投地的跪拜起来！

　　“呃……”萧凡有些懵了。

　　这是什么情况？刚刚还剑拔弩张，朝着自己张牙舞爪的这些家伙们，怎么转眼态度来了个一百八十度改变？

　　“啪嗒啪嗒，哄啪嗒！”刚刚用石斧追着萧凡劈砍的男子在跪拜了半天后率先起身，朝着萧凡恭敬谦卑的说道。

　　“这……你……我听不懂你说的是什么啊！”萧凡挠了挠头，语言不通这种事，他还是头一次遇到过，毕竟六界之中虽然各个地区都有独特的语言，但寻常大家使用的都是六界的统一语，根本没有任何语言方面交流的障碍。

　　“呐哒呐哒……”那男子似乎根本不在乎萧凡能否听得懂自己的话，朝着其他人做了个手势，这群土著人竟然不论男女，纷纷一拥而上，将萧凡恭敬地抬了起来，然后浩浩荡荡的朝着森林的另一端走去。

　　萧凡的头脑何等聪明，立刻就想明白了这到底是怎么回事。

　　恐怕是最开始，自己的确被当做了入侵者受到攻击，然而这些土著人虽然身材魁梧，蛮力恐怖之外，并不会施展法术之类的东西，在见到萧凡施展道术焚火道之后，恐怕是将萧凡当成什么神明之类的存在了，才会转变为如此恭敬的模样。

　　不过转念一想，这样也好，至少先学会他们的语言，了解这里的详细情况后，才能想办法去寻找其他人，再找到离开这里，返回六界的办法！

　　而这是哪里，萧凡的心中，已经隐隐约约有了一个答案！

　　如果他猜得没错，这里就应该是传说中的界外界，万千小型世界中的一个！

　　萧凡所想的确没错，这里正是界外界中的万千小型世界之一，在界外界中排位更胜虫族世界的蛮荒世界！

　　蛮荒世界，在整个界外界中都名声显赫，却不是因为这里生长着一群只会靠蛮力的土著，而是因为在界外界中，每个小型世界内，都存在着帝境阶段的高手，但帝圣尊、帝王尊、或者是帝皇尊境界的高手，在界外界却并不罕见，反而多如牛毛，然则真正恐怖的则是帝真尊甚至是传说中最为顶尖的高手帝神尊！

　　后两个境界的高手，就算在界外界中都只是凤毛麟角，但在蛮荒世界中，就有着一位帝神尊，至高无上的存在！

　　由于他的存在，才使得蛮荒世界位列千万小型世界之中前三的位置！


第448章 圣女玛塔

　　时间辗转，如同飞逝一般，萧凡来到蛮荒世界已经有半个月的时间了。

　　凭借着他超强的学习能力，在短短半个月的时间内，便已经完全学会了土著们的语言，对这蛮荒世界也有了很深的了解。

　　蛮荒世界很大，虽然不至于比地屏界要大，但至少可以媲美阴间界那般大小了。

　　半个月的时间，也让他基本上适应了这个世界中的力量流动，使得自己可以随意的调动全身全部界力，全然没有了初始之时的那种约束感。

　　可他曾经尝试过撕开空间探索整个蛮荒世界，但这里的空间密度大得出奇，无论自己如何施力，都无法撕扯开空间，就算是凌空飞行，也依旧显得有些吃力，无法做长时间的移动。

　　他也弄明白了一件事，这个世界中的重力，是六界之中的数倍，所以才会让其有如此感觉。

　　而之前那些土著人，是这蛮荒世界之中的主人。

　　既然称之为蛮荒，则是这里的文明程度真的奇低无比，这些土著人都还处于刀耕火种的时期，但他们却不会自己取火，只能依靠雷霆降下天火让他们使用，如果保留的火种熄灭，那便只能再次退化到茹毛饮血的生活状况之中了。

　　幸好，上天赐给了他们无比强壮的身体，拥有着让人战栗的蛮力，能够使其成为这个世界的霸主。

　　萧凡粗略的对比了一下，这些土著们所施展的蛮力，基本上等同于圣境阶段后期的仙修者实力。

　　当日对自己挥舞石斧攻击的男子，名为烙弋，便是这个土著部落——嚓答部落的年轻首领，其真正的实力，竟然有着跟圣仙初期高手相媲美的力量！

　　只可惜，肉体的蛮力再如何强大，一旦碰到法术、道术、神通、或者是法宝秘术之类的手段，就变得不值一提了。

　　土著人身上那强大蛮力的秘密，让萧凡很是感兴趣，但他现在却没有时间去钻研，半个月的时间，他想尽了任何办法，都无法离开这个古怪的世界。

　　“萧先生，您刚刚又去尝试撕开空间裂缝了么？”烙弋走进萧凡所在的帐篷中，手持一壶还在缭绕着热气的奶茶。

　　在他们刚刚遇到萧凡的时候，还以为萧凡是其他部落拍来的探子，所以想要全力格杀。

　　要知道在这种蛮荒未开化的世界之中，部落之间发生争斗，抢夺土地和人口的事情根本就是家常便饭一般。

　　可当萧凡施展焚火道融化了他的石斧后，真就把这群土著给吓到了，他们还以为碰到了真神，所以才会出现之前那一幕。

　　不过萧凡在掌握了他们的语言后，就澄清了自己的身份，毕竟每天被当成神灵供奉的那种感觉并不是很舒服。

　　嚓答部落的人们，得知了萧凡的真正身份，也就不再恭敬，但却非常友好，甚至还跟其他的部落打听，如何帮助萧凡离开这里。

　　“嗯，还是不行，要是想打开这个世界的空间壁垒，凭借我现在的力量远远不够！”萧凡叹了口气，半个月来他尝试过无数次，但却根本没有任何眉目。

　　不过按照他的估计，如果要打开空间裂缝离开这里的话，起码要具备帝境阶段的实力才行！

　　“怎么办？再这么拖下去……后果不堪设想啊！”萧凡心烦意乱的抓了抓有些蓬乱的头发。

　　“对了萧先生，你与其在这里着急，还不如去马路卡城，去见见伟大的先知，如果能够荣幸的见到神圣的圣女大人，或许她能给予你帮助！”烙弋想了想说道。

　　“圣女大人？”萧凡眉毛一挑。

　　这些他也多少了解到一些。

　　在蛮荒世界上，不光是有着无数个未开化的原始部落，而在这世界的中心，则是有着一座巨大的城池，被他们称之为圣神之城马路卡，这城中住着伟大的先知和神圣的圣女玛塔。

　　也是由于先知和圣女的存在，才使得整个蛮荒世界一直和平，没有受到其他小型世界力量的攻击。

　　但这马路卡城，却并不是谁都能进得去的，必须要通过各个部落中筛选出最强的战士，并经过先知的考验后，才能得到先知的召见，从而进入马路卡城的军队之中，立下赫赫战功者，更是能获得圣女的青睐。

　　军队……

　　萧凡点了点头，他知道，这个词的概念，对于烙弋这些土著人来说并不太了解，不过自己却是知道，那个圣女玛塔，应该就是这个蛮荒世界的王，而从土著之中选取佼佼者组建军队，为的就是与其他小型世界抗衡！

　　据孔雀明王所说，界外界之中的无数小型世界，也是相互之间战火不断，比起六界来，更是一个修罗地狱般的地方。

　　“这么说……如果想要见到先知甚至是圣女，就必须要加入军队才行喽？”萧凡挑了下眉毛。

　　“那是肯定的，只有你加入军队，立下战功，才能得到伟大先知和圣女的召见，除此之外，别无他法！”烙弋坚定的点了点头道。

　　“这样啊……不知道你们部落里有没有在军队中的呢？”萧凡搓了搓下巴道。

　　“曾经有，但据说后来战死了，不过他始终是我们嚓答部落的光荣！”烙弋神色崇敬的说道：“但最近几百年来，我们一直跟临近的讶摩部落交战，每年都死伤惨重，根本没有足够的族人去参加军队的选拔！”

　　“嗯，那我明白了，我这就启程前往马路卡城，去参加军队，以你们嚓答族的名义没问题吧？”萧凡点了点头道。

　　“当然没问题，你是我们嚓答族的朋友，是我烙弋所佩服的人，自然可以代表我们嚓答族！”烙弋坚定的说道。

　　“呵呵，谢了，不过在去之前，我这个人向来不喜欢欠人情……”萧凡舔了舔嘴唇，狞笑了起来：“那个什么讶摩部落在哪？”

　　“呃……萧先生，你是想……”烙弋一愣。

　　“我们既然是朋友，那位朋友解忧，自然是分内之事了！”萧凡摆了摆手道：“毁灭掉讶摩部落，当做是我们之间的友谊见证如何？”

　　“这……萧先生真的愿意协助我们打败讶摩部落？”烙弋喜出望外，这半个月来，他也跟萧凡交过几次手，切磋一二，但每次都无法碰到萧凡分毫便落败下来。

　　所以萧凡的实力有多强，烙弋根本只能仰望，既然萧凡答应出手帮助他们打败讶摩部落，那便是天大的喜事了。

　　当天晚上，整个嚓答部落中的战士皆尽全副武装，趁着夜色，翻过三座高山，越过两条湍急的河流，最终抵达了位于一座大山脚下的讶摩部落。

　　萧凡在刚刚到达这里的同时，便散开神识，将整个讶摩部落的情况尽收眼底。

　　“整个部落一共有七百三十人，其中成年男子二百零七个，成年女子二百三十八个，老人二百四十四个，小孩四十一个……”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过了一丝杀意。

　　他从不胡乱杀人，但在这种蛮荒世界中，如果要完全的获得当地土著的帮助和信任，牺牲是在所难免的！

　　毕竟嚓答部落当自己为座上宾，可要前往马路卡城，凭借自己一个人从何寻找？而之前烙弋的意思，因为讶摩部落的关系，他们不可能为自己带路，那样的话……就只有解决掉一切是阻碍了。

　　讶摩部落中，实力最强者也就跟烙弋不相伯仲的样子，对于已经了解了这个世界力量情况的萧凡来说，根本不值一提！

　　“萧先生，讶摩部落十分强大，我们的人数跟他们无法相比，你真的确定我们一定能获胜么？”似乎是想起了这百年来与讶摩部落相互之间的争斗，脸上画着图腾的烙弋有些堪忧的问道。

　　“无妨……我不杀女人和小孩，对付老人我也不打算出手，这讶摩部落中的二百零七个成年男子……就交给我好了！”萧凡晃了晃脖子，在双手的掌心之中，浮现出一黑一白两把飞剑的图印，正是他随身的法宝黑白双煞。

　　“萧先生……您不是开玩笑吧？二百零七个成年男子？那可几乎占据了整个讶摩部落的八成战力啊，你自己一个人未免有些太……”烙弋目瞪口呆的说道。

　　“放心吧，你别告诉我，剩下的那些人你们也搞不定！”萧凡嘴角一扬道。

　　“那肯定没问题！那些老人和小孩根本抵挡不住我们，而女人全部抓走，沦为奴隶！”烙弋点了点头，看到萧凡如此自信的模样，他的心中更踏实了不少，眼中闪烁出兴奋的光泽。

　　“那就好，准备动手吧！”萧凡说着，全身笼罩起一层诡异的黑雾，如同鬼魅一般消失在原地。

　　此时的他已经完全恢复了对自身界力的掌控，拥有着准帝层次修为的他，可不打算过多的浪费时间，一上来就施展出了自己最强的力量。

　　而且他也早就想好了，就算进入军队，也绝对不会低调行事，尽量表现得耀眼，好让什么先知和圣女尽早的注意到他！

　　萧凡，没有选择！

　　在他诡异的消失在烙弋面前之后，不到两个呼吸的时间，讶摩部落中突然发出了一声尖啸：“有人入侵！”


第449章 生死选拔

　　在这句话响起的同时，已经有数十个讶摩部落的成年男子彻底断绝了生机，而其中便包括了讶摩部落之中的最强者，也是他们的族长！

　　杀！

　　厚重的血腥气息，顿时在整个讶摩部落之中散发了出来。

　　此时的萧凡，完全适应了这个世界的重力以及其他的所有因素，杀戮起来干净利落，风驰电掣，那些讶摩部落的土著人根本无法在他手中存活超过两个回合！

　　“这……这到底是什么人？”一个讶摩部落的强者目瞪口呆的看着萧凡如同杀神一般，将自己的族人杀死无数，还处于发愣的状态之时，就觉得脖子一凉，头颅便离开了自己的身体！

　　“抱歉了，虽然我们无冤无仇，但你们却必须要死！”萧凡全身沾满了讶摩部落土著们的鲜血，身边一黑一白两把诡异的飞剑不断盘旋，宛若将其身体四周化为了一片真空区域，但凡接近这个区域，无论是任何东西都会瞬间被黑白双煞斩断绞碎！

　　一炷香的时间，悠然而过。

　　当全都被震慑住的烙弋等人还沉浸在萧凡那凌厉狂暴的杀戮之中时，萧凡已经再次神出鬼没般回到了烙弋的身边：“按照我之前承诺的，已经完全杀死了……讶摩部落的所有成年男子……共计二百零七人！”

　　“啊……这……这太不可思议了……”烙弋呆呆的看着萧凡，不由得吞了下口水。

　　萧凡刚刚所展现出来的力量，让他们心中充满了畏惧，而更可怕的，则是萧凡此时却呼吸平稳，面色不改，这也表示出萧凡的实力远远要超过刚刚的一幕所体现出来的程度！

　　风卷残云一般，嚓答部落在这次偷袭之战中，取得了全面胜利。

　　整个讶摩部落除了女人成为了俘虏幸存下来之外，其余无论老人还是小孩，皆尽被以最为残忍的方式屠杀。

　　这就是土著部落之间的战争，而萧凡成了这一战的始作俑者，也奠定了这一战的最终胜利。

　　嚓答部落随后进入了庆祝之中，就在当天晚上，萧凡告别了嚓答部落，带着烙弋安排给自己的两个嚓答部落的勇士图和鹫，踏上了前往马路卡城的旅途。

　　经过了长达半个月的行进，雄伟辉煌的马路卡城终于进入了萧凡的视线之中。

　　然而在这半个月内，萧凡一边赶路一边进一步感受着这个世界之中的独特之处，使得自身的修为再次有所增加，竟然已经达到了准帝层次的临界点。

　　契机，他现在唯一缺少的就是契机以及足够的力量，配合自身的感悟，从而引来自己的第三次天劫，若能成功渡过天劫，他便会鱼跃龙门，从而成为至高无上的帝境存在！

　　但这几个方面，都只是可遇而不可求的，萧凡也并不心急，先想办法混入军队，积累足够的军功，得到圣女的垂青召见，找到失散的同伴和返回六界的办法，才是重中之重！

　　图和鹫二人，一方面是为萧凡带路，另一方面，也打算进入军队，好好的作为一番。

　　毕竟某个部落中的族人若能够进入军队，整个部落都会得到莫大的好处，也会享有难以想象的荣耀。

　　越接近马路卡城，三人便见到越来越多的土著从四面八方朝着这座圣城赶来。

　　萧凡三人随着人群进入城中，在一个硕大无比的广场之上，密密麻麻站满了来自蛮荒世界各地的土著。

　　一个身穿白袍，将身躯完全包裹在内，面孔之上一片漆黑，只能看到两团如同鬼火般闪烁的淡蓝色双目之人，此时正悬浮在广场的上空，一股让人窒息的威压，从其身上看似无意般释放出来，笼罩着整个广场。

　　“看那，萧先生，那就是伟大的先知！”图低声说道。

　　“那就是先知么？”萧凡心中一动。

　　先知的修为，深不可测，就算萧凡如今已经达到了帝境阶段的边缘，却还是无法看透先知力量的分毫。

　　给他的感觉，这位先知的修为，似乎应该与地狱之主谢坤在伯仲之间！

　　货真价实的帝境高手！修为至少在帝皇尊的层次！

　　“来自各个部落的勇士啊，欢迎你们前来伟大的圣城马路卡，来参加进入军队的试炼，只要能进入军队，便会拥有至高无上的荣耀，为了我们的世界而战斗，成为真正的英雄！”先知朗声说道：“什么都不懂没关系，只要能通过选拔，进入军队，那么你们就是优秀的，就是强大的，就会自然知道一切想知道的！获得你们从未想象过的力量和荣誉！”

　　“伟大圣女玛塔，正在无时无刻的注视着你们，为了你们的荣誉，战斗吧！”

　　“试炼选拔？到底是怎样一个流程？”萧凡不解的向身边的图和鹫二人问道。

　　“具体情况我们也不太清楚，毕竟我们部落因为跟讶摩部落的战争影响，已经有上百年没派出勇士来参加军队的试炼和选拔了！”图挠了挠头道：“不过好像这种选拔，是一种混战，只有胜利者才能拥有资格……”

　　“混战？”萧凡挑了下眉毛。

　　正在这时，先知再次说道：“好了，选拔一直都在继续着，每一千个勇士，将会被送入另一个世界之中，不但要面对那个世界的种种危险，还要面对其他人的攻击，每一千个勇士之中，最后只能有一人活下来，活下的那个，才有资格进入军队当中！”

　　“一千个人只能活下来一个？”萧凡双瞳微微一缩：“竟然是如此的比率！”

　　“萧先生，你一定要加油啊！”

　　“嗯，你们两个也是，不要死啊！”萧凡微微一笑，三人分别被分入了不同的三个小组之中，走入了先知身后所布置的一个巨大传送阵之中。

　　在萧凡进入传送阵的刹那，眼前的景色猛然一变，身边的空间也发生了骤然的转换，使之出现在了一片荒芜的土地之上。

　　“这就是试炼选拔的战场么？”萧凡四下环视了一周，不由得嘴角一挑道：“无妨，管他什么试炼选拔，反正这一组唯一能留下的，一定是我！”

　　“哈哈哈，小子，你是哪个部落的？”一个身形魁梧，比起烙弋还要高出一头的土著朝着萧凡走了过来，质问的声音如同兽吼一般震耳。

　　“你是第一个来送死的么？”萧凡挑了下眉毛，冷冷的说道：“也罢，既然你送上门来，那我也就不客气了！”

　　“嗯？不客气？就凭你这豆丁般的身体？”那大汉一愣，刚要再说些什么，萧凡动了。

　　只是一眨眼，紧跟着就见到一抹白光闪过，萧凡轻轻了拍了下手掌，转身离开。

　　大汉目瞪口呆的站在原地，直到萧凡的身影消失在这片山坡之上，一道血箭从他的胸口喷了出来，巨大的身躯也轰然到底，断绝生机！

　　这个试炼选拔的地区，的确凶险无比。

　　随时都有可能从地面喷出炙热的岩浆，而天空中不时暴雨临盆，所落下的，竟然是能够腐蚀掉一切的酸雨！

　　至于飓风、地震等等，几乎是从未停止过，不过这种程度的自然灾害，对于蛮荒世界上的土著们来说，根本不疼不痒，对于萧凡来说更是可以忽略无视。

　　就在萧凡在试炼选拔地区随意杀戮之时，在马路卡城的正中央，一个巨大的金色金字塔中，几个身穿白袍的先知，正恭敬的跪拜在一张王座前面。

　　王座上，有着一个淡白色的人影，似乎以端坐的姿态存在。

　　“伟大的圣女大人，经过这五百年来的选拔，以及有二十七万人进入了军队之中！”一个先知恭敬的说道。

　　“嗯，很好，待军队的人数达到三十万，我们便出击，这一次，定要将铁幕世界完全击溃！”优雅轻盈，好似铜铃般的声音，从那团人影处传出，回荡在整个大殿之中。

　　“是，不出意外的话，这次的试炼选拔过后，就应该能够集齐三十万士兵了！”

　　“光有这些通过试炼选拔的士兵还是不够，我们需要的是人才，绝对优异的人才！”圣女淡淡的说道：“能够达到帝境层次的士兵，才能真正的主导战争，其他人，都只不过是牺牲品罢了，铁幕世界的实力虽然远远不如我们蛮荒世界，但如果我之前与天荒世界的圣皇交手而受伤的话，也不必等这么久再对铁幕世界出手！”

　　“没错，那铁幕世界的铁主自从得知圣女大人与天荒世界的圣皇交手受伤后，就不断的骚扰着我们，一次次的挑衅，绝对不能再容忍下去了！圣女大人，您放心，由我们几人带领三十万经营兵士，定能将整个铁幕世界踏平！”

　　就在这时，那激情愤慨的先知身上，突然有一块令牌亮了起来。

　　“嗯？这是……有人完成了试炼选拔？”那先知一愣，遂摘下牌子，眼中充满了震惊。

　　“怎么了多蒙先知？”圣女疑惑的问道。

　　“回圣女大人，刚刚有人通过了试炼选拔，但……一般的试炼选拔过程，都需要至少十天的时间，也就是说最为优秀的战士，想要在那种环境恶劣之地击杀其余九百九十九个对手，没有十天以上的时间是不可能办到的！”

　　“有史以来，通过选拔最快的第一天才，便是上次在与天荒世界战争中陨落的先知亚萨，但他通过选拔的时间，却也足足用了九天半啊！”

　　“可……这一次刚刚进入试炼选拔还不足半天的时间，竟然就有人通过了？”


第450章 时间规则

　　“什么？只……只用了不足半天的时间，便杀掉了其余九百九十九个竞争者，从未完成了试炼选拔？”所有先知都震惊了。

　　他们清楚的很，这意味着什么。

　　蛮荒世界中，曾经公认的第一天才亚萨，也足足用了九天半的时间才通过了试炼选拔！

　　而不到半天时间……莫非是妖孽不成？

　　“快，去看看，到底是哪一个部落中会出现这种惊世骇俗之人，能在这么短时间内便杀了其他对手通过了试炼选拔，此人的资质和实力定然逆天，本圣女要亲自接见！”圣女也按耐不住了，猛地起身，那团白气逐渐变得接近实体，显示出一个曼妙的女子身躯弧线来。

　　“圣女大人……这……刚刚通过试炼选拔的兵士，还没有任何战功便要接近，不合规矩啊……”一个先知连忙说道。

　　“规矩？规矩不也是我制定下来的么？这种规矩，不守也罢！要知道，如此惊艳之才，很可能会成长为超过你们所有人的优秀存在，而立下战功不也是早晚的事么？我提前接见也并没有什么不合理之处！”圣女语气严厉的说道：“亚曼先知，还不动手？”

　　“是，属下这就将其带到这里！”亚曼先知深鞠一躬，然后单手手指一曲，在身前的空间之上用力一抓。

　　“刷！”空间顿时扭曲了起来，旋即一道强光闪过，萧凡被径直地唤到了这里。

　　刚刚屠杀了最后一个对手的萧凡，也早就预料到了这种情况的发生，被传送到这大殿之后，只是神色略微有些惊讶，旋即便恢复了平静。

　　“在下……见过诸位先知！”萧凡朝着所有白袍人微微拱手，旋即看向了在宝座上的那团白色人影，心中暗暗一惊。

　　“这就是蛮荒世界的圣女玛塔？”萧凡心中暗暗说道：“不愧为蛮荒世界的最强存在，这是怎样的一种威压感啊？就算是青莲大哥跟她想比，威压感都相差甚远，她到底达到了怎样的境界？而且这白气只是她的神念降临而已，如若是本体的话……不敢想象！”

　　“你……不是蛮荒世界的人？”在看清了萧凡的模样之后，所有先知不由得一愣，旋即迅速将萧凡团团围住，列出架子要将其拿下。

　　“没错，我的确不是这里的人，不过……你们有规定说，不是这里的人就不能加入你们的军队么？”萧凡耸了下肩膀，冷静无比的说道。

　　他知道，自己此时面对这些先知，根本没有任何还手的余地，等级之间相差太过巨大了，对方任何一个人想要灭杀自己，都如同碾死一只蚂蚁一般。

　　而且心毒之晶此时不在自己身上，就算想要请求随形大人出手帮忙都已经成了奢望。

　　反正如此，索性不如豁达一些，萧凡嘴角微微一挑，竟然背起了双手，一副轻松的模样。

　　“强词夺理，非我族类其心必异！我等先将你拿下，再严刑拷打！”先知们说着便要朝着萧凡下手。

　　“等一下！”圣女玛塔突然开口道：“你们先退下！”

　　“圣女大人，他可是异族，说不准是其他的世界的奸细，更有可能是天荒世界派来的……”一个先知连忙说道。

　　“奸细？”萧凡挑了下眉毛道：“我如若是奸细的话，怎么会傻到自投罗网来加入军队？那不是自己找死么？”

　　“没错，你说的不错！”圣女玛塔也赞同的说道：“我想，也没有任何一个小型世界，会愿意派出如此优秀的人才来送死的！”

　　“可……圣女大人……”先知们还是不放心的说道。

　　“无妨……他的修为，只有准帝层次，难道你们这些帝皇尊、帝王尊的存在，还无法掌控大局么？”圣女淡淡的说道。

　　所有先知都地下了脑袋，乖乖退到一旁。

　　“好了，说出你的名字，你来自哪里？为何来到我蛮荒世界，又有何企图？”圣女轻声对萧凡问道。

　　“难道连圣女大人，都无法看出在下来自哪里么？”萧凡微微一笑道。

　　“你不属于这界外界中任何一个小型世界中的种族，而从你的修为和体内的力量性质来看，莫非你来自六界？”圣女沉吟了片刻，旋即猜测道。

　　“不愧是圣女大人，竟然一语中的！”萧凡不由得钦佩道：“在下萧凡，的确是来自六界，但却并非己愿，而是被歹人所害……”

　　紧跟着，萧凡将六界此时的情况和发生的事情大概讲述了一遍。

　　“哦？虫族……区区的虫界，竟然有着如此野心？”圣女听完之后不由得声音变得沉重起来：“如果真让虫族得逞的话……六界之中所具备的资源，可是界外界远远无法比拟的，它们若借助六界的本源之力，打碎空间乱流通道……便会拥有横扫整个界外界的实力，到时候……就算我蛮荒世界也无法幸免！”

　　“竟然是这样？”萧凡也是一惊：“那……圣女大人，可否帮助在下寻找到失散的同伴，并让在下返回六界去阻止虫族的阴谋？现在已经耽搁了这么久，怕是时间不够了啊！”

　　“这点你大可放心，六界之中的时间与界外界并不相同！”圣女叹了口气道：“界外界中，世界流动是以点为基础的，也就是说，只有在界外界内的小型世界中，才会存在时间的概念，而在小型世界外的真空里，完全没有时间因素存在！”

　　“而小型世界中的时间，流速如何，完全取决于小型世界中最强者的意愿，但总体来说，相对于六界而言，界外界的时间便是静止的！”

　　“静止的？”萧凡听得有些糊涂：“这么说的话……就算在这界外界中渡过一万年，回到六界之中的话，时间也就会停留在我们进入空间乱流时的那一刻不成？”

　　“理论上来说的确如此，但天地规则玄妙无比，并没有绝对之说，不过就算时间差再怎么变，也无法逃脱一天等于一年的这种基数，因为这是天地法则的恒定基数！”圣女点了点头道。

　　“恒定基数？”萧凡一下子听到这么多深奥的术语，不由得皱起了眉头。

　　“没错，你知道法宝的世界中，如果燃烧元力催动的话，会加速时间流，使得法宝世界中的时间变快，外界的时间相对缓慢是吧？”

　　“就是这个道理，就算再强的法宝，再多的元力燃烧，能够做到法宝世界与外界的时间差，极限程度也只是外界的一天，等于法宝世界中的一年！”

　　“当然，这也不是绝对，也有一些特殊的情况，会使得时间流的改变更为巨大，但这些改变，是超出了天地规则的掌控，或者也可能是天地规则特意安排出来的！”

　　“难怪了，心毒之晶里的时间改变似乎就没有限制，而且阳间和阴间的时间差距也……”萧凡搓着下巴，总算是把这个道理弄清楚了。

　　反正不管怎么说，自己虽然来到了界外界这么久，但在六界之中，应该时间并没有发生改变，就算真有改变的话，那也只是一眨眼而已，并不会流逝太多！

　　弄明白这件事，萧凡的心里算是稍微的松了口气，至少不用急于太多了！

　　“那么……圣女大人可否给予在下帮助呢？”萧凡旋即提出了最为关键的问题。

　　“如果是以前的话，自然无碍，毕竟对付虫族，也关系到我蛮荒世界的种种，可在无数年前，我与铁幕世界的最强者幕主一战，虽然将整个铁幕世界摧毁，却也受了重伤，无法发挥出全力！”

　　“而现在，我蛮荒世界又不断的受到天荒世界的挑衅，一场大战必不可免，已经到了蓄势待发的程度，我实在是无力分心帮你！”圣女有些遗憾的说道。

　　“天荒世界？”萧凡一愣，旋即咬了咬嘴唇：“那……那我应该怎么办？圣女大人都没有办法么？”

　　“办法？自然有！”圣女似乎就等着萧凡说出这番话，幽幽的说道：“除非你能达到帝真尊以上的境界，才能抵挡住空间乱流的威力！”

　　“而虫族的那个王，虽然我不知道是哪一个前往了六界，但虫族只有一个帝神尊的王，其余的也都只是帝真尊的程度，按照我的估计，虫族帝神尊的王绝对不可能离开虫界，所以如果在六界的虫族之王就算恢复了巅峰的力量，你若达到帝真尊的程度，也能将其击败！”

　　“帝……帝真尊？不是开玩笑吧？”萧凡张了张嘴巴，要知道，帝境阶段的层次，一共划分为帝圣尊、帝王尊、帝皇尊、帝真尊和帝神尊五个阶段，自己连什么时候达到帝圣尊还是未知之数呢，想要达到帝真尊，简直就是天方夜谭吧？

　　帝圣尊、帝王尊、帝皇尊、帝真尊和帝神尊，每个阶段又分为十层，哪怕想要晋升一层，都无比的艰难，毕竟帝境阶段高手所需要的力量大的恐怖，所需要的感悟又极其苛刻！

　　自己就算运气再好，要达到帝真尊程度又需要多少时间？十万年？百万年？萧凡不敢继续想下去了。

　　“怎么？觉得不可能么？我却有办法能够让你以最短的时间达到那个程度，就是不知道你敢不敢一试了！”圣女的声音中夹杂着一丝蛊惑的声音，悠悠的说道……


第451章 世界之心

　　“最短时间就达到帝真尊的程度？”萧凡眼前一亮：“好！我愿意接受，对我来说，没有敢于不敢，只有成与败！”

　　“好，我就知道你会如此回答！”圣女很满意的点了点头道：“界外界，无比宽旷，有着无尽小型世界，如同恒河沙数一般，更胜满天繁星，不计其数！”

　　“然而，这些小型世界有强有弱，就好比我这蛮荒世界，还有六界的敌人虫族，再好似之前被我毁灭掉的铁幕世界，都足以称得上是界外界中实力占据最顶端的，也可以称之为第一梯队！”

　　“在第一梯队的小型世界中，往往最强者的修为，都在帝神尊的程度，强大无比！”

　　“而有一大部分小型世界，实力稍弱，但却主张明哲保身，极少与其他小型世界发生争斗，但却也不容小窥，这些可以成为第二梯队！”

　　“这一梯队的小型世界中，最强者基本都属于帝真尊的境界，譬如一直挑衅我蛮荒世界的天荒世界，便是第二梯队小型世界中的最强一个！”

　　“占据数量最多的，要数第三梯队的小型世界，这些小型世界总体实力很弱，最强者也大多是帝皇尊或者帝王尊境界的存在，甚至还有最弱者，只有着帝圣尊的程度，这些小型世界，因为太弱，所以就连第二梯队都懒得与之争斗。”

　　“这便是整个界外界大体的实力划分！”圣女一口气说出了这么多来。

　　“原来如此……”萧凡挑了下眉毛，心中却也暗暗吃惊，不愧是界外界，就算最弱的小型世界中，都有着帝境阶段高手坐镇！

　　也就是说，凭自己的实力，就算对抗最差的小型世界，也必死无疑！

　　“而小型世界之所以能存在于界外界之中的重点，就是因为有着世界之心的存在！”圣女接着说道：“世界之心，便是每一个小型世界存在的根本，一旦世界之心毁坏，小型世界就会崩塌毁坏！”

　　“世界之心……”萧凡仔细倾听。

　　“一般小型世界之间的争斗，都是为了抢夺其他世界的世界之心，因为小型世界并非会永恒存在，当某个小型世界的世界之心耗光了其全部力量，那个世界也会随之毁灭，然而只有通过抢夺其他小型世界的世界之心来维持自己世界的运转，才能使小型世界永恒的存留下去！”

　　“但世界之心的力量强弱，也跟之前我所说的三大梯队是一样的，所以一般小型世界之间交战，要么是低级的挑战高级的，要么就是同级之间搏杀，为的，就是世界之心！”

　　“不过世界之心的用途，可不仅仅是帮助小型世界维持运转而已，如果能将世界之心的力量融入体内，便可获得整个小型世界的力量，修为也会暴增，但很可惜，这只是一个传说而已，在界外界中的任何生灵，都无法融合世界之心！”

　　“曾经有一个帝神尊高手便尝试过，但下场却是自爆，连同自己所在的小型世界一同化为齑粉！”

　　“原来是这样……”萧凡倒吸了一口凉气，马上猜到了圣女的意思：“圣女大人，你不会是想让我……去融合世界之心吧？”

　　“你果然聪明，就是这样，这是唯一能让你迅速增加修为，提升境界的办法！”圣女点了点头道：“虽然有着巨大的风险，但却是最佳途径！”

　　“融合世界之心，那我岂不是也有自爆的风险？”萧凡挑了下眉毛。

　　“的确，这个风险存在，而且还很大！”圣女说道：“但根据我对世界之心的了解，似乎这种充满了力量的东西，只对界外界中的所有生物有着致命的作用，或许就是为了防备界外界中有人妄想借助世界之心独大！然而你不属于界外界，应该有着一丝机会！”

　　“有着一丝机会么？”萧凡咬了咬牙，既然圣女都说得这么清楚了，那这一丝机会，自己要不要去尝试呢？

　　“我们界外界中的生命，只能同样利用世界之心抢夺其他的世界之心，却无法将其拿出，所以如果你想要得到世界之心的话，就必须要亲自去攻打某个小型世界，并将那里的最强者击败，世界之心，便在最强者的身上！”圣女继续说道。

　　“我自己……去攻打小型世界？从最强者身上抢夺世界之心？”萧凡闻言，不由得脸色一变，这……这根本就是不可能的事情吧？

　　“我也知道你在想些什么，现在的你，的确不具备那个实力，就算是最弱小的小型世界，你也根本没有攻打的能力！”圣女将萧凡的心思捕捉的十分到位：“不过，你若是能帮助我对付天荒世界的话，那么我可以先借助你一些力量却攻打其他的小型世界，如何？”

　　“对付天荒世界？别开玩笑了，我现在的实力，根本派不上任何用场吧？”萧凡不由得苦笑了起来。

　　“不，你很重要！”圣女摇了摇头道：“小型世界中的争斗形式，都是以实力划分，也就是说，帝境阶段的高手只能与对方帝境阶段的高手交战，而不能杀戮实力不足帝境的人，这是界外界之中的铁规，无法改变！”

　　“然而现在以你的实力，帝境阶段以下堪称无敌，毕竟能在不足半天的时间内，击杀九百九十九个精英对手，所以天荒世界的帝境以下存在，就需要你来主导战斗了！”圣女轻笑着说道：“之前与铁幕世界的一战，让我蛮荒世界中的土著损失惨重，在帝境阶段以下的高手，现在很难与天荒世界抗衡！”

　　“要知道，战斗的结果，并非由每个世界中为数不多的帝境阶段高手为主导，决定权，胜败与否，还是取决于寻常战士的争斗！”

　　“毕竟两个世界交战，就算最终由帝境阶段的高手取得最终胜利，而帝境阶段以下，整个世界的核心实力遭到毁灭性打击的话，如若有其他小型世界再次攻击，便会必败无疑！”

　　“我懂了，你是想依靠我来打击天荒世界的帝境阶段以下力量，并保存蛮荒世界的这一部分力量，从而可以防备其他势力浑水摸鱼！”萧凡搓着下巴点了点头。

　　“正是如此，你意下如何？”圣女的意思，已经完全是属于一种交易了。

　　“各取所需，何乐而不为呢？”萧凡也爽快，就算他不答应又能如何？他已经没有别的选择了。

　　“好，既然如此，你先在这马路卡城中稍后一段时间，待最后的军士选拔结束，我们便正式向天荒世界开战！”圣女满意的点了点头道：“我蛮荒世界，共有十二位帝境阶段的存在，在这里称为先知，虽然他们无法给与你太多的帮助，但应该能帮你使得自身的力量更上一层楼，起码，在我看来，你的肉体太弱了，基础的肉体力量，甚至还不如寻常的土著婴孩！”

　　“呃……”圣女这一句话，的确点破了萧凡的要害。

　　这蛮荒世界中，如若论肉身的力量，他比起土著要差上十万八千里，也就是凭借着界力、法宝和法术等手段，他才能达到帝境阶段以下无敌的程度。

　　增强肉身的力量，的确也是他所渴望的，不过既然现在跟圣女达成了这种交易，那趁机将肉身这个缺点补足便是再好不过了。

　　接下来的几个月里，圣女专门派了先知亚曼跟随在萧凡身边，一方面应该是监视他，而另一方面，则是帮助他将肉身的力量快速提升到足够高的程度，以备战随时都会开始的小型世界战争。

　　这段时间内，萧凡也对界外界以及蛮荒世界有了更深层次的了解，他的肉身强韧度和力量，每天都在亚曼的高压训练之中呈倍数递增变强。

　　药水浸泡、打击训练等等，虽然折磨得萧凡苦不堪言，几乎可以说是生不如死了，但在他咬着牙坚持到最后一天的时候，却惊喜的发现，自己的肉身已经达到了一种如同金刚不坏一般的地步。

　　就算直接凭借肉身的力量挥拳，竟然也能达到自身一成界力轰击的效果，也就是说，以后若遇到较弱的敌人，甚至连界力都不需要释放一丁半点，光靠纯粹的肉身力量便可将其抹杀！

　　这种效果，就算自己在六界之中，专门针对肉身进行锻炼，无论多少年恐怕也无法达到！

　　肉身强横，便是这界外界中所独有的！

　　整个界外界中，据说法术之类的攻击极少，法宝更是凤毛麟角，道术根本就不存在，神通更不用说，所有的战斗，都是由肉身加上冷兵器所完成的。

　　所以体术，肉搏术等技巧，在界外界中尤为高明。

　　就算是六界中最为擅长近身肉搏的圣魔帝君，来到界外界也不过是个学徒级的小菜鸟罢了。

　　对于肉搏术这些东西，在心毒之晶阴阳界的城堡经阁之中，也有着许多顶尖的记载，只可惜之前的萧凡肉身强韧度远远不够，根本没有达到修炼那些体术的标准，众多体术内，他唯一学到的，就是无极天罡步法！

　　然而现在的他，肉身程度已然达到了恐怖的程度，他也不再着急在修为上有所突破，索性埋头开始苦练起了体术……

　　时间辗转，蛮荒世界的半年之后，对天荒世界的战争，正式开始了……


第452章 让人畏惧

　　一间密室之中，萧凡深深的吐了口气，旋即从盘膝打坐的姿势站起身来，舒展了一下筋骨，全身发出了如同爆豆一般的连续脆响。

　　“终于要开始了……”舔了舔嘴唇后，萧凡低声自语道。

　　来到蛮荒世界，已经过去了一年的时间。

　　这一年来，自己最大的收获，就是肉身力量达到了恐怖的程度，体术方面也获得了长足的进步，尤其在拳法、剑法与枪法上，达到了精通的地步！

　　至于在这界外界中大开杀戒之时，他也经过了慎密的考虑。

　　有战争，就难免会有死亡，这是不可避免的。

　　就算自己不杀他们，他们也会被别人杀死，他们的命运，早就已经在因果之中预先注定，无法更改。

　　而自己参透生死，在之前的几次杀戮之中，他发现了杀人会使得自己对生死之力的掌握和感悟逐渐加深，当一个生命被自己剥夺之后，生与死的含义就会变得更为清晰起来。

　　还是那句话，萧凡虽然不喜好杀戮，但却也并不反感，为了达到目地，就算杀再多的人对他来说都无所谓，生命原本就是如此，弱肉强食，实际上每一个人，都拥有着剥夺他人生命的权利，就好比一头猎豹，为了生存，必须要屠杀吞食其他的生物，剥夺其他生物的性命，才能保证自己顺利的存活下去。

　　就算是食草动物也是如此，花草树木同样有着属于自己的生命，这一点无可争议！

　　动物尚且如此，人身为万物之灵，更是这样，达到自己的目地，就算有再多人牺牲都无所谓，这才是生命的本质，生与死之间的真谛！

　　要么，剥取别人的生命，自己生，则对方死，要么，便放过其他生命，对方生，则自己死！

　　永远，在选择的路口，只有这两条通道朝着前方无限延伸，然而这两条路的最终点，却都只是一个，那便是生与死的真理！

　　当想通了这一点后，萧凡感觉到自己的境界似乎又开始有些浮动起来，隐隐朝着帝境阶段的层次过渡，一旦有足够的契机和力量，他冲击帝境阶段应该并不困难！

　　“萧凡，准备好了么？马上便要出征了！”先知亚曼的声音在门口响起。

　　“放心吧，状态很好！”萧凡嘴角一挑，走出了密室。

　　在马路卡城巨大无比的广场上，密密麻麻的站着三十万身穿同样制式，由兽皮缝制而成装束的蛮荒世界战士。

　　在他们的手中，抓着各式各样的武器，与寻常部落所用的石器不同，这些武器基本都是用铸铁或者青铜打造，虽然粗糙无比，甚至连法宝都称不上，但在这些战士的手中，却会成为可怕的杀戮工具！

　　这三十万人，代表了整个蛮荒世界的最高军力，几乎没个人都拥有着圣仙境界之上的修为！

　　萧凡看着这无边的人群，不由得心中唏嘘不已，若能将这三十万战士带回六界，怕是眨眼睛便能席卷整个六界，成为六界之主！

　　界外界的实力，太过恐怖了！

　　而且这些人，还只是蛮荒世界在与铁幕世界一战后，所损失到不足六成的战力！

　　“伟大的圣女指引我们，带领我们，将蛮荒世界的光芒一直绽放下去，然而，可恶的天荒世界，一次次向我们挑衅，想要破坏掉我们的和平，摧毁掉我们的家园，现在，是拿起手中的武器，捍卫自己家园的时刻了，你们，是蛮荒世界中最为优秀的，最为强大的战士们，用你们的生命、你们的力量，将天荒世界彻底击溃吧！”一个先知悬浮在空中，高声呐喊道。

　　“捍卫家园！”所有士兵一同呐喊，声音震慑天地，气势宏大无比。

　　“打开世界之门，我们将在界外界第七八三二号战场，与天荒世界做最后的决战！”其余的先知纷纷飞上空中，十二个人围成一个巨大的圆圈，开始将强悍的力量朝着圆圈的中心处汇聚起来。

　　萧凡站在兵士的队伍之中，也穿上了统一的配备，然而手中拿着的，却是寒光闪烁的黑白双煞！

　　界外界中的战斗，一般都是在已经毁灭废弃的小型世界中进行，而很少会直接侵入敌人的小型世界之中。

　　而且往往战争是发生在帝境阶段以下的兵士之间，帝境阶段的存在很少会亲自出手拼杀，除非两个小型世界之间的仇恨已经到达了必须要完全灭亡掉其中一个的时候，才会有帝境阶段的高手出击。

　　但帝境阶段的高手也并非只是在一边观战，他们会施展自己所有的力量，将一些特殊的力量附加在战士们的身上。

　　这种辅助类的手段，萧凡也曾经在经阁之中见过，但却没想到竟然会亲眼得见。

　　狂暴术、坚硬术、疾风术、失痛术等一系列辅助手段，尽数加注在三十万兵士的身上。

　　这些手段可以大幅度增加兵士的战斗力、防御力、速度、自我恢复力等等，还可以短时间内去除掉人体的疼痛感，使得兵士们彻底变成战斗机器！

　　在承受了这些辅助手段后，萧凡也感觉到自己的力量再次飙升了一大截，甚至连自身的界力也有所加强，竟然在刹那间达到了帝圣尊一层的地步！

　　这种效果，跟萧凡所精通的邪火道有着异曲同工之妙，但却并不会消耗自己本身的体力。

　　紧跟着，十二位先知共同势力，圆圈内出现了一道完全由能量所组成的大门。

　　三十万兵士陆续跃起，冲入大门之中。

　　大门的另外一段，是一个荒凉无比的世界。

　　这里天空残破，大地凌乱，毫无任何生机，到处都充满了死气沉沉的罡风。

　　同时，在大地的另外一段，也同样出现了一个巨大的能量之门，从其中如同潮水一般疯狂涌出了无数人。

　　这些人身穿铠甲，样貌丑陋，每个人的脸上，一双眼睛都是上下排列，看起来怪异无比。

　　但从这些人的配备来看，其文明程度要比起蛮荒世界高出不少。

　　“战士们，我们的敌人出现了，杀光他们，捍卫我们的家园！”先知们也陆续跟来，并好似狂信徒一般吼叫着。

　　早就被加注了一大堆特殊手段的兵士们，此时一个个双目充血，全身肌肉鼓胀，青筋蹦跳，嘶吼着朝敌人冲杀而去。

　　而敌人方面，似乎也是如此的情况，转瞬间，数十万人便在这荒芜的大地之上战做一团。

　　虽然这些人并不会法术之类的攻击手段，但他们本身都是具备着圣仙高手的力量，双方刚刚碰面，所释放出的恐怖力量冲击，就如同无数场风暴一般朝着四周肆虐的席卷开来。

　　原本就已经千疮百孔的大地，刹那间寸寸碎裂，空间颤抖，狂风四起，道道龙卷拔地而出，将天幕冲得粉碎开来！

　　“几十万圣仙级别的高手同时混战，这场面还真是可怕啊！”萧凡挑了下眉头，身形一闪之际，化为一道黑影冲入了战场之中。

　　此时的萧凡，肉身已经达到了极限的程度，比起蛮荒世界的土著来说还要尤胜几分，此等肉体再次施展魔暗道等道术，根本不会再感受到半点负担，其身形的灵敏度也较之前增加了成百上千倍。

　　但只看，一道黑影穿梭在战场之中，凡是黑影所掠过之处，便有天荒世界的战士应声倒地。

　　萧凡出手，毫不留情，每一击全是直攻要害，同一个敌人绝不再出第二击！

　　不出一炷香的时间，死在萧凡手中的敌军便已经过万！

　　一直在后方不断给蛮荒世界战士们加注特殊手段的先知们，也齐齐倒吸了一口凉气。

　　“这个叫萧凡的六界人，实在太恐怖了，难怪圣女大人会对他另眼相看，果然有这个实力！现在的他虽然借助我们特殊手段，实力可以媲美帝圣尊一层的程度，但若是真交起手来，我这个帝王尊二层的高手，怕是也很难在瞬间将其击败！”一个先知摇了摇头道。

　　“是吗？那你还是小看他了！”在一边的亚曼笑了起来：“他真正的实力，远远不止如此而已，就在几天前，我为了想知道他肉身强度达到了怎么样的地步，跟他切磋了一下，结果……虽然我并未出全力，但身为帝皇尊七层的我，也险些没能制服他！”

　　“什么？亚曼，你是说……这小子只凭借准帝层次的修为，能跟帝皇尊的高手抗衡？”其余先知全都大惊失色。

　　“嗯，在接受了肉身强度训练之后的他……的确如此，真不知道，如此可怕的家伙，若是真正达到了帝境阶段，会恐怖到怎样的程度！”亚曼点了点头，唏嘘道。

　　“你们自己看他的动作，已经超越了常理的范畴，而且出手极为精准，并将界力与肉身的力量完美的结合在了一起，每次攻击都不会消耗多少力气，但却足以对这些敌人一击致命，最难得的，是他已经击杀了上万敌人，但体力方面却丝毫没有减少！”

　　“这个人的潜力……不可限量，如果放任其成长下去的话，早晚有一天，就算是圣女大人恐怕都会无法与之散发出来的光华媲美！”

　　“是啊，六界之中竟然会产生如此恐怖的人才，看来六界终于要再次兴盛起来了！”

　　这些先知正感慨之际，死在萧凡手中的敌人，又凭添了数千！

　　此时的萧凡，就宛若一尊杀神，疯狂的收割着敌人的生命，而他对生死之力的感悟，也水涨船高，眼看便要到达准帝层次的临界点！


第453章 舍念成魔

　　杀！

　　萧凡的全身心，都沉浸在了杀戮之上，双眼不眨，动作麻利，疯狂的收割着天荒世界战士们的生命。

　　“太可怕了，那……那个小子到底是什么人？蛮荒世界怎么会有这种强大的战士？”天荒世界那边，几个身穿黑色长袍的先知震惊无比，目瞪口呆的看着如同鬼魅一般屠杀自己同胞的萧凡，不由得心生寒意。

　　“可恶，那小子的修为，明显已经达到了帝境阶段，为何天地规则不制约他，反而让他能够进入战场？”

　　“不对，他的修为是在辅助手段的帮助下提升到了帝境阶段而已，这样的话，天地规则是不会制约他的……这下麻烦了，再这么下去，此战我们必败无疑啊！”

　　“大家仔细看看他，他的样貌与蛮荒世界的人不同，他不是蛮荒世界的人！”一个黑袍先知惊呼了起来。

　　“对，他不是蛮荒世界的人……奇怪了，他又不像是其他小型世界的人，他到底是谁？从何而来的？为什么会在对方的阵营里？”

　　“如果不是本世界的人，是无法参加小型世界战争的，但他却能参加……这也就证明，他并不是界外界中的生命……莫非……他是来自其他空间？”

　　“其他空间……以他的力量来看，绝对不可能是天之三界的，那肯定就是六界来的！”

　　“六界中的人……怎么可能会来到界外界？”

　　对于萧凡，这群黑袍先知是又恨又恼，但却偏偏束手无策，只能在一边猜测着萧凡的身份等等。

　　这种战争，他们无法插手，眼睁睁看着萧凡宛若杀神一般横冲直撞，几个家伙差点连自己的满嘴牙都咬碎了。

　　而此时的萧凡，则是越杀越顺手，杀戮的速度不断增快，死在他手中的敌军，如同杂草一般成片成片的倒在血泊之中。

　　但萧凡一心沉浸在杀戮之中，却并没有注意到一个十分微妙的细节。

　　只要被他所杀之人，在到底的刹那，身上便会飘出一丝看不见摸不着，若有若无的气息，悄无声息的融入了萧凡的体内，并且进入到他的丹田之中。

　　当萧凡的杀戮人数已经超过两万之时，他才头一次注意到这件事，只是因此时在丹田内凝聚的古怪气息已经达到了可观的程度，缠绕成为一颗如同米粒般大小的气旋，就算是萧凡现在想不发现其存在都难！

　　“嗯？这……这是什么东西？”萧凡停止了杀戮，对丹田中的那团气旋疑惑不已。

　　“嗡！”就在萧凡疑惑的刹那，那团气旋突然一震，旋即在其丹田之内四散开来，竟然钻入了他的经络之中消失不见。

　　也就在同时，萧凡立刻感觉到自己所掌握的生死之力猛然倍增，竟然已经完全转化为了实质性的力量，而且与自身界力水乳交融化为一体！

　　“这……莫非就是那些被我所杀之人的精魄？”萧凡挑了下眉毛，感受着再次倍增的力量，心中充满了难以抑制的喜悦。

　　虽然自己的境界没有丝毫改变，但基础力量却再次达到了一个新的高度，完全藐视天地法则。

　　要知道，帝圣尊按照一到十层的修为，界力的瓶颈程度也是在十万界力到五十万界力之间，而帝王尊的极限则是在六十万到一百万之间，以此类推，最终的帝神尊，帝境阶段的巅峰力量，便是八百八十八万！

　　当然，这些说的，都是修炼最顶尖天阶功法的存在所达到了极限，修行人阶功法和地阶功法的还要差上许多！

　　然则现在萧凡的界力，竟然已经达到了百万的程度！

　　要知道，他本质上，还只是准帝层次的仙修者而已，距离真正的帝境阶段还有一步之遥，便已经达到了如此恐怖的地步，也不怪亚曼对其评价极高，并且忌惮无比！

　　天地规则对他的约束和限制，变得越来越微弱起来，似乎从萧凡的命格深处，便有着可以与天地规则抗衡的未知力量存在！

　　“见鬼！那个六界人，他的力量怎么再度提升了？这……这根本不可能啊！他的力量，甚至已经达到了帝王尊的巅峰程度，可为什么天地规则并没有对他有半点影响？”同时感受到萧凡身上再次攀升的力量，天荒世界的黑袍先知们大惊失色起来。

　　“不是吧？他又提升了？”亚曼也倒吸了一口凉气，看向萧凡的目光，犹如在看着一个妖孽的怪兽一般。

　　“太好了，杀人竟然可以增长自己的修为？”萧凡眼中杀气弥漫，脸上露出了一抹狰狞的笑容：“世界之心我要得到，这种力量也同样要得到，天荒世界的战士们啊，就由你们来成为我变得更强的台阶吧！”

　　说着，萧凡双臂一振，竟然在身后伸张开六对巨大的黑色羽翼，完全由界力幻化而成。

　　他将界力与体术完美融合在一起，再次展开了疯狂的杀戮。

　　随着杀戮，他的力量也跟随着不断提升，这让他更加疯狂起来……

　　萧凡自己并不知道，他此时的作为，已经完全让自己舍弃了正道的途径，而踏入魔道之中。

　　但就算他知道，也会义无反顾的走上这条满是血腥的道路，为大义，宁成魔又能如何？

　　昔日孔雀明王，为大义可毫不犹豫自爆分身，今日萧凡也信念坚定，踏上成魔之路！

　　随着他的杀戮越来越多，死在他手中的敌军已经开始无法计算之时，道道魔纹，开始浮现在他全身的肌肤之上，生死之力，开始无限制的接近圆满，一个巨大的光环，在他脑后若隐若现而出！

　　“那是……仙之光环！”亚曼双瞳猛然一缩，失口惊呼了起来。

　　“没错，的确是仙之光环，这……这也太匪夷所思了吧？他只不过是准帝层次的毛头小子而已，怎么可能在其身后浮现出仙之光环？传说中，只有超越了帝境阶段的存在，化为仙身之后，才会拥有仙之光环，就连我们伟大的圣女大人，都不曾出现过这种迹象啊！”

　　“他的仙之光环虽然还为彻底成型，但却足以表明，他拥有超越帝境阶段的潜力和资质！”

　　“太让人惊讶了，传说中，数万个帝神尊高手之中，才可能会有一个人突破那层天地规则的枷锁，从而踏入仙境，可这小子竟然连帝境阶段都没有达到……”

　　仙之光环的出现，不但让白袍先知们彻底混乱了，更是让黑袍先知们由震惊而转变为恐惧！

　　他们都十分清楚，萧凡身后那若隐若现的仙之光环代表着什么，意味着什么！

　　“传令下去，全军撤退，我们……认输吧！”一个黑袍先知叹了口气，突然极端无奈的说道。

　　“没办法，也只能如此了，没想到，这场战争，原本我们胜券在握，却被一个只有着准帝层次的六界人给彻底击败了！”

　　“呜……”撤军的号角声，在天荒世界的阵营一方响起。

　　所有天荒世界幸存下来的战士，似乎得到了解脱一般，迅速后撤，与蛮荒世界的军团拉开了距离。

　　“哦？怎么？要撤军了么？”亚曼挑了下眉毛。

　　“蛮荒世界的先知们，这场战争，我们认输了！”一个黑袍先知飞到了战场正中央，大声说道：“战争就此结束，我们天荒世界承诺，再也不会侵犯蛮荒世界！”

　　“这就认输了么？我们先知之间，还没交手啊！”亚曼也飞身而起，悠哉的说道。

　　“不必了，我们彻底认输，按照界外界的规则，但凡有一方主动认输，则另一方便不能赶尽杀绝，认输一方，永远也不能再与对方为敌！”黑袍先知朗声道。

　　“好！”亚曼点了点头，旋即震臂一挥：“蛮荒世界的勇士们，我们胜利了，准备返回我们的家乡！”

　　“吼！胜利了！我们胜利了！”所有蛮荒世界的战士兴奋的呐喊了起来。

　　“哦？就这么结束了？”萧凡有些不爽的舔了舔嘴唇，显然还未杀戮尽兴。

　　然则就在这场战争之中，死在他手中的天荒世界战士，已经多达五万人！

　　要知道天荒世界派遣了四十万精锐，投降之时只剩二十多万，萧凡所杀之人，占据了怎样一个恐怖的比例！

　　而蛮荒世界这边，也损失了将近十万战士，但总体来说，这场战争因为萧凡的存在而变成了完胜！

　　“战争结束了……但……虽然我界外界中的规则，是不允许帝境阶段的高手向帝境以下存在下杀手，可你却并非界外界中人，天地规则也无法束缚我，你独自一人杀了我天荒世界五万精英，我天荒世界岂能容你继续存活下去？”那宣布投降的黑袍先知，突然眼中闪过一丝杀光，猛地朝着萧凡扑杀而来。

　　此时的萧凡，正位于队伍的最后面，白袍先知等人，都去开启空间传送门，并未料及对方竟然在投降之后还会有如此动作！

　　始料不及！

　　“不好！萧凡！该死的天荒世界！”亚曼见状一惊，想要前去保护萧凡，却根本来不及了！

　　黑袍先知的手掌，充斥着磅礴恐怖的界力，狠狠朝着萧凡袭来！

　　这，可是帝王尊高手的全力一击！

　　萧凡只觉得四周的空间一滞，紧跟着一股毁灭性的力量朝着自己扑面而来……


第454章 斩帝

　　“萧凡，危险！”亚曼的声音响彻整个战场世界。

　　而萧凡此时想要躲闪却已经是不可能的了，眼看着对方的手掌在自己的面前放大，萧凡的脸上不但没有任何惊慌的神色，反色流露出了一丝喜色！

　　“来的好！”萧凡的嘴角微微上扬，眼中闪烁着疯狂的光泽，竟然猛地抬起双手，手掌一翻，朝着来者硬生生的对撞了出去！

　　“找死！就算你有着媲美帝境阶段的实力，但你始终不是帝境阶段的高手，竟然如此狂妄，敢硬接本先知一掌，不知死活！”那黑袍先知见状不由得狞笑了起来，其这一掌之中，蕴含着足足近百万的界力，可轻易将空间轰击得粉碎！

　　“嘭！”天地摇晃，狂暴的力量冲击辐射而出，形成一道圆形的能量冲击，朝着四周横扫开来。

　　无论是蛮荒世界的战士们还是天荒世界的精英们，被这一道能量冲击所影响，纷纷连连后退，同时齐齐喷出一口鲜血！

　　“该死的家伙！”两方的先知都同时出手，释放出防御力量，将自己麾下的战士保护起来。

　　毕竟帝境阶段的高手全力一击所产生的恐怖威能，根本不是这些精英战士们多能承受的！、而萧凡，则在这一掌之威下，身上的衣物炸裂开来，身形急速后卷，肌肤也出现了多道裂痕，但却并未有半点鲜血流出！

　　在飞出上百丈远后，萧凡竟然猛地稳住了身形，旋即嘴角依旧保持着那怪异的笑容，擦拭了一下口边的血迹，在手指上捻了捻。

　　“这就是帝境阶段高手的一击么？领教了，果然厉害！”萧凡阴森的说道。

　　“萧凡，你没事吧？”亚曼这时候依旧飞了过来，站在萧凡身边，怒目看着那突下杀手的黑袍先知：“你这个混蛋，未免太卑鄙了些吧？”

　　“卑鄙？哼，到底是我们谁卑鄙？是你们蛮荒世界，为了胜利不惜手段，竟然找来六界人，并且光他一个，就杀我五万族人，这口气，就算我天荒世界认输了，也必须要出了不可！今天，他必须要死！”黑袍先知厉声喝道。

　　“好啊，你大可试试，在我面前，你一个区区帝王尊六层的天荒世界先知，到底有多大的本事！”亚曼一挥衣袖，面色阴冷的说道。

　　亚曼的修为，是整个蛮荒世界中除了圣女玛塔之外，修为最高的存在，拥有着帝皇尊九层的恐怖势力！

　　对他来说，眼前的黑袍先知，自己抬手之间便可将其灭杀无数次！

　　而这种在自己眼中宛若蝼蚁般的家伙，竟然敢跟自己言语抗衡，简直就是自寻死路！

　　毕竟在界外界中，虽然战争结束了，但帝境阶段的高手之间，还是可以相互间生死搏杀，这一点，天地规则并不干涉分毫！

　　“亚曼先知，不必劳烦你出手！”萧凡一摆手道：“我倒是很想试试，这帝王尊六层的高手到底强到了怎样的程度！”

　　“萧凡，你虽然进步很快，现在已经强大到了十分恐怖的程度，但帝境阶段的高手却并不是那么简单，如果他真的全力以赴，绝对不是你所能抗衡的！”亚曼沉声说道。

　　“无妨，不亲身体验一下，就永远不会知道自己有多大的力量！”萧凡晃了晃脖子道：“刚刚他的一击，并没有给我造成任何伤害，有些让我失望了……”

　　“什么？刚刚他那一击……没对你造成任何伤害？”亚曼一惊：“那一击之中，可是蕴含了极为强大的力量，他刚刚并没有留手啊！”

　　“哦？没有留手？”萧凡挑了下眉毛，旋即舔了舔嘴唇笑道：“这可真让我意外了，帝王尊境界的高手，不会这么弱吧？”

　　“什么？你说……弱？”亚曼又是一愣。

　　然而就在这刹那，萧凡一振身后的六对羽翼，身形眨眼睛消失在原地，再次出现之时，而是来到了那黑袍先知的身前，一击侧踢直接朝着对方的太阳穴扫了过去！

　　“竟然被你这种准帝层次的六界人给藐视了？真是有损本先知颜面！但……我要让你知道，帝境阶段和准帝层次之间的差距，可不是力量相等就能弥补的！”黑袍先知说着手腕一翻，猛地抓住了萧凡的脚踝，旋即另一只手手肘压下，迅猛一击，似要击碎萧凡的膝盖！

　　“差距么？快让我看看好了！”萧凡面色冷漠，依旧露出那冰冷的笑容，同时身形后仰，另一只脚同时一记勾踢，挡住了对方的手肘，同时手掌猛然一切，竟然将自己的脚腕斩断，而另外一只手，则闪电出击，五指并拢，宛若刀刃一般直刺对方咽喉！

　　“什么？竟然不惜砍断自己的脚也要攻击我？好可怕的战斗意识！”黑袍先知吓了一跳，连忙身形快速倒退，同时匆忙躲闪，硬生生避过萧凡的绝杀一击，但这一下却还是在他的肩头留下了一道深深的伤痕！

　　“哼，跑的还真够快的！”萧凡也不追击，断掉的脚腕处，一团界力汇聚之间，竟然眨眼便恢复如初！

　　“好可怕的恢复能力！”所有人不由得齐齐倒吸了一口凉气。

　　“臭小子！”黑袍先知咬牙切齿，他万万没想到，区区一个准帝层次的家伙，竟然能伤到自己，而且还逼的自己后退，这简直就是奇耻大辱！

　　“帝王尊六层……”萧凡舔了舔嘴唇，幽幽的说道：“的确，经过刚刚的证实，也不过如此，并没有我想象般那样恐怖……而且，你所说的差距根本就存在，因为，我们之间的力量并非相等的，而是我要强过你太多了！”

　　说罢，萧凡身子一抖，刹那间将全部界力尽数释放而出！

　　强横的界力，竟然在他身后幻化成形，显现出一个无比高大的魁梧黑影，同时四周的空间尽数被禁锢起来！

　　“什么？”那黑袍先知旋即一惊，紧跟着全身开始不受控制的哆嗦了起来。

　　萧凡此时所展示出来的实力，竟然达到了帝王尊十层的恐怖程度！

　　然而，这还是在他修为太低，还未到帝境阶段之时所拥有的，如果他真的进入了帝境阶段，那么其实力便会再次等到倍增，甚至都能以帝圣尊一层的修为媲美帝皇尊的高手了！

　　“我就不信，你区区一个准帝层次的家伙，还能打败我帝王尊六层的绝顶高手不成？”黑袍先知咆哮了起来。

　　“打败？不……我并没有做这个打算！”萧凡微微晃了晃手指：“因为我根本就没打算让你活下去！”

　　“你要杀我？哈哈哈！小子，莫说你那六界，就算是整个界外界中，也从未有帝境阶段以下的人杀过帝境阶段高手的先例，这根本就是不可能的，也是完全违反天地规则的，就算你真要杀我，就连天地规则那一关都过不去！”黑袍先知竟然有恃无恐的大笑了起来。

　　“天地规则？哼，那种东西，能够挡得住我就尽管来吧，既然没有先例，那我便创造先例，今天，我萧凡便要以准帝层次的修为，斩杀你这个帝王尊六层的高手！”萧凡面目狰狞了起来，抬手间，黑白双煞再次飞出，在其身边旋转数圈，最后竟然融为一体，化为一把上下两端都是利刃，黑白分明的异剑！

　　厚重的生死之力，在剑身之上弥散开来，其中还夹杂着阴阳与因果的力量，使得整个空间刹那间崩碎开来。

　　与此同时，一股强大的力量从虚无之中冒出，朝着萧凡狠狠压制而来！

　　“天地规则……终于来阻止了么？不过没用，我萧凡……不再受你天地规则的压制了，给我滚开！”萧凡双目暴睁，手腕一挥，两道黑白剑芒朝着四周劈砍开来，刹那间，那股强横的力量被生生劈开。

　　于此同时，萧凡身形一动，手起剑落，数以万计由界力汇聚而成的剑芒，朝着那黑袍先知劈天盖地的落了下来。

　　“什么？这……这……不要……救我……救我……”那黑袍先知顿时感觉到了恐怖、绝望、颤栗等一切滋味，连忙转身便要逃窜。

　　然而他的动作却远远没有万千剑芒要快，刹那间，其身形就被切割成了无数碎块！

　　“大焚石术，九天烈焰诀！”萧凡同时一张嘴，喷出了一道六色火焰，将那些碎块刹那焚成了黑灰，使其连幸存的渺茫希望也完全断绝！

　　瞬杀！斩帝！

　　萧凡雷霆般的攻击，竟然真就在众目睽睽之下，将一个有着帝王尊六层的决定高手完全斩杀，形神俱灭！

　　“不是吧？他……他真的杀了一个帝王尊六层的高手？而且连阻止他的天地规则都被其斩开……这……”亚曼目瞪口呆，脑袋里突然间变得一片空白，悬浮在原地一动不动。

　　就连他都尚且如此，其余的人有着如何反应更不必说。

　　在斩杀了那黑袍先知后，萧凡深深吐了口气，紧跟着身形在空中一晃，竟然笔直的坠落了下来。

　　方才的一击，将他全部的力量彻底耗尽，如果不是其肉体在这段时间内增加了数倍的力量，怕是他根本没有能力施展出刚刚惊世骇俗的两剑来。

　　然而要想斩杀一个帝王尊境界的高手，不竭尽全力，也根本无法做到！

　　但萧凡，的确成功了，成为了有史以来凭借准帝层次斩杀帝境阶段高手的第一人！


第455章 入侵

　　“该死，他竟然杀了契紮！”天荒世界那边，剩下的先知们尽数暴怒，其中更有两人朝着萧凡迅猛冲来，一左一右夹击，出手便是绝杀之势！

　　“糟了……体力透支，现在根本连动都动不了！”萧凡见状，不由得心头一紧。

　　“谁敢碰他，我便将谁轰杀！”就在此时，亚曼身形一动，出现在萧凡身边，将其一把扶住，旋即衣袖一挥，顿时一股恐怖无比的气流喷涌而出，生生制住了两个黑袍先知的身形！

　　“可恶！”两个黑袍先知咬牙切齿，但却不敢上前强攻。

　　毕竟他们刚刚已经认输了，如若再与亚曼交手的话，他们将会受到天地规则的严惩！

　　而且亚曼的修为在帝皇尊九层的恐怖地步，他们二人，只不过一个是帝皇尊三层，一个帝皇尊一层，就算捆在一起，也全然不是亚曼的对手！

　　与此同时，在蛮荒世界马路卡城中那巨大的金字塔之中，一间十分隐蔽的密室内，一个曼妙绝美的女子，正在房间中缓缓的踱着步子。

　　这女子之美，浑然天成，圣洁无暇，仿若超凡脱俗，不沾染半点世间烟火一般。

　　银白色的长发，如同银河垂落，更似瀑布倾泻，直垂脚踝。

　　如同凝脂一般的肌肤之上，光滑如玉，好似吹纸可破。

　　此女之美，甚至可以跟辛紫晴比肩，然而却并非同一类型。

　　辛紫晴的美，无比耀眼，宛若高高在上的女人，让人仰望膜拜，不敢轻薄半分。

　　此女之美，却内敛平静，给人一种柔如止水般的淡雅韵味，好似空中皓月，让人心醉。

　　但此时她那绝美的脸庞之上，却流露出一丝惊讶的神情。

　　“这六界来的萧凡……竟然如此了得？”女子轻声自语道：“莫非……他就是那个人？”

　　“界外界中的无数小型世界……其实对于这些世界的主人来说，就是永恒的监牢，我一直在苦苦等待，有一天能够有人将我从这个监牢之中解救出去……或许……那个人终于出现了！”说到这里，她的双眸之中，露出了一丝期待之色。

　　蛮荒世界，因为这次的大获全胜而庆祝，盛大的庆典一直持续了七天七夜。

　　萧凡在回到蛮荒世界后便昏迷了过去，直到第七天的深夜，终于完全恢复了过来，悠悠转醒。

　　“萧凡，你终于醒了？”萧凡第一眼看到的便是亚曼。

　　“嗯！”萧凡活动了一下筋骨，站起身来。

　　“只用七天时间就彻底恢复如初，你的恢复能力还真是恐怖！”亚曼有些感叹的说道：“圣女大人，要接见你，随我来吧！”

　　萧凡也早就预料到了，点了点头，跟随着亚曼再次来到当初见到圣女的那间大殿之中。

　　大殿的正中央，巨大的宝座之上，圣女依旧以一团白色雾气的形态出现，然而比起上一次，她的身形更为趋向实体的感觉。

　　“萧凡，这一次，多亏了你，使得我蛮荒世界获得了完全的胜利，在此，我代表蛮荒世界的全部生灵，对你表示感谢！”圣女悠悠的说道。

　　“感谢就不必了，圣女大人，是否能带在下去抢夺世界之心了？”萧凡淡淡的说道。

　　“你如此心急么？”

　　“当然，我的修为现在眼看就要达到帝境阶段的程度，必须要有足够的力量，才能让我冲击帝境阶段！而且即将要迎来的天劫也不容小窥，我必须要有万全的准备才行！”

　　“天劫？这点无需担心，我蛮荒世界的先知们，定会全力助你抵御天劫！”

　　“不，我并不想让别人帮忙，独自渡过天劫，可以让我的肉身和元神承受天劫淬炼，变得更强！”

　　“那就随意你了，既然你着急的话，我也履行自己的承诺！”圣女淡淡的说道：“亚曼先知，你寻找一个第三梯队的小型世界，让萧凡去吧！”

　　“但萧凡，有一点我必须要说明，如果要夺取世界之心的话，我们并不会给予你任何帮助，你需要独自应对整个小型世界的力量，我们唯一能做的，就是助你打开通往其他小型世界的大门！”

　　“这样便可以了！”萧凡点了点头道。

　　他早已经做好了杀戮的准备！

　　经过了一段时间的准备后，萧凡在亚曼的带领下，来到了蛮荒世界中的一处高地之上。

　　“目标小型世界已经确定，是第三梯队的三阳界，这个小型世界中，因为空中有三颗太阳，所以炙热无比，其上生命都精通纵火之术！”

　　“此界的最强者三阳之主，是一个性情暴躁的家伙，拥有着帝王尊五层的力量！”

　　“虽然你之前斩杀了有着帝王尊六层的那个天荒世界的先知，但你却要知道一点，先知和世界之主是完全不同的，世界之主，拥有着世界之心的力量，从各个方面来说，其实力都要远胜与先知，你万万不可轻敌！”亚曼讲解道。

　　“三阳之主？以火为手段的么？”萧凡挑了下眉毛，自己最早踏足仙修界，便是以火属性为主，得到的第一门道术，甚至第一门神通也都是火属性的，这种以火为手段的对手，正中其下怀！

　　在亚曼施力打开空间的世界传送之门后，萧凡将自身状态调整到最佳，一步踏入。

　　“记住，在你得手之后，三阳世界便会崩塌，你要迅速返回蛮荒世界，否则小型世界崩塌，会导致你直接暴露在空间乱流之内，必死无疑！”亚曼高声提醒道。

　　“简单！”萧凡嘴角一挑。

　　三阳世界，炙热无比，大地上都在燃烧着熊熊的火焰。

　　这里的原住民，都是皮肤黝黑，身上没有毛发，身形干枯瘦弱，甚至文明程度比起蛮荒世界都相差甚远。

　　萧凡根本无视掉那些土著，大肆的放开神识，将整个三阳世界笼罩在内。

　　三阳世界很小，比起蛮荒世界来，甚至连十分之一的面积都不到，天空中，三个巨大的火球熊熊燃烧，将无尽的热量挥洒到大地之上。

　　马上，萧凡那具有侵略性的霸气神识，便引起了三阳之主的注意。

　　“嗯？什么人？竟然敢入侵我三阳世界？”一个沉闷的声音，在天空中响起。

　　“在下萧凡，前来覆灭你三阳世界，三阳之主，还不速速出来送死？”萧凡背着双手，悬浮在空中厉声喊道。

　　“好个猖狂的小子，我三阳世界虽然不大，但又岂是你这种毛头小子撒野的地方？”那声音之中夹杂着愤怒，旋即一团火光迸发，一个全身燃烧着炙热火焰，身材魁梧的男子便出现在萧凡面前。

　　“你便是三阳之主么？”萧凡挑了下眉毛，仔细打量着眼前这个全身没有半点毛发，样貌怪异的男子。

　　“没错，本座便是这三阳世界的主人，三阳之主！你是何方神圣，我三阳世界似乎与阁下并无仇隙，为何来此撒野？”三阳之主也同样打量着萧凡。

　　他一眼便看出了萧凡的修为如何，只不过是准帝层次而已，并未放在眼中。

　　可仔细一看，三阳之主不由得心中一屏，萧凡全身所散发出来的力量，完全与其修为不成比例，甚至都能跟自己抗衡，不由得谨慎了起来。

　　“的确，我们之间没有任何仇恨，但……为了六界，你必须要死！”萧凡说着抬手一伸，第二形态的黑白双煞闪现在手掌之中。

　　“六界？你是从六界来的？”三阳之主一愣。

　　“我没必要跟一个将死之人说太多废话，要怪，就怪你的运气不好了！”萧凡神色变得狰狞起来，脚下一动，便朝着三阳之主轰杀而来。

　　“笑话，我三阳之主又岂是那么容易就能被对付的？”三阳之主一咬牙，双臂一挥，一面火焰大斧便从天而降，与萧凡缠斗到了一起。

　　数百个回合下来，三阳之主竟然开始处于劣势，连连败退，萧凡则越战越勇，每一剑都直刺要害，各种道术神通的威能，皆尽混杂在他的攻击之中。

　　整个三阳世界疯狂颤动着，似乎只要萧凡愿意，全力一击便可将这整个小型世界彻底摧毁。

　　“该死，这家伙怎么如此厉害？”三阳之主越战越是心惊，连忙与萧凡拉开一定距离，旋即双手掐捏，从口中喷出一团火焰：“三阳之力，助我轰杀强敌！”

　　话音刚落，整个天空中悬浮的三个巨大火球开始疯狂旋转起来，道道火箭从天而降，形成了触目惊心的火雨，朝着萧凡乱射而来。

　　“在我面前玩火？”萧凡见状不由得一笑，肩头一抖，一张巨大的火焰大嘴冲天而起，旋即猛然一吸，竟然将满天火雨全部吞噬！

　　吞火道！

　　“什么？这……这怎么可能？”三阳之主全身一震。

　　“没什么不可能的，三阳之主，你要比我想象中还要弱啊！虽然你的真正战力，要比我之前斩杀的那个天荒世界的先知要强上不少，但可惜……你的主要手段是火，这种元素之力对我无用！”

　　“但乱杀无辜，并非我萧凡的本意，所以为表歉意，我会用最恭敬的手法杀掉你！”萧凡说着手掌一翻，一朵六色火焰莲花旋即绽放开来。

　　“大焚石术！用火来将你击败，也算是我萧凡对你的敬意了！”


第456章 寂灭仙雷

　　炙热的高温，可以融化天地间的一切。

　　坚硬的岩石地面，在三个太阳无数年的照耀下，早已拥有了十分强悍的耐热性质，但却在这一刹那完全融化，成为了翻滚咆哮的熔岩之海！

　　天空中，无数的火流星从天而将，将三轮骄阳轰砸的粉碎，碎片搅在火流星之中，朝着地面疯狂砸下！

　　“住……住手！你要毁了这个世界么？”三阳之主全身伤痕累累，连忙大声吼道。

　　“毁与不毁，又有什么区别么？”萧凡冷漠的说道：“反正，我的目标也是你体内的世界之心，就算我得到了世界之心，这三阳世界不一样也难道毁灭的厄运么？”

　　“你……你并非我界外界中人，却来此屠杀我界外界种族，你……你不得好死！”三阳之主咆哮了起来。

　　“那就不必劳烦你费心了，而且……虽然你死了，但你却又不会死……放心吧，我萧凡从不乱杀无辜，这次迫不得已要大开杀戒，但日后，定然会换你们一个公道！”萧凡大义凌然的说道。

　　“你这是说的什么屁话，杀了我，我又不会死？少在这假惺惺的满口虚言，你无缘无故屠我三阳世界，此等行径，犹如恶魔所为，我三阳之主今日死在你手，纵然变成鬼也要永远诅咒你！”三阳之主全身开始崩溃了起来，大焚石术之火，就连他这个精通火焰的绝顶高手也承受不住，其生机飞速流逝，眼看便要彻底魂飞魄散！

　　“只可惜，你没有那个机会了，你死后，你的精魄也会归我所有！”萧凡叹了口气，他早就料想到了，自己如此所为，定然会沦入魔道。

　　但他刚刚那番话，却又非空穴来风，在他不断杀戮，吸收被杀者精魄转化为生死之力的同时，也渐渐有了一种怪异的感觉。

　　那些被他所杀的人，并没有彻底死亡，在他们融入自己体内，化为自己力量一部分的精魄之中，却依旧存有他们的生命印记！

　　或许，他有一种离谱的假设，但那假设却又无比的合乎情理。

　　似乎自己对生命之力的掌控上达到更高的层次，更深的造诣之后，也许能让这些被他杀死的人重新复活！

　　虽然这种假设没有任何依据，但直觉却让他越发的坚信不疑！

　　“啊！我不甘心……不甘心啊！”三阳之主的身躯完全崩碎了，在临死前的最后一刻，他发出了不甘的咆哮，旋即其精魄化为一道无形的气息，钻入了萧凡的丹田之中，变为萧凡力量的一部分。

　　紧跟着，整个三阳世界也跟随着崩塌起来，所有这个世界上的生灵，也都在这场流星火雨之中丧命，源源不断的精魄从这个世界的四面八方汇聚而来，尽数融入了萧凡的身躯之中。

　　“嘭！”萧凡的身上腾起了一股黑色的火焰，直冲天际！

　　这火焰完全是有界力幻化而成，其恐怖程度，已然达到了前所未有的程度。

　　萧凡拥有的界力，也再次提升了一个台阶，达到了足以媲美帝王尊十层巅峰的程度，一百二十万界力！

　　紧跟着，从三阳之主完全迸裂开的地方，一团血雾之中，猛地飞出了一道红光，朝着萧凡而来。

　　萧凡眉毛一挑，抬手将那红光抓在手中。

　　红光渐渐黯淡下来，一丝冰凉，顺着萧凡的手掌游走全身。

　　其掌心之内，此时静静的躺着一块鸡蛋大小的玉石。

　　这玉石通体血红色，其上布满了如同血丝一般的纹路，并散发着一股强悍的力量波动。

　　世界之心！

　　萧凡不由得有些激动了起来，这块血红色的玉石，就应该是拥有了整个三阳世界全部力量的核心，世界之心！

　　“这就是世界之心？果然非同凡响，这种力量感，似乎里面包含着天地法则一般……”萧凡心跳加速起来，小心翼翼的将世界之心按在了自己的胸前。

　　“唰！”一道妖异的红光顿时迸发而出，世界之心竟然刹那融入了萧凡的体内，与其心脏合二为一！

　　与此同时，心脏跟随着一下跳动，充满了力量的血液，携带者世界之心所注入的力量被传送到了他全身的血管之中！

　　“轰！”那冲天而起的界力黑炎，再次壮大了数倍不止，使得整个空间都被其强行的撕扯开来！

　　与此同时，天空之中眨眼汇聚起无尽乌云，疯狂翻滚着，一道道刺眼夺目的雷光，在乌云之中疯狂闪烁！

　　天劫！

　　“天劫这么快就来了？这么说……我已经有资格达到帝境阶段了？”萧凡舔了舔嘴唇，抬头看着空中的无尽雷光：“来吧！天劫，我倒要看看，你到底有多厉害，能否阻止我进阶帝境阶段，正如随形大人所说，我成长这一路上，你诸多阻拦，几次三番想要我性命，如若我渡过今天之劫，早晚有一天，就算是你天地规则，也将被我萧凡踩在脚下！”

　　萧凡狂啸了起来，一头长发迎风乱舞，衣襟疯狂摆动，身后六对黑色的羽翼竟然光泽一闪，转而变为了十对！

　　这十对羽翼之中，包含着萧凡对十种属性之力的至高感悟，使得萧凡在这一刻，力量达到了人生之中的至高点！

　　其背后，那巨大的仙之光环，再次浮现而出，若隐若现，比起之前出现那次，要更为清晰！

　　“来吧！”萧凡振声咆哮，欲与天劫相搏！

　　此时，在蛮荒世界，空间世界之门的另一端，亚曼正在来回的踱着步子：“怎么这么久？萧凡到底在干什么？这么长时间，凭借他的雷霆手段，什么都应该解决了啊！就算是败给了三阳之主，以他的实力也能全身而退……”

　　“轰！”整个空间世界之门猛地一震。

　　“什么？这……这是什么震动？竟然能透过这大门传过来？难道是萧凡弄出来的？”亚曼神色一惊，旋即犹豫了一下：“不行，圣女大人再三交代过，这萧凡对我们蛮荒世界无比重要，绝对不能让他发生意外，我还是去看一眼再说！”

　　说着，他也迈步走入大门之中，来到了三阳世界。

　　可他刚刚进入三阳世界的刹那，就立刻感受到了一股绝顶的压力，让他透不过气来。

　　“这是什么力量？怎么会如此恐怖？”亚曼脸色一变，旋即环视四周，双瞳微微一缩：“这……三阳世界已经完全崩溃了？可为什么还没有彻底碎裂？难道是那股强大的力量拉扯，才使得这世界没有完全化为尘埃么？”

　　心中充满震撼的他，最后抬头看向天空，旋即整个人呆若木鸡，彻底震惊了。

　　天空之中的雷霆景象，无论是谁怕是亲眼所见，都会心神震撼无比！

　　“这……这是天劫……怎么会有这么恐怖的天劫前兆？”亚曼全身不由得颤抖了起来，旋即猛然想起了什么，不由得惊呼道：“不好！这……萧凡危险！”

　　旋即，他马上寻找到萧凡的位置，不惜大量消耗力量，硬生生的撕开空间，以最快的速度朝着萧凡那里赶去。

　　而此时的萧凡，则满脸期待的看向天空，舔了舔嘴唇，似乎无比期待着第一道劫雷的来临。

　　“萧凡，不行，绝对不能硬抗，这……这劫雷是寂灭仙雷！”亚曼突然出现在萧凡身边，焦急的告诫道。

　　“寂灭仙雷？那是什么东西？”萧凡眉头不由得一挑。

　　“在界外界中有一个传说，在伟大的帝神尊十层之上，还有着更为恐怖的存在！那便是超脱轮回，不再被天地规则所约束的仙人！然而，想要逃脱天地规则的约束，自然会引来天地规则的极端不满，这就出现了寂灭仙雷这种限制仙人诞生的劫难！”

　　“传说中的寂灭仙雷，从未有人见过，但据说就算是帝神尊境界的顶尖高手，也无法抗下一道！”

　　“帝神尊也无法抗住一道？”萧凡神色一愣。

　　“没错，这寂灭天雷传说共有五道，而帝神尊的存在，根本连第一道都无法抗下，如果你硬抗的话，必死无疑啊！”亚曼急切的说道。

　　“这么霸道？这天地规则还真是……”萧凡不由得苦笑了一下，刚才还信誓旦旦的想要尝试一番，听到亚曼如此一说，他不由得有些忌惮起来。

　　正在说话之间，天空中雷声鼎沸，旋即一道碗口粗细，颜色墨绿的雷霆直落而下，朝着萧凡狠狠劈来！

　　“来了！果然……好强……在这道劫雷面前，我竟然感觉到自己如此渺小，完全没有任何抵抗之力……但……我已经走到了这一步，历尽了不知道多少艰辛，我绝对不会就此放弃，也绝对不会被这区区的天劫夺走性命！”萧凡额头汗水不断翻滚，旋即大吼一声，全身界力转瞬提升到了极致，朝着劫雷一拳轰了过去！

　　与劫雷对撞！

　　“轰！”四周的空间纷纷被震得碎裂开来，旋即又再次迅速重组，但刚刚重组完毕，便再次碎裂！

　　在短短的半个呼吸时间，空间的碎裂重组过程，竟然反复了九百七十八此之多！

　　“啪啪啪啪！”萧凡全身的肌肤同时炸裂开来，鲜血朝外急速飙出，但刚刚离开的他不足半寸远，便被劫雷所带来的恐怖高温瞬间蒸发！

　　“不好！萧凡，我来帮你！”亚曼见状，也不惜一切的释放出全部力量，帮助萧凡抵挡劫雷。

　　然而就算加上了亚曼的全部力量，却也只是杯水车薪，劫雷根本没有被这二人的全力阻挡滞留一分，继续夹杂着绝对的强势轰落而下！

　　“想要我的命？还早着那！”萧凡双目血红，发出了撕心裂肺的咆哮……


第457章 阴阳魂

　　大焚石术！

　　大混乱术！

　　大苍木术！

　　大龟甲术！

　　大云天术！

　　萧凡一口气，将自己所掌握的数种神通同时施展而出，体内的界力顿时被完全抽干，但他却毫不在乎，一方面借助世界之心的强大力量为自己飞速补充体力，一方面竟然开始燃烧起自己的寿元，以换取更为强大的力量！

　　猛烈的撞击，笔直落下的劫雷，在萧凡这一连串的攻击几下，竟然被生生拦截在了半空中，无法再落下分毫！

　　“什么？竟然顶住了？而且……他竟然会这么多门神通？这……这也太可怕了吧？这小子……到底是什么人啊？”亚曼眼珠子差点掉了出来！

　　“不行！光是这样还是无法挡住这劫雷！更别说顺利渡过了，不愧是寂灭仙雷，能够轻易灭杀帝神尊高手的天劫，果然非同凡响！”萧凡则马上认识到，自己全力释放的几种神通，只不过能稍微阻挡一下劫雷下落的速度，却根本无法与劫雷对抗！

　　果然，正如同萧凡所预料那般，数种神通在抵挡了劫雷不足三个呼吸的时间之后，轰然消散开来，雷柱随之一晃，没有了任何阻碍，再次朝着萧凡降落下来！

　　而此时的萧凡，也在刚刚舒缓了口气，早已有了接下来的对策，手中一挥，黑白两道光芒直冲上天！

　　“就借助你这劫雷之威，来淬炼我的黑白双煞，使之突破尊品法宝的限制，达到仙品的程度！”萧凡高喝一声，双手飞快掐捏，操纵着黑白双煞在劫雷之中来回穿梭。

　　同时浩瀚的阴阳之力，围绕着黑白双煞不断壮大，形成一层黑白相见的阴阳屏障，竟然将下落的劫雷逼的开始向上缩了回去！

　　“什么？连劫雷都……”亚曼早就麻木了，在一边瞪着眼看着这一幕，喃喃的说道。

　　“哼，好狡猾的劫雷，知道我要吸取你的力量淬炼法宝，竟然连杀我都不顾了，想要逃走不成？怎能让你得逞！也只有你这第一道劫雷，才能用来淬炼黑白双煞！”萧凡舔了舔嘴唇，似乎一切都在其掌握之中般，纵身跃起，抬手间，数种以阴阳之力为主的特殊攻击手段，在天幕上印出一个又一个大小不一的阴阳相交图案，使得整片空间处于一个极度封锁的状态，就算是落下的劫雷，也被禁锢在这封锁之中！

　　“借天劫之威，淬剑，雷火重生！”萧凡一声大喝，黑白双煞竟然同时在雷霆之中炸裂开来，化为无数黑白不一的光斑，疯狂的吞噬着劫雷的威能！

　　“合！黑白双煞，凝！”萧凡手指一勾，劫雷之中响声连连，光芒爆射，无数力量朝着四周不断迸射开来。

　　旋即一道黑白光泽闪烁，在劫雷之中，一把半黑半白的长剑悬浮在劫雷之内！

　　“嗡！”一股仙品法宝独有的强大气息，疯狂宣泄，搅动着劫雷，使之无法再受到空中劫云的控制。

　　“多谢主人助我晋升仙品法宝，主人正在冲击帝境阶段，但身躯还差劫雷淬炼，我这就将这道劫雷所剩下的力量尽数注入主人体内，帮助主人完成肉身的淬炼过程！”一个稚嫩的声音在黑白相间的长剑中传出。

　　“竟然诞生剑灵了？”萧凡闻言大喜，张开双臂：“来吧！”

　　“主人要忍住了，雷劫淬体十分痛苦，一定要坚持住！”剑灵说着，剑身搅动，将剩余的劫雷化为一条雷龙，猛然钻入了萧凡的丹田之内。

　　刹那间，萧凡全身雷光闪烁，无比强悍的劫雷，开始淬炼着他体内的每一处！

　　不过这种痛楚虽然难以忍受，但萧凡此时的肉体已经达到了一种恐怖的境界，对他来说，这根本算不得什么！

　　片刻之后，萧凡体内的劫雷消散开来，其肉身也正式达到了帝境阶段高手的程度！

　　“恭喜主人，成功渡过第一道劫雷！”剑灵的声音喜悦道。

　　“嗯，你是黑白双煞的剑灵吧？叫什么名字？”萧凡一招手，将那白黑白色长剑唤入手中。

　　长剑十分亲昵的在萧凡身边飞舞，最后乖乖落入其掌心之内，那稚嫩的声音答道：“主人，现在这把剑已经不叫黑白双煞了，而叫阴阳魂，我的名字，也就是这把剑的名字！”

　　“阴阳魂么？好！”萧凡闻言一喜，挥舞了几下阴阳魂，顿时四周的空间都仿若畏惧一般，开始不安的扭曲了起来。

　　“主人小心了，接下来还有四道劫雷，而且威力越来越大，但只有最后的第五道劫雷，才能真正达到给主人淬炼元神的作用，之前的三道完全没有，纯粹就是为了击杀主人，所以主人要想办法在第五道劫雷到来之前，尽量保存体力！”阴阳魂提醒道。

　　“尽量保存体力？”萧凡这下为难了，在场的人，除了亚曼之外再无他人，而亚曼虽然很想帮助自己，但刚刚的第一道劫雷就让他束手无策了，接下来的几道，他也根本没法插手！

　　“阴阳魂，你能抵挡住几道？”萧凡不由得问道。

　　“不行啊主人，我也不能阻挡，我必须要确保能在第五道劫雷的时候将主人保护好，前三道劫雷，不但拥有恐怖的破坏性，对法宝有更强的针对性和破坏性，我根本无能为力！”阴阳魂无奈的说道。

　　“这样啊……那可真不好办了！”萧凡舔了舔嘴唇，开始飞速的思考自己接下来的对策。

　　然后就在这时，天空中劫云翻滚，第二道颜色湛蓝的雷霆轰然落下！

　　“来了！”萧凡全身一震：“没办法了，就算是要消耗体力，我也要想办法在接下来的三道劫雷之中撑下来，只要能坚持到第五道劫雷的话，就可以在阴阳魂的帮助下淬炼元神，从而完全成为帝境阶段的高手！”

　　“轰！”恐怖的劫雷直冲而下，威力比起第一道来，竟然强上了数倍不止！

　　然而就在这时，突然一个让萧凡为之一震的声音在天空中响起：“萧凡，你尽快积蓄力量，准备抗衡第五道劫雷，剩下的交给我好了！”

　　“这声音是……袁烈！”萧凡顿时欣喜无比！

　　旋即，一阵狂风吹过，顿时将落下的劫雷包裹在内！

　　这狂风竟然包含了数十种颜色，完全就是一个各种类型狂风的集合体！

　　紧跟着，袁烈一袭青色长袍，出现在了天空之中，全身上下散发着高高在上的气势，这赫然是帝境阶段高手才能具备的气势！

　　帝圣尊八层！

　　没错，此时的袁烈，所释放出来的力量，正是帝圣尊三层的程度！

　　“这这……袁烈，你……”这回轮到萧凡目瞪口呆了。

　　“具体的等下再说，这道劫雷，就由我来对抗！”袁烈说着，双手掐捏，身后竟然浮现出数百把风之利刃，将周遭的空间尽数切割开来，旋即他竟然抬手一挥，用那些被切割下来的空间来撞击劫雷！

　　“轰轰轰……”连续的爆炸声起，劫雷的色泽顿时黯淡了许多。

　　“我就不信，这还不够！”袁烈一咬牙，再次全力出击，然而此时劫雷突然一震，竟然威能再次变强，将袁烈冲撞的连连后退，旋即一口鲜血喷了出来！

　　袁烈只不过是帝圣尊八层的修为，这劫雷，却是可以秒杀帝神尊九层的存在，察觉太过悬殊，就算袁烈有着多少特殊手段，就算他能越阶杀人，对于这劫雷来说，却依旧什么都不是！

　　“袁烈，小心，这劫雷与其他不同，可是能瞬间灭杀帝境阶段最顶端高手的寂灭仙雷！”萧凡连忙提醒道。

　　“能够瞬间灭杀帝境阶段巅峰高手的劫雷？寂灭仙雷？我靠，萧凡，你这家伙到底做了什么十恶不做的事儿啊？怎么每次你渡劫都那么费劲呢？”袁烈嚷嚷了起来。

　　“靠，这跟做什么恶事没有任何关系，只是单纯的天地规则容不下我！”萧凡翻了翻眼睛道。

　　“这下麻烦了，原本感受到这恐怖劫雷的威能锁定这里，赶来后发现真的是你引发的这种恐怖玩意，想要给你点儿帮助呢，结果还是不行啊！”袁烈刚刚承受的一下，已经受了极其严重的内伤，不得不快速退开。

　　“不过萧凡你放心，我不行，不代表别人也不行，大家一起上，就不信挡不住这该死的劫雷！”然而就在袁烈退开的刹那，嘴角一挑，神秘兮兮的说道。

　　“大……大家一起上？”萧凡为之一愣。

　　“没错，萧凡，放心吧，我们全力帮你抵挡！”无数声音，同时在天空中响起，旋即，上百个身影出现在天幕之上。

　　萧凡差点激动得哭了起来。

　　这些身影，正是青阳盟的那些同伴们！

　　他们竟然都平安无恙，而且在这种最为关键，最为危险的时候，出现在自己的面前，前来帮助自己！

　　更让萧凡激动不已的，是这些人的修为，竟然都达到了帝境阶段的程度！

　　其中齐映雪和暗影，更是达到了帝圣尊十层的恐怖境界！

　　这些人，以青阳子、齐映雪、暗影等人为首，团团将劫雷围住，同时释放出自己的全部力量！

　　上百位帝圣尊高手同时全力出击，就算强悍如此的劫雷，也无法再继续肆虐下去，光芒渐渐黯淡，最后消失不见！

　　第二道劫雷，渡过！


第458章 八荒凤凰塔

　　第二道劫雷渡过之后，所有人也完全体力透支，纷纷降落下来，围在了萧凡的身边。

　　“萧凡啊，你这劫雷太恐怖了，我们这么多人都已经达到了帝境阶段，竭尽全力，合力才能将第二道劫雷挺过去，我们可是尽力了啊！”青阳子满脸苦色的说道。

　　“不容易了，这已经很难得了！”萧凡激动的有些语无伦次了，平静了一下心情，他连忙问道：“你们到底发生了什么事？怎么都成为了帝境阶段的高手？”

　　“嘿嘿，问我们，你应该也知道吧？否则你是怎么引来这么可怕的劫雷的？”袁向天嘿嘿一笑道。

　　“呃……莫非是……世界之心？”萧凡一愣。

　　“没错，正是世界之心，我们现在，都是各个小型世界的主人！”圣魔帝君捻着胡须笑道。

　　“小型世界的主人？我有点糊涂了……得到世界之心，那相对来说，那个小型世界不就也一同毁灭了么？”萧凡更糊涂了。

　　“呵呵，具体的，等你渡过了全部天劫再说，马上第三道劫雷就要落下，你有什么好的对策没有？”吴天有些担忧的问道。

　　“对策？完全没有……这劫雷原本就是对帝神尊十层的高手而准备的，没想到却在我进阶帝境阶段的时候就来了，还真是……这天地规则是铁了心的要我死啊！”萧凡摊了下双手，无奈的说道。

　　旋即他看了眼人群：“对了，辛紫晴和古凝呢？怎么没见到他们？而且……”说到这里，萧凡止住了话语，心毒之晶这个名称，在场的除了圣魔帝君外没人知道，他也不好再多问些什么。

　　“不知道，不过他们二人实力那么强大，应该不会有事，也可能是因为他们是跟你一同在空间乱流中走散，而不是在阴阳界中被甩了出去，所以去的地方比较远吧！”水墨子皱了皱眉头道。

　　“嗯……希望如此吧！”萧凡也只能如此去想。

　　“嗡……”第三道劫雷，此时已经在空中酝酿完成，道道雷霆蹦跳，粗大的红色雷柱，朝着萧凡猛然落下！

　　“第三道劫雷来了，果然比起第二道来，还要强上数倍！”萧凡精神一震，既然大家都无法在帮助自己抵挡劫雷，那他也只能硬着头皮自己上了！

　　不过，能否成功抵挡住这第三道劫雷，萧凡则是半点把握也没有！

　　“轰！”萧凡纵身而起，全身被界力包裹，与劫雷对撞到了一起。

　　刹那间，萧凡就觉得眼前一黑，旋即一口血喷了出来，身形如同风中茯苓一般，在劫雷面前漂浮不定，紧跟着整个身形被死死的往下冲击！

　　“不好！我还是低估了这劫雷的威力！”萧凡心头一紧，然而此时已经被劫雷锁定，一旦被劫雷冲撞着落到地面，那自己则必死无疑！

　　“萧凡！所有人，拼尽最后的力气，一定要帮萧凡挡住！”其余人见状，连忙再次同时出手，甚至还有数人不惜开始燃烧自己的寿元，将力量汇合到一起，想要将萧凡的身形拖住！

　　而一直在旁边发呆的亚曼，也加入了青阳盟诸人的阵营之中。

　　不光是他，就在萧凡刚刚抵挡过第一道劫雷的时候，他就传令，将蛮荒世界中其他十一位先知都找了过来。

　　可就算这样，加上这十二位先知的力量，他们也才全力抵挡住了第二道天劫。

　　这第三道天劫对他们来说，根本无力抗衡！

　　“咔嚓！”突然，一道粗大无比的闪电，从天幕之中劈出，狠狠的撞在了劫雷之上，使得雷柱顿时一晃，瞬间减缓了下落的速度！

　　“天地之雷，听我号令，从九霄雷霆之能，供我无尽威能，玄天九霄雷动！”古凝的声音，在天空中朗朗响起，旋即整整十万八千道粗大无比的雷光，从四面八方疾驰而来，尽数轰在了劫雷之上，使得依旧下降的劫雷，竟然被轰得停在了半空！

　　“古凝！”萧凡欣喜的大喊了起来。

　　同时古凝一袭白袍的身姿出现在萧凡身边，一把搭住了他的肩膀，同时顺手往后一拉，使其脱离了劫雷的锁定：“快，去恢复体力，我也无法撑得太久，一切看运气了！”

　　“好！”萧凡也不废话，连忙返回地面，盘膝而坐，体内世界之心疯狂释放力量，瞬间将其内伤修复，并飞快的填补他损失的力量。

　　古凝此时的修为，竟然已经达到了帝王尊十层的地步，这不得不让萧凡震惊无比，看来古凝所得到的际遇，比其他人都要强上数倍！

　　而且古凝此时全身缭绕的，不但有着更为强劲的雷霆之力，竟然还有其他五行之力，这对只修行雷霆之力的古凝来说，实在奇怪的很。

　　但古凝只抵挡了片刻，便开始吃不消了，身形节节后退，不由得大声喊道：“我说你们两个，还要看多久的热闹？还不赶紧出手帮忙？”

　　“呵呵，我们还以为你能自己搞定呢，现在看来还是不行啊！”一个调侃的声音旋即响起。

　　“我们只是刚到而已，谁能比得上你操纵雷电的速度呢？”一个女子的声音也旋即响起。

　　萧凡再次激动了。

　　这两个声音的主人，正是荒芜魔君和辛紫晴！

　　紧跟着，这二人的身影出现在古凝的身边，一左一右同时出手，两道强大无比的界力同时轰在劫雷之上，使得劫雷下落的速度再次减缓了数倍！

　　荒芜魔君，帝王尊七层！

　　辛紫晴，帝王尊九层！

　　然而，这只是他们的修为程度而已，他们的实际力量，却要远远超越这个程度，甚至能够达到帝皇尊巅峰的程度！

　　这三人，再配合神通法术，一时间竟然跟劫雷势均力敌，相互僵持了起来。

　　“紫晴姑娘，这么下去也不是办法，萧凡这小子弄来的劫雷有些厉害过头了，就算我这个完全掌控所有雷霆的人都觉得苦不堪言！”古凝皱了皱眉头，对辛紫晴说道。

　　“不行啊，这种劫雷，对法宝有着毁灭性的作用，我们也没办法利用法宝来协助，萧凡这个变态，弄来的劫雷更变态！”荒芜魔君满头大汉，连忙说道。

　　“没关系，就试一试我刚刚得到的宝物好了，这件宝物，对天下间所有属性都有免疫之力，就算是天劫的劫雷，也不在话下！”辛紫晴点了下头，旋即高声喝道：“塔塔，出来吧！”

　　随着这一声呼唤，刹那间三人面前的空间被强行撕扯开来，一只完全由力量凝聚而成的凤凰啼鸣着显现而出，紧跟着这只凤凰化为一团火焰，将粗大的劫雷包裹了起来！

　　“塔塔？”萧凡一愣，这个名字……不是曾经得到的那未知法宝碎片中，残留的器灵神智的名字么？

　　莫非……辛紫晴机缘巧合之下，竟然将这件法宝复原了？

　　而现在看来，这法宝的威能的确恐怖到了极点，竟然能将劫雷完全裹住，使得劫雷无法在下落分毫！

　　“八荒凤凰塔第一重！万物归墟！”

　　“咣！”的一声脆响，那包裹着劫雷的火焰，竟然形成了实体，一座巨大的宝塔形状，而与此同时，劫雷的威能彻底消失，仿若被整个宝塔吞噬了一般！

　　“这……”所有人同时倒吸了一口凉气。

　　这是什么塔？是什么法宝？

　　竟然能将这么恐怖的劫雷瞬间消灭掉了？

　　而且没引发出半点能量波动？

　　这也太不可思议了吧？

　　辛紫晴也深出了口气，纤手一番，宝塔飞速缩小，落在她的掌心之中。

　　“怎么样塔塔？感觉如何？”

　　“不太好，这劫雷的味道太难吃了，塔塔肚子不舒服！”一个稚嫩的小女孩声音在塔中传出。

　　“塔塔乖，还能再吃一道劫雷么？”辛紫晴语调柔和的问道。

　　“不行了，塔塔吃不下了！”那小女孩果断的答道。

　　古凝和荒芜魔君气喘吁吁的摇了摇头，不约而同的感叹道：“哎！咱们得到了这么大的造化，修为暴增，结果还不如一个破塔！”

　　“哈哈！紫晴，古凝，你们果然没事！担心死我了！你们到底遇到了什么？怎么会变得如此强大啊？”萧凡此时体力恢复差不多了，也按耐不住，连忙迎了过来。

　　“这些啊，说来话长了，你安心等待第五道劫雷，这第四道，也交给我们好了！”辛紫晴微微一笑，晃了晃手中的宝塔道：“也多亏了你，才能让我获得这件宝物，八荒凤凰塔！”

　　“嗯，的确是好宝物！好，有什么话，待渡过劫雷再详谈，你们一定要小心，不要硬抗，知道么？”萧凡点了点头道，他也有所打算，如果这第四道劫雷，辛紫晴三人真的抗不下来，那自己就提前将药王神鼎祭出。

　　毕竟药王神鼎的威能无穷无尽，就算破损到现在这种程度，也能发挥出仙品顶级法宝的威能，甚至要比刚刚凝练而成的阴阳魂还要强上数倍，也可以当做自己现在唯一保命的杀手锏！

　　但现在看来，事情的发展，要远远超乎萧凡的预料，这种让人始料不及的种种惊喜，使得萧凡此时心中充满了斗志，感觉全身都充满了力量。

　　然而他们却不知道，这寂灭仙雷之中，最可怕的，并不是最后的第五道，而是这绝杀的第四道，被称为焚天雷的一道恐怖雷霆！


第459章 恶龙吞天

　　焚天雷，蕴含着无穷无尽的灭世威能，在空中刹那间便酝酿完成，劫云疯狂翻滚，将一道数十丈粗细的黑色雷柱喷吐而出！

　　“来了，上！”辛紫晴三人神色一凝，齐齐纵身跃起，朝着焚天雷全力轰击而去！

　　然而刚刚能对第三道劫雷造成影响的合击，却对这焚天雷没有任何作用，甚至连使其下落速度迟缓半分都不行！

　　“糟了，这道劫雷的威力未免太强了吧？”三人同时脸色一变。

　　“塔塔，拜托你了！”辛紫晴翻手之间，再次将八荒凤凰塔祭出！

　　然而八荒凤凰塔变为无穷大小之后，在与焚天雷相撞的刹那通体一震，其上光芒疯狂流转，但只坚持了刹那，便再度变回原本大小，钻回了齐映雪的体内。

　　“不行啊晴晴，这道劫雷比起刚才那道要强上不知道多少倍，凭塔塔现在的能力，根本无法与之抗衡！”塔塔沮丧的声音传了出来。

　　“怎么？就连八荒凤凰塔也不行了？”众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　然而焚天雷却不会给他们震惊的时间，依旧急速下降，率先朝着辛紫晴三人轰砸而来！

　　“危险！”萧凡也顾不得继续调养状态，连忙纵身跃起，抬手间，数门神通便在其指尖掐捏完毕。

　　可就在这时，突然不知道从哪里飞出一抹黑光，猛地轰入了萧凡的眉心之内，使得他刚刚飞起的身形，竟然被这抹黑光携带的力量狠狠的按回了原地，被迫一屁股坐在了地上！

　　“可恶，什么人？”萧凡疼得一咧嘴，刚要开口谩骂，旋即惊讶的发现，那抹黑光竟然在自己的脑海之中飞速旋转，从而形成了一个圆形的光球，散发着一股怪异的气息！

　　心毒之晶！

　　萧凡瞪大了双眼，竟然是心毒之晶回来了！

　　心毒之晶回来，这也就代表着……萧凡心中一动，连忙抬头看上天空。

　　果不其然，辛紫晴三人都毫发无伤，并非是焚天雷无法伤害到他们，而是在他们的身体周围，竟然都被一团淡白色的光团所包裹，形成了强有力的保护屏障！

　　“哈哈哈哈！看来你们的进步都很大啊，不过没有老子在，你们还真是狼狈啊！”一震嚣张无比的笑声，竟然在劫云之上传了出来。

　　紧跟着，厚重的劫云竟然被生生的撕扯开来，五条翻滚着的巨龙，从劫云的缝隙之中钻出，围绕着粗大的劫雷不断飞舞。

　　恐怖的焚天雷竟然停止了向下坠落，就这么定在了半空中！

　　这五条巨龙，分别为一条黑龙、一条青龙、一条火龙、一条金龙、一条水龙！

　　巨龙绕着劫雷旋转了九九八十一周后，同时仰头发出一声龙啸，紧跟着五道身形竟然融为一体，幻化出一个满脸协议之色的男子！

　　“疟！真的是你！”萧凡也跟着大笑了起来。

　　“废话，当然是老子！萧凡啊，我就一会儿没在你身边，你怎么就把自己弄得这么狼狈？真是让人不省心啊！”疟翻了翻眼睛，撇着嘴嚷嚷道：“不过你放心吧，老子现在又找回了其他的三个龙形，力量已经达到了一定的高度，这天劫有老子在，保你毫发无伤！”

　　说着，疟抬手一点，高声喝道：“出来吧小天吼，跟老子一起对付这鸟天劫！”

　　话音刚落，一声野兽的咆哮响起，紧跟着体型硕大，头颅已经变为三个的奇兽天吼出现在疟的身旁。

　　“天吼醒了？”萧凡挑了下眉毛，而仔细观瞧，却发现天吼的力量也有所增加，达到了帝王尊十层的地步，与古凝不相伯仲，然而疟却更为恐怖，其修为竟然达到了帝皇尊的巅峰，帝皇尊十层！

　　对于这点，萧凡并不意外，孔雀明王曾经说过，疟巅峰的时候，可是不折不扣的帝神尊十层顶尖高手，而他化分为九龙形，使得力量大幅度分散，这回又寻得三个龙形，实力恢复到这个程度，也是在意料之内的事！

　　“终于……能放心了！”萧凡深深的松了口气。

　　这回他心里算是有着落了。

　　疟的出现，让其安心不少，但最关键的，是心毒之晶回来了，有心毒之晶内的随形大人坐镇，他根本就没有任何需要担心的道理！

　　“疟，虽然你现在的力量已经达到了如此恐怖的程度，但也绝对不能掉以轻心，看那些界外界的帮手，也都是帝皇尊的高手，依旧束手无策！”古凝低声提醒道。

　　“切，别把那些废物跟老子想比！”疟撇着嘴不屑的扫了一眼亚曼等人，牛气冲天的说道：“那种货色，他家疟爷爷一巴掌能拍死一叠！老子在赶过来之前，刚刚拍死一个帝真尊二层的白痴！”

　　这番话，让所有人暴寒。

　　刚刚拍死一个帝真尊二层的白痴？

　　这疟……也太牛了点吧？

　　“好了，有什么话回头再说，老子先会会这焚天雷再说！”疟呲了下牙，翻身坐在了天吼的背上，朝着劫雷冲了过去。

　　焚天雷这个名称，或许在这所有人中，也只有疟才知道了。

　　但看疟与天吼同时攻击焚天雷，使得粗大的雷柱竟然不断颤抖，一寸寸的变小起来。

　　“成了，这疟果然强悍！”众人随即一喜。

　　“高兴的太早了，如果就这么容易能对付，这还能称得上是寂灭仙雷中最强的一道雷霆焚天雷么？”疟大吼一声，旋即猛然从天吼身上高高跃起，身形一扭，再次显露出黑龙的姿态！

　　“你家疟爷爷，今天就要嚼碎你这该死的天劫！”疟咆哮着，身形紧跟着越变越大，眼看着那粗大的雷柱，跟他相比越来越小起来。

　　直到疟的身形膨胀到足足有三个雷柱般大小的程度，他便猛然张开血盆大口，一下子咬在了雷柱之上！

　　顿时道道雷霆，在其身上疯狂游走起来。

　　但似乎这雷霆的力量对疟来说根本不痛不痒，他巨大的龙头一晃，竟然生生将雷柱扯下一大截！

　　“哈哈哈，过瘾过瘾！”疟将那截雷柱咀嚼的粉碎后吐在一边，旋即如同啃甘蔗一般，将整道雷柱啃咬得千疮百孔，惨不忍睹。

　　“哈哈哈！”疟狂暴的笑声，在天空之中回荡着。

　　但只看，一条巨大的黑龙围着雷柱撕咬，分明就是一副恶龙吞天一般的景象！

　　这道劫雷，因为疟的出现，而变得毫无悬念。

　　不出半柱香的时间，劫雷尽数被疟撕咬的粉碎，之后他竟然还一副不太满足的模样化为人形，舔了舔嘴角，之后朝着天空中翻滚的劫云竖起了中指。

　　如果劫云有思想的话，怕是早就降下几道更厉害的雷霆直接将这个嚣张无比的家伙当场劈死了！

　　就算是萧凡，看到疟这幅模样，都有了一股上去揍他一顿的冲动。

　　太嚣张了，嚣张到让人反胃的地步！

　　“好了萧凡，老子已经帮你把路铺平了，接下来的最后一道劫雷，就看你自己怎么搞了！”疟落在萧凡身边，依旧那副专横跋扈的模样，大咧咧的说道。

　　然而萧凡却注意到，疟体内的力量已经变得很弱，其刚刚在对抗劫雷的时候，已经使出了自己的全力，只是表面上装作毫不在乎的模样而已。

　　很严重的内伤！

　　或许其他人根本无法发现，但一直跟疟在一起，并掌握着生死之力萧凡一眼便能看透，此时的疟，早已经破釜沉舟，就算要恢复到之前的程度，起码也要很长的一段时间才可！

　　“辛苦了疟，你好好休息一会吧，我已经做好了十全的准备！”萧凡点了点头，站起身来说道。

　　“辛苦？嘿，真是笑话，老子一点都没觉得辛苦，而且也不需要休息，你就尽管上吧，如果真撑不住了，老子还是要继续帮你的！”疟撇着嘴说道。

　　只因为他的器灵，并非真正的实体，所以在外表看不出任何端倪，否则换成人类的话，定然已经气喘连连，脸色惨白了。

　　“呵呵！”萧凡旋即一笑，看来疟在取回了其他几个龙形之后，这爱逞强的毛病已经达到了极致啊！

　　不多时，颜色雪白的第五道劫雷，在孕育之中落下了。

　　此时的萧凡，已经没有了任何压力，一声爆喝，阴阳魂围绕身体旋转防护，其纵身飞跃直天空，竟然冲入了劫雷之内，任由劫雷之威进入自己的身躯之中，淬炼着自己的元神与灵魂，就连自己体内，早已经不再使用的元灵，此时也宛若睡醒一般伸了个懒腰，旋即身形一曲，竟然化为了一个黑白二色的圆球形状！

　　“嗡……”萧凡体内，有三件法宝竟然不受他控制，尽数飞出了其元匣之中。

　　正是神仙笔、金色方砖和药王神鼎！

　　其中的神仙笔，接受天劫淬炼，正朝着仙品的程度蜕变。

　　而金色方砖，早已经接近完全破损，竟在劫雷之中，利用雷霆之力修补着身上的裂痕。

　　药王神鼎则是鼎口打开，将源源不断的天劫吸入鼎中，似乎在采集这劫雷之威一般！

　　这一幕，在众人眼中逐渐变得神圣起来。

　　他们知道，在这一刻，一个绝对的强者，足以改变界外界和六界历史的霸主，正在破茧重生，天地间的一切，都将因为他而发生翻天覆地的改变！

　　一个前所未有的帝王，诞生了！


第460章 玄清大帝

　　修为，在天劫淬炼之中不断提升。

　　这种提升速度，已经达到了一种恐怖的程度，就算是萧凡本身都无法阻止！

　　“帝境阶段，给我突破！”随着萧凡的一声咆哮，其全身的肌肤上，每一寸都浮现出繁杂无比的法则纹印，道道界力无法控制的朝着四周迸发，使得萧凡全身上下发生了翻天覆地的变化！

　　帝境阶段！

　　帝圣尊一层！

　　萧凡的界力，在这一刹那彻底打倒了一百三十万界力的恐怖程度！

　　要知道，他现在只是帝圣尊一层，其界力的拥有程度，便已经达到了帝皇尊的层次！

　　但，修为的暴增，却只是刚刚开始！

　　更多的黑白二色气流，在他身体周遭开始盘旋出现，并纷纷融入其身躯之中。

　　帝圣尊的阶段，对他来说只不过是一个过渡时期罢了。

　　厚积薄发的优势，在这一刻完全显现出来。

　　其修为开始了跳跃式的增长，生死之力的完全领悟，使得他境界开始飞速提升。

　　帝圣尊二层……三层……四层……五层……六层！

　　转眼间，萧凡便来到了帝圣尊的巅峰，十层的地步，并且没有丝毫要停下的意思，而是以更快的速度朝着更高的境界前行！

　　与此同时，心毒之晶也发生了莫名其妙的变化，阵阵妖异的光泽，从心毒之晶内爆发而出，使得其从萧凡的脑海中开始下移，刹那间便来到了他丹田之处。

　　“咔嚓！”丹田内，元灵化成的球体，整个炸裂开来，无数红色能量将心毒之晶包裹在内，旋即一阵阵能量波动如同心跳一般有节奏的跳动起来。

　　整个阴阳界，竟然从心毒之晶内分离出来，与那红色力量融为一体，转而形成了一个新生的空间！

　　体内世界！

　　这便是帝境阶段高手的最终秘密！

　　但凡达到了帝境程度，元灵便会发生改变，与自己最为密切的法宝相互结合，并剥夺法宝之内的空间，与自身力量汇集，形成一个完全属于仙修者自身的小型世界！

　　可这种改变，却只有在仙修者达到了帝神尊的程度后才会彻底完成体内小型世界的演化，然则对于萧凡来说，在帝圣尊十层的时候，这种演化便开始了！

　　体内小型世界，依旧在酝酿着，萧凡的修为，也依旧在增长着。

　　一炷香的时间，就这么在弹指挥间掠过，萧凡的修为，此时依旧突破了帝圣尊的程度，迈入了帝王尊的层次，并且一路飞彪，轻而易举间已达到了帝王尊十层的程度！

　　其体内的小型世界，也渐渐有了雏形！

　　那是一片宽阔无比的大地，天地间的一切，还处于混沌的状态之中，狂暴的界力化作这世界之风，疯狂的在大地之上肆虐着。

　　一般来说，修行人阶功法达到帝神尊十层的高手，其体内小型世界的大小在十里左右。

　　而修行地阶功法到达帝神尊十层的高手，其体内小型世界的大小一般都在三十里左右。

　　修行天阶功法达到帝神尊十层的高手，其体内的小型世界大小，将会达到五十到八十里之间！

　　可萧凡这小型世界刚刚形成，便达到了一百里大小的程度！

　　体内小型世界的形成，随着萧凡修为依旧的增长，而开始了进一步的变化。

　　地面之下，世界的核心被点燃，一座座火山拔地而起，喷出炙热的熔岩，放出厚重的火山灰，使整个世界空中的气流发生了改变。

　　大地轰鸣，火山活动力量，使得这个小型世界开始变得温暖起来，紧接着，界力之风开始变得柔和，天空中浓烟化为滚滚乌云，电闪雷鸣之间，大雨滂沱。

　　雨水，在地面汇聚流淌，成为小溪。

　　条条小溪又同时流往一处，汇为汪洋！

　　整个小型世界的气候，顿时变得舒适起来，无数植物，从地面中破土而出，使得这里变为了一片生机盎然的地方。

　　萧凡的修为，也随着小型世界的彻底形成而停止了增长，最终在帝皇尊五层的阶段确定下来。

　　如此大程度的提升修为，萧凡还从未经历过，但他现在却拥有了难以想象的力量，振臂一挥之间，空间颤栗，其界力程度，已然达到了三百万！这是能与寻常帝神尊高手所比肩的恐怖的实力！

　　“我感觉……还有提升的余地，但三阳世界的世界之心所有力量已经被我消耗光了，真是可惜……”萧凡捏了捏手掌，舔了舔嘴唇自语道：“如果能再多几块世界之心，或许……真的能够突破到帝真尊程度也说不定……”

　　“算了，不要太过奢求，这次境界一口气提升这么多，必须要彻底使得境界稳定下来才行，贪多嚼不烂！”萧凡摇了摇头，抬手一抓，将自动飞出去的三件法宝全都收了回来。

　　三件法宝之中，神仙笔已经稳稳的达到了仙品的程度，但这件法宝在创造之初，孔雀明王就没打算让其拥有自己的灵智，所以它并没有阴阳魂那般幸运，觉醒了器灵，但其品质，却要胜过阴阳魂一筹，达到了仙品中档的程度。

　　而黄金方砖上面的裂痕，都已经借助天劫之威彻底修复，但其内部的许多硬伤，却不是天劫就能够将其复原的。

　　黄金方砖给萧凡的感觉，似乎只修复了三四层的样子，可就算如此，其释放出的力量威压，却也不比神仙笔逊色分毫，这不由得让他有了一种期盼，如果能将这黄金方砖完全修复的话，到底会使得其品质达到怎样一个高度？其拥有的力量，又会恐怖到什么程度呢？

　　至于药王神鼎，并没有修复多少原本的破损，似乎这种天劫的威能，对它根本起不到任何修复作用一般，但在鼎内，却储存了一部分天劫之雷，就算以后拿来炼制丹药，也有着莫大的帮助。

　　毕竟这种寂灭仙雷，不是轻易就能碰到的。

　　天空中的劫云，开始缓缓退散开来。

　　天劫终于要结束了，萧凡也顺利的渡过了天劫，成为了帝境阶段的绝顶高手。

　　然而就在大家都松了口气的刹那，原本已经基本消散无踪的劫云，突然又迅速汇聚到了一起，猛然间，一股可以毁灭一起的力量在云层之中轰然而落，甚至连酝酿的过程都没有！

　　“什么？这……这是什么？怎么……寂灭仙雷不是结束了么？这又是什么东西？”所有人心神震撼，都被这一幕给惊呆了。

　　“嘿！贼老天，想给我玩阴的是吧？”萧凡目露愤怒之光，纵身便要去抵抗这道诡异的雷霆。

　　“萧凡，退下，这道雷，就算连仙人都可以灭杀，凭你现在的实力，根本无法抵挡，由我来吧！”就在这时，随形的声音在萧凡脑海中响起。

　　旋即一只胖嘟嘟的，完全由能量凝聚而成的大手出现在空中，朝着那雷霆狠狠一抓！

　　嘭！雷霆炸裂开来。

　　紧跟着那只手又化抓为掌，狠狠拍在了劫云之上，翻滚的劫云也同时碎裂四散开来，天空再度恢复了平静。

　　“哼，该死的天地规则，竟然敢玩阴的？萧凡的修为越提升，你对我的约束力便越小，早晚有一天，我会把所有的账一笔笔都找回来的！”随形不爽的声音响彻天际。

　　“随……随形大人……这……这是怎么回事？”萧凡不解的问道。

　　“哼，天地规则怕了而已，你刚刚的修为提升太快，让它开始担心，怕你修为再提升下去，会对其产生威胁，所以放出了一道九绝仙雷想要轰杀你而已！”随形悠悠的说道：“以后你要小心点，恐怕你现在成了天地规则黑名单上的第三个人了，随着你越来越强，天地规则肯定会对你虎视眈眈，趁机下手对付你！”

　　“天地规则……”萧凡吞了下口水，自己被天地规则当成敌人，而且进入了黑名单？这可不是什么好消息。

　　黑名单中的前两名，萧凡自然猜得到，一个应该就是随形，另一个，怕就是在魔界对自己出手的那个恐怖的家伙！

　　“好了，不管怎么说，暂时天地规则不会对你如何，你刚刚进入帝境阶段，还需要更多的力量来充实自己，去夺取世界之心吧，不用担心你所杀死的那些无辜生命，当你的修为达到更高的程度以后，他们会为你重生！从今天开始，你便是帝境阶段的强者，帝号玄清！”随形说了一大堆让萧凡莫名其妙的话后，再次没了动静。

　　而最后这句帝号玄清，却让所有人都清晰的听到。

　　“呃……”萧凡搓了搓太阳穴：“帝号玄清？听起来不怎么威猛嘛……”

　　玄清大帝，萧凡！

　　所有人为之激动不已。

　　萧凡不愧是他们心中最为强大的盟主，竟然在刚刚达到帝境阶段，便达到了帝皇尊五层的程度，竟然与孔雀明王的修为完全相同了！

　　“恭喜玄清大帝！”亚曼等十二个蛮荒世界的先知从震惊中缓过神来，连忙跑到萧凡面前恭谨的祝贺道。

　　现在萧凡的力量，想要击杀这十二人，已经轻而易举了。

　　就算是修为要高于萧凡的亚曼，在界力之上跟萧凡相比却也是望尘莫及！

　　要知道，亚曼的界力只有一百八十万，而萧凡现在却已经超过了三百万，这种差距，无疑如同云泥一般！

　　“虫族……你们等着，等我完全将力量提升到极致……先毁了你们的老本营，再回六界中，跟你们算清楚一切的血债！”萧凡眼中闪过一丝红芒，丝丝界力化为魔气在其全身缭绕，他也知道，复仇的时刻……不远了！


第461章 小型世界之谜

　　蛮荒世界内，萧凡等人身为这里的座上宾，在巨大金字塔的一座大殿之内，接受了先知们的热情招待。

　　萧凡也在通过跟诸人的交谈之中，进一步了解了界外界以及世界之心的相关情况。

　　世界之心，只有小型世界的世界之主才能拥有，也拥有着那个小型世界的核心之力。

　　然而只有不属于界外界的人，才能吸收并利用世界之心的力量，这一点萧凡是知道的。

　　但，却并不需要如同萧凡一样大开杀戒，将整个小型世界毁灭才行！

　　还有一种办法，就是以自身的元灵缓缓融合世界之心，那样的话，相对的小型世界不但不会毁灭，还会成为那小型世界的主人，从而源源不断的获取世界之心的力量！

　　而且，并不是说，一个人只能继承一块世界之心的力量，而是没有限制！

　　完全凭借个人意志能力，神识和元神的强弱来决定。

　　但一般人，只能继承一块世界之心的力量，譬如青阳子、齐映雪等人，他们所继承的力量区别，就在于该小型世界属于第几梯队！

　　好比齐映雪，所继承的就是第二梯队中顶级的小型世界‘急冻世界’的世界之心。

　　而马飞则是获得了第三梯队中也属于中下的世界之心。

　　但也有特殊的，譬如说古凝三人，不但获得了第一梯队中，实力仅次于蛮荒世界的小型世界之力，更是同时也获得了其他两个小型世界的力量。

　　这三人，每人都融合了三块世界之心，这也是这三人为何修为会强到如此地步的原因之一！

　　这也给了萧凡新的希望。

　　并不是只能融合一块，而且还不需要大肆屠杀，这正合了他的心意。

　　“需要的就是精神力么？精神力越强，则能融合的世界之心就更多？这到是个好消息！”萧凡嘴角一挑，心中开始盘算起来。

　　然而关于古凝等人的际遇，却让萧凡欣慰不已。

　　荒芜魔君，在从阴阳界中被抛出去后，便来到了魔心世界，而正巧当时魔心世界的主人魔心之主年事已高，已经接近大限，如果在他死前没有人能够继承世界之心，那整个魔心世界就会彻底毁灭。

　　所以，魔心之主明明知道，整个魔心世界中的生灵，没有任何人可以继承世界之心，但却依旧报有一丝渺茫的希望，展开一场精英比赛，希望能寻得可以继承世界之心的人才。

　　可世界之心，根本无法被界外界的任何生命所继承，当这场比赛结束，由一个魔心之主麾下的先知获得胜利，可依旧受到世界之心的排斥，爆体而亡。

　　而这个时候，荒芜魔君来到了魔心之主的面前，竟然从爆体的先知手中抢走世界之心。

　　不为其他，只是荒芜魔君单纯的感受到世界之心的力量，完全处于本能的出手抢夺而已。

　　但奇迹的是，世界之心竟然在感受到荒芜魔君的气息后，自动认主了！

　　魔心之主旋即老泪纵横，虽然荒芜魔君并非界外界中人，但起码世界之心有人继承了，魔心世界不用毁灭了！

　　获得了世界之心的荒芜魔君，又受到了魔心之主临终前的教导，所以实力突飞猛进，达到了如今的程度。

　　但相比荒芜魔君来说，古凝则没有那么好运气了。

　　古凝由于是被空间乱流冲击飞的，所以当他来到了小型世界‘九雷世界’中的时候，已经身受重伤，奄奄一息，全身骨骼筋脉禁断，就算侥幸不死也会成为废人。

　　他被好心的土著救起，帮助他治好了皮外伤，但他的修为，却已经低到了一定的程度。

　　然而，古凝却在最绝望的时候，从土著们的口中，得知了仙雷池的传说。

　　仙雷池，是九雷世界中的圣地，传说其中充满了天地间最为狂暴的雷霆，也是诞生整个世界生命的火种。

　　古凝历尽千辛万苦，终于找到了传说中的仙雷池，并见到了九雷世界之中的主人，九雷之主，一位帝神尊八层的绝顶高手。

　　然而九雷之主也看中了古凝对于雷霆之力的绝佳天赋，有了爱才之心，并给予他多重考验。

　　古凝在考验之中，做了一个梦。

　　他梦到了一个身穿白色长袍，长发垂肩，双目凝神，样貌俊美，身后有着五个巨大光轮闪烁的男子。

　　这男子的样貌，竟然与自己如出一辙，然而，此男子却给人感觉如同天地一般，甚至可以说，就算是天地规则，在这男人面前也只是一层窗户纸而已，一捅即破！

　　这个男子，古凝曾经也有许多次在梦中见到过，但只是一瞬即逝，从未看清过这男子的面孔。

　　可这一次，对方的面容竟然如此清晰，而且给人的感觉又无比真实。

　　男子与他在梦中相对而站，双方皆尽不语。

　　良久，古凝才忍不住开口问道：“你……你到底是谁？”

　　“我是谁，很重要么？你是谁，又同样重要么？”男子微微一笑道。

　　“因为你已经出现在我的梦中不止一次了！”古凝面对这男子，有着一种前所未有的压力，但却更有着无法言表的熟悉感觉。

　　“你很在意这些么？还是说，你不干面对你的内心？”男子的话语有些冰冷：“亦或者……你对年幼时的际遇还耿耿于怀？一直是你心中的一个阴影么？”

　　“我……”古凝似乎被说中了痛楚，不由得脸色一变。

　　“你什么？你从来都不敢真正的去面对自己的内心，无法直指本心的人，又怎么会容纳天地？天地的至高力量，可是容不得你心中有着半点杂念的！”

　　“笑话，我堂堂古凝，怎么会有这种致命的弱点？”古凝失口否认道。

　　“是么？你的本心，只有你自己最清楚，就算你再嘴硬，天下间，最了解你的依旧是我！”男子微微一笑道。

　　“你……你究竟是什么人！”古凝已经满头大汗了。

　　“难道你还不知道么？真没想到，你竟然这么笨啊！”男子似乎笑得更开心了。

　　“什么？你竟然说我笨？你……”古凝愠怒了起来。

　　“哈哈哈，生气么？放心，你很快就会真正认识到，自己根本不需为任何事情而在心中产生阴影，因为你原本就不一般！”男子笑着一挥手道：“记住，总有一天，你会站在一切的最巅峰，而萧凡，就是你最重要的兄弟！切记，切记！”

　　说罢，男人的身形缓缓消失。

　　而古凝则觉得全身一震，旋即感觉到有着五种力量的种子，似乎在自己的体内缓缓的浮现而出。

　　这种感觉，仿若自己天生就拥有这五种力量，但却只是在刚刚才觉醒而已。

　　五行之力！

　　虽然，现在这五行之力还十分孱弱，完全没办法与自己驾轻就熟的雷霆之力所比拟，但他却有一种直觉，这五行之力，迟早会成为自己的最终手段！

　　“这力量，原本就是属于你的，等着你让它们觉醒，真不知道要等到何年何月，我就帮你一把，让其提前觉醒，但……我也只会帮你这一次，等到何时的时候，我们会再见面的！”男子的声音悠悠扬扬传入古凝的耳朵中。

　　“请问……你的名字是什么？”古凝全身一震。

　　“我的名字？你现在也不需要知道，否则……怕是会引来不必要的麻烦！”男子的声音越来越淡，紧跟着一团火焰在古凝面前腾起，形成了一个硕大的‘战’字后，旋即逐渐熄灭开来。

　　“战……”古凝默默念道。

　　当古凝从梦境中转醒过来，力量已经达到了一个崭新的高度，竟然直接引来了天劫！

　　而九雷之主，也只能被迫停止对古凝的考验，从而帮助古凝顺利渡过天劫，使之达到了帝境阶段的程度。

　　接着，九雷之主对古凝的爱才之心更甚，将其收为弟子，并将自己无数万年来参悟的雷属性之力方面的心得全部倾囊相授，而且也将世界之心交给古凝，使之成为新的九雷之主。

　　可有关于辛紫晴的际遇，她却只是微笑而过，只字不提，只是对萧凡淡淡的说道：“等到了适合的时候，我会告诉你的，但现在却不行……”

　　萧凡张了张嘴，既然辛紫晴不愿意说，他也不好再准问些什么，对于女人，他从来不喜欢逼迫。

　　众人闹闹哄哄的庆祝了整整一天，到了第二一早，亚曼便来通知萧凡，圣女玛塔要见他，而且……是以真身间他！

　　这到让萧凡有些受宠若惊了。

　　要知道，圣女玛塔可是受伤的，就算是蛮荒世界中的十二先知，也只能让她以白气状态出现。

　　正在受伤状态的圣女玛塔，能让一个不属于蛮荒世界，甚至是不属于界外界的仙修者，而且还是帝皇尊五层，真正修为足以媲美帝真尊高手的萧凡见其真身，这是一件十分冒险的事情。

　　如果萧凡有一丁点心怀不轨的话，凭借他的实力，身怀三件仙品法宝，想要对付一个受伤的帝神尊境界高手，不难！

　　要知道，曾经圣女玛塔自己也说过，自己如今的实力，只有着帝真尊境界的水平！

　　金字塔最深处的一处厚重石门，缓缓打开，一个靓丽无比的身影，出现在萧凡眼前……


第462章 元素分身

　　“好咧，终于可以大显身手了！”古凝也是十足的战争狂人，兴奋之余，全身雷霆闪烁，便要冲杀而出。

　　“等等，古凝，你不要出手！”萧凡一抬手阻拦道。

　　“呃……为什么？”古凝有些不解。

　　“你和紫晴、还有圣女大人，再加上我，我们四人，要尽量保留实力，毕竟虫界的界主可不是寻常之辈，绝非我们四个之中任何一人单独可以对付的，所以这些战斗，就交给他们来应付！”萧凡舔了舔嘴唇说道。

　　“嗯，我也赞同萧凡的建议，古凝，咱们就先忍耐一下，当看客好了！”辛紫晴微微一笑道。

　　在萧凡去疯狂掠夺世界之心的这段时间内，辛紫晴和古凝的实力又得到了更为恐怖的增长，他们所融合的世界之心之力，已经很大程度的给予了他们超强的力量，这也使得二人此时已经顺利的达到了帝皇尊的境界，比起萧凡的修为来，低不了多少。

　　也可以说，现在整个联军中，他们四人的实力是最强的！

　　虽然亚曼等先知的修为，要比古凝和辛紫晴略高一筹，但要论真正实力的话，却远远不及！

　　“好吧，那就等着好了！真是让人着急啊！”古凝叹了口气，只能百无聊奈的在一边抱着胳膊看热闹。

　　“萧凡，虫族的帝境阶段高手也太多了吧？怎么感觉杀不光一样？”就在这时，青阳子传音给萧凡道。

　　“嗯，虫族最大的特点，就是以量取胜，不要着急，一定要在确保自身安全的前提下击杀敌人，千万不要损失自己这方的人手！”萧凡点了点头道。

　　战斗，在不多时后，便进入了胶着状态。

　　帝境阶段以下的战士们拼杀，呈现出势均力敌的状态，毕竟虫族的援军在源源不断的增加，而在航星世界的无数战舰辅助下，萧凡一方的军队也并没有太过疲惫。

　　而帝境阶段以上的战斗，才真可谓是惊天动地，数千个帝境阶段的高手在空中搏杀，每一拳一脚，都夹杂着天地法则，使得空间震动。

　　幸好虫界的空间无比坚固，否则不知道在这些力量的撞几下碎了多少遍了。

　　“萧凡，这么下去也不是办法，虽然现在看起来，我们占据一丝优势，但虫族的人海战术无穷无尽，时间一长，我们的人体力便会渐渐跟不上！”古凝又开始呆不住了，摩拳擦掌的说道：“要不然，我也加入战局好了，大不了尽量少消耗一些体力呗！”

　　“不需要，关于这个，我也考虑到了，你忘了么？我可是有分身的！”萧凡微微一笑。

　　“分身？你的分身不是已经死了么？就剩下了一个火之分身，就算分身的力量跟你本体是成一定比例的，那真正的实力，我看也就比荒芜魔君高出一点儿不多，没法力挽狂澜改变局势吧？”古凝挑了下眉毛道。

　　“以前的话，正是这样，但在我的修为达到了帝境阶段之后，便完全的领悟了元神撕裂术的精髓所在，也明白了这种秘术的真正含义！”萧凡说着身形一晃，一个满头红发的分身，便出现在他的身边。

　　“火之分身……”萧凡默默的说道：“接下来……复活吧，土之分身！”

　　说罢，他振臂一挥，将已经死去的土之分身元神抛出，旋即双手飞快掐捏，打出一串串手诀，并用界力与土之神通大龟甲术将那元神包裹，使其重新凝聚为人形。

　　皮肤黝黑，一头白色短发的土之分身，缓缓睁开了双眼，重新复苏！

　　“呼……接下来，是木之分身，复活吧！”萧凡深吸了一口气，双手并不停歇，按照同样的手段，在身前凝聚出一颗类似于种子般的东西，旋即在界力和神通加注之后，种子开始发芽，伸展出无数藤蔓相互缠绕，化为了一头翠绿色长发的人形，木之分身也随即复活。

　　“哦？让死去的分身复活，竟然这么轻松？”古凝眨了眨眼睛。

　　“接下来，便要借助世界之心的力量了！”萧凡微微一笑，抬手一点，三块世界之心便从其体内飞出，悬浮在半空之中。

　　“大甘露术！大撕裂术！大云天术，携吾元神，汇吾本源之力，分身凝聚！”萧凡一声爆喝，全身界力喷薄而出，夹杂着三门神通，附着在了世界之心上。

　　三块世界之心同时迸发出耀眼的光泽，旋即同时碎裂开来，巨大的能量，与萧凡分化出来的元神相互融合，从而席卷着四周空气当中的元素之力，化为三具形态各异的分身！

　　云之分身，一身卷像轻甲，乳白色长发直垂脚踝，全身如同云朵一般轻盈飘逸。

　　风之分身，淡蓝色的短发，刘海垂下，挡住了半张面孔，身体之上，宛若无数小型龙卷汇聚而成一般，给人一种能够撕裂万物的感觉。

　　水之分身，碧波一般的长发弯曲，面色白皙，如同孱弱的书生一般，脚下踩踏着翻滚的水汽。

　　六具分身，皆代表了六种最为纯净的属性之力，也代表了元素之力巅峰的体现程度。

　　“奇怪了，你这六个分身给人的感觉，怎么跟以前不同？”古凝搓了搓下巴，不断的打量着萧凡的六具分身，喃喃的说道。

　　“当然不同，这六具分身，已经将我体内所拥有的六种元素之力完全剥离了出去，也就是说，现在我的本尊，已经不再拥有这六种力量，这样的话，也能够使分身的力量更为精纯，更为强大！”萧凡擦了下额头的汗水，深吐了口气道。

　　“只可惜，这元素分身中，还缺少雷霆之力！”

　　“嘿嘿，这个就是我的长项了！”古凝心领神会，在自己眉心处一点，旋即手指勾动，从眉心之中抽出一丝雷霆，放在掌心蹦跳。

　　“这是我体内的一丝雷霆本源，送给你了，凭借这一丝雷霆本源，虽然你没办法像我一样拥有对雷霆的绝对掌控之力，但起码也可以感受到雷霆的气息，并能简单的操纵雷霆！”

　　“虽然跟你这些元素分身没法比，但起码有一丝雷霆之力在，也可以填补元素分身的些许不足！”说着，古凝一抬手，将那一丝雷霆扔给了萧凡。

　　“谢了！”萧凡也不客气，张嘴喷出一团界力将那丝雷霆包裹起来，旋即再次分化出一部分元神，放出一块世界之心，以那丝雷霆为基础，塑造出了一个面目凶恶，头发竖立，全身雷光环绕的分身！

　　雷之分身！

　　但正如古凝所说，这雷之分身的实力极弱，跟其他六具分身想比，甚至连十分之一的程度都不如！

　　可弱小总比没有要强，萧凡已经觉得很满足了。

　　“你打算派这七具分身进入战局？”一直在旁边没有说话的圣女玛塔开口道：“虽然这七具分身中，有六具实力很强，但对于那无穷无尽的虫族来说，却根本起不到太大的威胁，能够帮助大家分担的压力，也不过是杯水车薪而已！”

　　“这我当然知道，所以……就必须要进行这种改变才行！”萧凡说着双臂一扬，然后双手之上汇聚界力，朝着胸前缓缓合拢。

　　“七具分身听我号令，以巅峰元素之力，合为一体，元素分身，合形！”

　　依照萧凡的指令，七具分身同时一点冲去，旋即相互融合在一起！

　　刹那间，一团巨大的能量在七具分身汇聚之处迸发而出，道道火焰、冰霜、狂风、乌云、碎石、荆棘、雷霆相互缠绕在一起，疯狂的扭动着。

　　在这团能量的核心之处，七个人影同时消失，从而不多时后，一个身影从中站立起来。

　　这身影出现的刹那，狂暴的力量顿时朝着中间飞速收缩，尽数汇入了身影的体内！

　　光芒褪去，一个拥有着七色飘逸长发，全身布满了元素法则纹印的萧凡出现在大家的面前。

　　其身上，七种元素之力相互融合，使得其强大的力量无法控制般的四溢出来。

　　恐怖的威压，也在力量的四溢之间迸发而出。

　　元素分身！

　　成！

　　元素萧凡缓缓睁开双眼，眼中竟然如同万花筒一般，闪烁旋转着七色光辉！

　　最为关键的一点，便是这元素分身的实力，竟然与萧凡本尊不相伯仲，其体内蕴含的界力，竟然也达到了三百万的程度，足以媲美修行人阶功法的帝神尊一层高手！

　　这元素分身，不需要任何法宝，其自身，就是一件拥有毁灭万物之力的顶级利刃！

　　“元素分身，去帮助大家，对付虫族的帝境高手们吧！”萧凡摆了摆手，略显疲惫的说道。

　　“放心，交给我了！”元素萧凡嘴角一挑，其体内拥有七种极端力量，同时也代表着他拥有着七种不同的人格。

　　火焰，代表狂暴；水，代表柔和；风，代表急躁；土，代表沉重冷静；木，代表包容谦卑；云，代表飘渺不定；雷，代表愤怒野蛮！

　　这七种截然不同的性格汇聚一身，也使得这元素分身拥有了常人所无法比拟的意志力！

　　“虫族的杂碎们，准备受死吧！”元素萧凡一声爆喝，身形化为一阵疾风，便冲入了战场之中，战局，也随着他的加入，瞬间被改写！


第463章 初显神威

　　元素萧凡第一个锁定的目标，便是一个外貌犹如蜘蛛般，有着八个镰刀状手臂，脸上生着四对眼睛的虫族高手。

　　这虫族高手的修为，在整个虫族部队中都属于佼佼者，起码有着帝皇尊巅峰的实力。

　　这虫族高手，此时正张牙舞爪的与陈云飞酣战着，并从腹部喷出道道界力凝聚而成的丝线，绕着陈云飞不断飞舞，似乎在寻找机会将其捆绑起来。

　　“可恶，这家伙也太难缠了！”陈云飞全身酒气弥漫，不断抵挡着对方的攻击。

　　他在继承了‘酒之世界’的世界之心后，修为已经达到了帝王尊三层的地步，但却还不足以与高出自己一大截的帝皇尊巅峰对手抗衡！

　　“陈云飞，闪开！”元素萧凡的呐喊声，在陈云飞身后响起。

　　陈云飞一愣，旋即脚下一动，身形横向移出了五丈远，回头看了一眼，不由得呆住了。

　　在其身后，身体被七色光芒，其中不同自然之力包裹的萧凡，宛若凶神恶煞一般，以极为恐怖的速度朝着这边掠来。

　　随着他的来到，四周的空间之中，所有自然元素尽皆紊乱！

　　“这……这是萧凡？不是吧？”陈云飞疑惑了，眼前冲过来的这个萧凡，给予他的感觉截然不同，怪异无比！

　　“哼，又来了一个杂碎，正好成为我的食粮吧！”蜘蛛形态的虫族高手不屑冷哼一声，身上八支如同镰刀般的手臂飞快舞动，带起一股宛若能撕裂一切的旋风。

　　“我是杂碎？那你便连杂碎都不如了！”元素萧凡面目狰狞，在疾驰之中，双手一拍，一条七色的彩带便在其双手掌心之中拉伸而出！

　　“哼哼，元素之力么？很可惜，我天生便拥有对元素之力的抵抗，水火不侵，你又能耐我何？”蜘蛛形态的虫族高手冷笑了起来。

　　“元素抵抗？好啊！那就来试试，我就不相信，这天地间七种自然元素，你都能抗衡！”元素萧凡手腕一抖，那七色彩带竟然光泽一闪，化为七根颜色不同的钢针！

　　“那就是你的武器？”对方显然没将这七根钢针放在眼中。

　　“没错，很快，你就笑不出来了！”元素萧凡邪邪一笑，旋即大喝一声：“千针化雨，七绝破天针！”

　　“刷刷！”七根巨大的钢针通体一震，猛然化分为无数细小的状态，将四周的天空都尽数包裹在内。

　　“这一招光杀你一个实在太可惜了，所以……就连你的同伙一并成为我这元素分身的首批牺牲品吧！”元素萧凡说着双掌向前一推，四周的空间，尽数充满了他的界力！

　　那些界力化为了无数肉眼看不见，摸不着的细丝，牵引着每一根钢针，如同暴雨一般朝着敌人铺天盖地而去！

　　“我都说过了，元素之力对我无用，缠天绕地！”蜘蛛形态的虫族高手八支手臂一抬，自在其腹部，打开了一张布满了细小尖牙的大嘴，从中喷出无数束蛛丝，朝着四面八方伸张开来，竟然将迎面而来的钢针尽数拦下！

　　“哼哼，怎么样？我都说了，你这手段根本就对我造不成任何威胁，不痛不痒！”那家伙得意的大笑了起来。

　　“是么？是你中计了才对，对付你，我又怎么需要使用太大的力气呢？你不配！”元素萧凡嘴角一挑，身形早已经消失在对方的视线之中。

　　“什么？你……”那家伙一愣，旋即八只眼睛飞快扫视四周，却依旧没有看到元素萧凡的身影。

　　“当你全力抵挡我的针雨之时，你自身的防御将会处于最弱的阶段，这也同时是你毙命之时！”元素萧凡的声音，如同索命之音般在蜘蛛形态虫族高手的身后响起。

　　“该死！”蜘蛛形态的虫族高手一惊，八支手臂竟然同时向后翻转，朝着身后的元素萧凡刺去！

　　“晚了！”元素萧凡猛然抬手，迅速掐捏出三个手诀，掌心浮现出一个怪异的火焰符号，旋即一掌狠狠的拍在了对方的后心处！

　　“呼！”狂暴的火焰腾起，顿时将那家伙包裹了起来。

　　“哈哈哈！吓了我一跳，原来又是元素攻击啊，火焰而已，根本烧不破我厚重的甲壳！”那家伙虚惊一场般再次笑了起来。

　　“是么？但很可惜，我并没打算只烧你的甲壳，你的内脏并不防火吧？”元素萧凡挑了下眉毛。

　　“这……这……”那家伙的笑声哑然而止，旋即惊恐的看着自己的胸前甲壳，竟然出现了数道裂痕，旋即一团火焰喷涌而出！

　　萧凡的一掌之力，竟然从其后背贯穿！

　　那家伙的内脏，也瞬间化为一堆焦炭。

　　其全身漆黑，从空中一头折下，彻底死亡！

　　“怕是你连死都不知道发生了什么吧？”元素萧凡一挥手，灭掉了掌心的火焰，轻佻的说道：“在一瞬间，用七种元素之力汇聚一点，在你后心处凿出一道缝隙，使得火焰可以进入，因为这一切太快，你根本感觉不到……罢了，对于已经死了的你，知道与否已经毫无意义！”

　　说着，元素萧凡看了陈云飞一眼，抬手朝着不远处一指道：“那边的敌人相对较弱一些，你去对付好了，这整个战场中，帝皇尊修为以上的虫族高手，都由我来解决！”

　　在话音刚落的刹那，他衣袖一挥，那剩余的元素钢针，顿时再次扑向了不远处的一个帝皇尊境界的虫族高手。

　　那高手看起来防御能力并不是很强，只是速度极快，可在面对元素萧凡这突如其来的钢针袭击之下，根本没来得及闪躲，便顿时万针穿体，七种极端的元素之力在其体内肆虐，使之生生炸裂开来！

　　“虫族……我地屏界的仇恨，今日先讨回一点儿利息吧！”元素萧凡身形一动之间，再次锁定一个虫族高手，猛然冲身而去！

　　那虫族高手身材魁梧，全身布满了漆黑的铠甲，双手是两个大钳，正在与火道子等人混战在一起。

　　可集合火道子等七位青阳盟高手之力，却也只能处于劣势，任何攻击，似乎对其都没有半点作用。

　　“哈哈哈！我瓮蒙本体乃是虫族之中防御能力最强的金山甲虫，凭借你们这些绵软无力的攻击，连给我瘙痒都做不到！我这一身甲壳，可以化解一切力量的攻击，你们就等着被我这双大钳掐碎好了！”巨大的虫族高手得意的咆哮道。

　　“可恶，就连我的尊品法宝都无法在他身上留下一点痕迹，其修为本来就高于我们不少，再加上这恐怖的防御力，如何才能将其击败？”躲过了大钳子一击的白鄍刃咬了咬牙，刚刚他采用魔暗道的暗杀手段，潜入瓮蒙身后，想用刚刚获得的尊品法宝三攻锏偷袭瓮蒙的后脑处。

　　可汇聚了其全力的一锏轰下，却并没对瓮蒙造成任何伤害，反而反震的力度，将其身形震得连连后退，瓮蒙回手就是一钳，差点将白鄍刃拦腰剪断！

　　“没办法了，只能跟他打消耗战，我们必须要想办法寻找到它的弱点才行！”火道子擦了把汗道。

　　“弱点？哈哈哈，我是无懈可击的！身为虫界的星主之一，就算在星主中，我的实力也是排在最前面的！”瓮蒙不屑的大笑起来。

　　“无懈可击？好，那就让我来会会你！”就在这时，一道七彩流星从空中猛然冲来，狠狠地撞在了瓮蒙的身上。

　　瓮蒙一惊，措手不及之间，被撞得连连踉跄，一直退出了几十丈远才勉强稳住身形！

　　七色流星光芒散开，显露出元素萧凡的身形来。

　　“哼，什么无懈可击，被稍微撞了一下就飞出那么远，还自称是高手？可笑啊！”元素萧凡用手指搓了搓人中处，不由得轻蔑的说道。

　　“可恶，该死的人类，你这是偷袭，不算数！有种再来撞一下试试，面对老子坚硬的身躯，你就如同以卵击石一样，保准装爆你的脑袋！”瓮蒙恼羞成怒，大声怒喝道。

　　“是么？那我可要感受一下，脑袋被撞爆的滋味如何，我还真不知道啊！”元素萧凡耸了下肩膀，摊开手掌说道。

　　“萧……萧凡，小心点，这家伙硬的很，就连我的尊品法宝都无法伤及分毫！”白鄍刃不由得担心的提醒。

　　“无妨，现在的我，可要比尊品法宝还要强上许多呢！”元素萧凡微微一笑，他并没有说大话，此时的他，其本身就可以媲美寻常的仙品法宝！

　　“哇呀呀呀！气煞我也，最强壳甲！”瓮蒙双臂在胸前交叉，将全部力量释放而出，在其坚硬的身躯之外，又形成了一道黑色的防御层。

　　“准备好了么？那我可撞了！”元素萧凡深吸一口气，脚下一动间，身形宛若一道闪电，猛然间冲撞在了瓮蒙的身上。

　　“轰！”一声闷响，瓮蒙那巨大的身躯竟然再次被撞得飞了出去，一口绿色的血液从他口中喷出！

　　“果然比刚才硬了不少，撞得我头皮都有些发麻了！”元素萧凡咧着嘴挠了挠头发道。

　　“可恶，竟然能伤到老子，你是第一个让老子能使出全部力量的人类！”瓮蒙稳住身形，暴怒到了极点，咆哮间，便要再次发力。

　　“抱歉，我可没有时间等你释放出全部力量，就这么死去吧！”元素萧凡再次化为一道闪电，眨眼便来到了瓮蒙的身前，紧跟着，雨点一般的拳头，朝着瓮蒙轰砸下来……


第464章 虫界之主

　　“嘭嘭嘭！”每一拳，都宛若亿万均重锤一般，拳拳到肉！

　　瓮蒙那引以为傲的坚硬身躯上，出现了一处处塌陷，骨骼碎裂之声不绝于耳！

　　上万拳，几乎在刹那间轰出，只是一眨眼而已，瓮蒙全身上下体无完肤，坑坑洼洼，宛若一堆烂泥，甚至连惨叫之声都没来得及发出，就被元素萧凡生生打死！

　　“呼！不过如此！”元素萧凡吐了口气，来不得跟白鄍刃等人多说些什么，便身形一晃，再次朝着自己的下一个目标击杀而去。

　　“天那，那……那是萧凡么？怎么感觉如此奇怪？”火道子目瞪口呆的看着被打成肉泥，身体飞快向下坠落的瓮蒙，不由得倒吸了一口凉气。

　　“就因为是萧凡，所以无论在他身上发生什么匪夷所思的事情，都在情理之中，难道你跟他在一起这么久，还不能习惯么？”木道子拍了拍火道子的肩膀道：“当初选择加入青阳盟，现在来看是无比正确的啊，否则我们可能早就死了，根本不会有今天的成就！”

　　“是啊，一步错，步步错，幸好我们第一步就没有走错，否则后果不堪设想，就算是当年躲过了那场天地浩劫，也会在之前成为了虫族的粮食！”火道子无比感叹的点了点头。

　　元素萧凡，此时就宛若一尊杀神般，通体化为一股狂暴的旋风，在整个战场之中飞驰肆虐，反是被他盯上的虫族高手，绝对不会撑过十个回合，便会被其以雷霆手段击杀！

　　其所到之处，必定有虫族高手陨落，而且都还是帝皇尊境界以上的！

　　虫族的援军，越来越少起来。

　　地面上，精英战士们的战斗，也开始渐渐进入尾声。

　　原本足足五千万精英的联军，此时已经剩下不足八十万人，而所击杀的虫族，数量却已经过亿，如此对比的话，无疑联军占据了绝对的优势。

　　萧凡的本尊，则盘膝悬浮在远方的空中，一边恢复着创造元素分身而损失的力量，一边疯狂的吸收着战场上所有死去生灵的精魄，无论是联军、还是虫族！

　　这庞大无比的精魄，都尽数涌入萧凡的丹田之内，并被萧凡一股脑的全部送入了元灵之中。

　　元灵中的小型世界，因为这些精魄的注入，而开始诞生出一丝丝生机，逐渐的，一些细微的原始生命，开始在这里生根发芽。

　　但萧凡知道，由于现在自己的修为不够，这小型世界离着最终形成还相差很远，如果让真正的人类生命进入其中，按照估算，起码要等自己的真正修为达到帝神尊以上才有机会。

　　帝境阶段的空中战场上，由于萧凡的元素分身介入，击杀了一大堆虫族的顶尖高手，使得虫族士气大降，虽然不时间，还有不少虫族高手远远赶来，补充进战场之中，但总体实力比起一开始却锐减了大半。

　　“基本上来说，这第一场交锋，我们算是赢了！”见到战场局面的变化，圣女玛塔也松了口气道。

　　“嗯，看起来虫族的高手也就只有这么多了，有萧凡的元素分身在，将所有虫族一网打尽，也只是时间问题！”古凝点了点头道。

　　“都已经这样了，虫界之主还不出现，真能沉得住气啊！”辛紫晴悠悠的说道。

　　“虫界之主，与其他小型世界之主不同，它可以说是整个虫界的神，也是诞生整个虫族的始祖，除非万不得已，它是不会亲自出手的，更何况，虫族现在派出来的高手，修为最高也不过是帝皇尊巅峰而已，按照虫族的等级划分来说，只不过是星主的程度，在虫界之主出现之前，我们还要对付虫界的五大虫王！”玛塔摇了摇头道：“那五大虫王，才是最让人棘手的家伙！”

　　“五大虫王？虫王级别的，有五个？”萧凡挑了下眉毛，据他所知，虫族的划分总共为虫王、星主、界主、域主、领主、统领、贵族、将士、兵士等阶段，而入侵六界，几乎毁掉了整个地屏界的，也只是虫王而已，毕竟小型世界之主，是无法离开界外界的。

　　“当然，有一个虫王现在正在你六界中肆虐，不会在此出场，但其余的四个，我们一个人一个对付，应该没有问题！”玛塔点头道。

　　“如果将整个虫界毁灭，那在六界中的虫王是否会跟随着一同消失？”古凝想了想问道。

　　“不会，因为前往六界的虫族，用了特殊的转生手段，并以六界生灵的生命之力和灵魂为食，已然成为了六界之中的生物，不再受到界外界的约束！所以就算毁掉了虫界，最多也就是能让其无法在六界之中拥有不死之身，但却无法做到让其在六界中也一同消失！”

　　“无妨，凭我们现在的力量，那六界中的虫王也掀不起多大的风浪来！”萧凡舔了舔嘴唇站起身来，旋即猛然神色一凝，看向了远方的天空：“哈，说什么来什么，终于有人坐不住了呢！”

　　“好强大的力量……是虫王么？”古凝也猛然抬头，双眉紧皱，他可以感觉到，一股君临天下般的气势，从远方急速遁来，这股威压，甚至比圣女玛塔还要高出数倍！

　　“不对，这种气势，这种威压……还有这种修为……是虫界之主，它竟然亲自来了！”圣女玛塔脸色一变，失口惊呼道。

　　“哦？亲自来了？它不是还有四个虫王手下么？怎么我并没有感觉到？”辛紫晴皱了下眉头。

　　“的确没有，它是自己来的，竟然不派遣虫王而亲自来此，这虫界之主到底有什么企图？”萧凡摇了摇头道。

　　“等它来了就知道了！”强大如同古凝，也开始紧张了起来，毕竟他将要面对的，是帝神尊十层的绝顶高手，真正站在了仙修境界最顶端的恐怖存在！

　　一个呼吸的时间之后，一个身影出现在了萧凡四人面前。

　　虫界之主！

　　虫族女皇！

　　这虫族女皇，竟然生的无比美艳，绝美的面孔，甚至能与玛塔和辛紫晴相媲美。

　　在其额头上，有着一个旋转的纹印，一身黑色的轻纱罗裙，包裹着婀娜的身姿，完美的曲线一览无遗。

　　其身后，有着一对透明的轻薄羽翅修长，其上闪烁着如同星光般的色泽，一直垂到脚边。

　　“蛮荒世界之主，圣女玛塔，你为何要带领外人入侵我虫界？我虫界素来与你蛮荒世界并无任何仇隙，你竟然联合其他数百小型世界，屠杀了我如此多的孩子，真是罪不可赦！”虫族女皇愠怒的质问道。

　　“哼，我们界外界中的小型世界之间，想要争斗还需要什么理由么？而且……这场战争也并非因为而起，我只是竭尽全力，帮助我的朋友罢了！”圣女玛塔言词凌厉的反驳道。

　　“你的朋友？”虫族女皇一双美目，在萧凡几人身上扫过：“你说的，是这些从六界来的低等生物？”

　　“真是可笑，我们竟然会被虫子说成是低等！”古凝耸了下肩膀，不可理喻的说道。

　　“哼，莫非，你们还以为自己有多么高等么？”虫族女皇藐视的看了古凝一眼，冷冷的说道：“没想到你们连自己的六界都保不住了，竟然还敢跑到界外界中来撒野，真是可笑！”

　　“虫族女皇，你也不必言语如此偏激，现在要保不住的，是你这虫界而已，咱们大可试一下，看看是虫界先灭亡，还是我六界先被你虫界所占据！”萧凡不温不火的慢悠悠说道。

　　“好啊，大可以试试，被杀死了那么多虫族，对我来说无所谓，只需要一些时间和力量，我便会让它们再次重生，而你们……我就不信杀了你们还会复活！”虫族女王说着，身后的一对薄翅竖立了起来。

　　“你亲自来？你不是有五个虫王么？”萧凡趁机问道。

　　“虫王？哼哼，那五个虫王，现在都在你们六界中，用不了多久，六界便会成为虫族的后花园，届时，凭借整个六界的力量，我也会突破到更高的层次，从而彻底摆脱这界外界的束缚，整个六界和界外界，最终都会是虫族的！只有伟大的虫族，才有资格拥有掌控这一切！”虫族女皇大笑了起来。

　　“还真是个不折不扣的野心家啊！”萧凡舔了舔嘴唇，心中却是猛然一沉。

　　五个虫王都在六界？而不是一个？

　　也难怪了！凭借阎罗王无忧上人和地狱之主谢坤的实力，光凭借一个虫王，想要无声无息间将他们二人击败，的确太匪夷所思了。

　　但如果是五个虫王的话，那就没有任何悬念了！

　　就算是再加上孔雀明王，也绝对不是五个虫王的对手！

　　“就算你是虫族女皇又能如何？帝神尊十层的高手，就让我来领教一下，你到底有多么强大好了！”古凝一声冷笑，全身雷霆之力砰然而出，率先朝着虫族女皇一道雷霆劈砍下来。

　　紧跟着，辛紫晴也同时出手，手掌之间六色火焰莲花绽放，强大的神通大焚石术，将虫族女皇包裹在火焰之中。

　　萧凡与圣女玛塔对视一眼，一左一右同时出击，狂暴的界力，朝着虫族女皇狠狠砸去！


第465章 战女皇

　　“振翅屏障！”虫族女皇双手一扬，双翅振动之际，释放出一股音波之力，在其身体四周形成一道圆形能量屏障，轻易间便抵挡住了四大高手的合击。

　　“擎天九伤剑！”萧凡在一击失败后，同时放出阴阳魂，手腕飞速舞动，阴阳魂在身前划出九道截然不同的轨迹，形成一个古怪的能量纹印，狠狠的砸在了振翅屏障之上。

　　“咔嚓！”振翅屏障顿时被砸出了无数裂痕。

　　“擎天九伤剑？擎天之主的绝学？”虫族女皇眉头一皱，屈指一弹：“虫丸！”

　　一枚椭圆形的虫卵，笔直的穿透了振翅屏障，朝着萧凡疾射而去！

　　“九式归一，剑破苍穹！”萧凡身形一转，阴阳魂脱手而出，在空中划出九条剑芒的轨迹，旋即夹杂着九道光华，与虫卵撞击在一起。

　　“吼！”虫卵猛然爆裂开来，从中扑出一个样貌狰狞，有着头颅大小的甲虫，其背部有着一只红色眼睛，身下竟然完全由一张满是獠牙的大嘴组成，一口便将阴阳魂的剑身死死咬住！

　　“阴阳魂，挣！”萧凡连忙抬手一吸，可阴阳魂被那甲虫死死咬住，根本无法挣脱半分。

　　“不必费力了，我这噬宝甲虫，专吞天下间各种法宝，就算是你这仙品飞剑，也只能成为噬宝甲虫的食物！”虫族女皇冷淡的说道。

　　“虫族女皇，休得狂妄，看老子将你劈成飞灰！无空幽雷闪！”古凝此时已经飞跃到虫族女皇的头顶空中，双臂展开之时，道道紫黑色的雷霆，组成一具雷电骷髅，发出一声震天咆哮，猛然扑向了虫族女皇。

　　无空幽雷闪，以五种阴雷为主，化为雷霆骸骨，以骨骼之力束缚目标，并持续将阴雷打入目标体内，不将目标完全以雷霆轰杀绝不罢休！

　　只见这雷霆骷髅，四肢伸开，好似八爪鱼一般将虫族女皇搂住，旋即发出了狰狞慎人的狂笑声。

　　“肮脏的东西，滚开！”虫族女皇眉头微皱，衣袖一挥，顿时那雷霆骷髅在一阵狂风之下四分五裂开来。

　　“九凤天翔！”辛紫晴此时闪身来到虫族女皇的身后，双掌一拍，旋即用力推出，顿时其界力化为九条鸾凤，发出声声凤鸣，一同冲击向了虫族女皇！

　　“凤凰？哼，就算是凤凰，也要成为虫族的口中之食，天下间，没有任何东西，能够比虫族更为强大，更为优秀！”虫族女皇头也不回，轻蔑的说了一句，突然在其后背上，猛地伸出了数十个漆黑的尖刺，将就只鸾凤同时贯穿！

　　“虫族女皇，我倒要看看你能强到怎样的地步，同为帝神尊境界，就领教一下我最强的一击吧！”在虫族女皇身侧，圣女玛塔早已经将自身界力酝酿到极致，其身后，竟然浮现出一个巨大的五芒星光阵，随着她一抬手，五芒星直飞上天，开始缓缓的旋转起来。

　　“灭世大冲击！”圣女玛塔一声娇喝，五芒星光芒暴涨，竟然在光阵的正中央，浮现出一个漆黑的巨大漩涡，宛若黑洞一般，将四周一切的东西，包括空间在内一同搅碎，吸入漩涡之内。

　　“轰轰轰！”紧跟着，漩涡之中发出阵阵轰鸣，竟然从中喷射出一块块巨大的岩石，砸向虫族女皇。

　　这岩石，竟然是一块块大陆！

　　由于高速喷发，一块块大陆周边被火焰包裹，酷似超大的陨石，以恐怖的频率不断朝着虫族女皇轰砸而下！

　　这招数，竟然与大焚石术有着异曲同工之妙，然而其威力，却是大焚石术的数倍！

　　“圣女玛塔，你与铁幕之主一战后，身受重伤，修为大减，还没有完全恢复，竟然敢与本皇交手，实在勇气可嘉，但就凭你这绵弱无力的攻击，休想伤到本皇半分！”虫族女皇高举手掌，手腕转动，从掌心喷出一团黑雾！

　　“万蚁噬天！”从黑雾之中，钻出不计其数的蚂蚁，一个个体型巨大，面目狰狞，齐齐朝着落下的大陆喷出翠绿色的蚁酸，使得一块块大陆还没等完全落下，便被蚁酸腐蚀，彻底消失！

　　“这虫族女皇果然强悍无比，我们四人联手，竟然也奈何不得她分毫！”萧凡见状，纵身上前，掌心闪烁出一抹黑白光泽，狠狠的拍在了噬宝甲虫之上：“生死逆转！”

　　生死之力，瞬间改写了噬宝甲虫体内的生命轨迹，使得其生命之力，完全颠倒，尽数转化为了死亡之力。

　　整个噬宝甲虫眨眼睛枯萎起来，旋即生命彻底断绝，化为灰尘四散开来。

　　重新获得自由的阴阳魂通体一震，旋即再次朝着虫族女皇狠狠刺去。

　　萧凡也同时抬手间放出神仙笔，在空中横着画出漆黑一笔。

　　由于萧凡本身的绘画能力差得一塌糊涂，他也学会了投机取巧，与其画个四不像出来，发挥不出任何威力，莫不如直接画出最简单的东西更为妥当。

　　这一道漆黑的墨迹，按照萧凡的意愿开始不断扭曲，从而形成了一根粗大的黑色铁棍，配合着阴阳魂朝着虫族女皇展开轰击。

　　神仙笔在达到仙品法宝的层次后，其能力再次得到了本质性的提升，可以意由心生，就算使用者的绘画能力差得一塌糊涂，也能尽量贴近使用者的想法，展现出极为强横的力量。

　　“哼，竟然有两件仙品法宝？本皇还真是小看你们了，不过……仙品法宝在你这种帝境阶段仙修者的手中，根本连十之一二的力量都无法释放出来，根本无法对本皇造成任何威胁！腥风四起！”虫族女皇双眼中闪烁起一抹红光，旋即那高耸的胸部，竟然左右分开，显露出一张生满了一圈圈锋利尖齿的巨口，喷出一股腥臭的绿烟！

　　黑色的墨迹铁柱最先崩碎，旋即阴阳魂也在这绿烟之中光芒急速变得暗淡起来。

　　“不好，这是拥有极强腐蚀性的腥风！”萧凡双瞳微微一缩，连忙抬手将阴阳魂唤了回来。

　　“萧凡，神仙笔给我！”古凝连番的雷霆轰炸对虫族女皇来说根本不痛不痒，情急之下连忙大喊道。

　　“好！神仙笔，听从古凝号令！”萧凡连忙将神仙笔扔给古凝，旋即一抖手中阴阳魂，施展他那绝无仅有的近身搏杀手段，不断的朝虫族女皇刺杀而去。

　　“好难缠的家伙！”虫族女皇终于发现，自己最需要注意的不是圣女玛塔，而是眼前这个六界人！

　　现在的萧凡，也只是在试探而已，并未使出真正的力量，而在其手持阴阳魂近身搏杀的时候，动作便越来越快，力道逐渐增加，每一剑都直指对方要害，一时间，就连虫族女皇也无法摆脱萧凡的缠斗。

　　“神仙笔！画云！”古凝得到神仙笔后，立刻抬手在身前舞动，画出了一团团惟妙惟肖，栩栩如生的云团。

　　“不够不够，这些云还远远不够！”古凝几乎是倾尽了所有界力，疯狂的绘画着云团，而这些云团，颜色漆黑，不断翻滚汇聚着。

　　“天地大崩坏！”圣女玛塔，也在萧凡牵制虫族女皇的同时，再一次将全部力量汇聚在掌心之中。

　　“八荒凤凰塔，一塔镇乾坤！”辛紫晴也将全部界力全部输送进八荒凤凰塔之中，使得塔身散发出耀眼的光芒。

　　“仗剑冲天破！”萧凡在一剑刺出的同时，突然大喝一声，剑身一晃，突然间划分无无数剑影，从而汇聚为一把通天的巨大剑芒，将虫族女皇的身形笼罩其中。

　　“不好！”虫族女皇一惊，想要躲避却已经来不及了。

　　“就是现在，合力将其击杀！”

　　古凝所绘画的云朵也终于完成，他连忙将仅剩的界力进入打入云层之中，旋即一声咆哮：“虫族女皇，让你尝尝我这一招的厉害吧！寂灭仙雷！”

　　“轰隆！”一股粗大无比的闪电，从乌云之中轰然落下。

　　“好个古凝，原来画的这么多乌云是劫云啊！他竟然能模拟出天劫寂灭仙雷？”萧凡见状不由得一喜，眼看着粗大的雷霆朝着虫族女皇落下，也同时一声咆哮：“阴阳断怃斩！”

　　一道充满了阴阳之力的光芒，自他手中迸发而出，刹那间将天地之间的一切阴与阳都生生剥离开来，使得虫族女皇的防御彻底被破除，让其身形完全暴露在大家的围攻之下，无所遁形！

　　同时，八荒凤凰塔又笔直的飞出，朝着虫族女皇狠狠撞来，这一击，怕是能轻易将一个小型世界刹那间撞得粉碎！

　　四周的空间，也同时陷入了崩碎的环境之中，圣女玛塔的天地大崩坏，将空间内一切的物质元素都彻底毁坏，毁坏而产生的能量汇聚在一起，化为一根长矛，准确的朝着虫族女皇的心脏处刺去！

　　“可恶！可恶！你们这些该死的家伙！”虫族女皇眼中第一次流露出了恐惧的神色，在一声咆哮之际，猛烈的爆炸响起。

　　虫族女皇的身形，被雷霆，凤凰塔、毁灭之力和阴阳光芒所笼罩，宛若完全陷入了彻底的毁灭深渊之中。

　　其身体被这些力量疯狂拉扯着，口中发出惨绝人寰的哀嚎声，在最终爆炸之后，身形彻底消失无踪！

　　赢了！精疲力竭的四人见状，不由得同时一喜……


第466章 最终形态

　　爆炸所产生的气流和浓烟相互交织，不断翻滚着，一道道四溢的能量，在这片空间内疯狂肆虐。

　　“我们……应该赢了吧？”古凝气喘吁吁的问道。

　　“被我们四个联手全力轰击，就算再厉害的存在，也应该必死无疑，虫族女皇的气息已经全部消失……看来是赢了！”辛紫晴也擦拭了一下额头密集的汗水，死死盯着翻滚的浓烟中说道。

　　“这虫族女皇的确可怕，就算是我全盛之时，但对面对它的话，怕是也挺不住十个回合！”圣女玛塔丰满的酥胸不断起伏着，深深吐了口气道。

　　“我们……赢了么？”萧凡皱了皱眉头，他总是感觉到有点儿不对劲，但却又说不出是哪里。

　　毕竟，虫族女皇的确在四人的联手攻击中气息全无，可一种莫名的危机感，却始终徘徊在萧凡的脑海中并未散去。

　　“呼！接下来，把其他的虫族全部解决，再将这虫界砸碎，我们便可以高枕无忧的返回六界了！”古凝说着，转身看向了另外两处战场，便要动身前往。

　　突然间，萧凡猛然双瞳一缩，连忙大喊道：“古凝，小心！”

　　“嗯？什么？”古凝一愣，猛然回过头来，但却只觉得眼前一黑，一道漆黑的光束，瞬间穿透了古凝的胸膛！

　　“扑！”一口鲜血喷出，古凝满脸震惊的身形开始向下坠落。

　　“古凝！”萧凡连忙抬手一点，阴阳魂闪电窜出，将古凝的身子托住。

　　“还没死么？真是顽强的家伙！”虫族女皇那冷漠的声音，在翻滚的烟雾中传出。

　　“噗噗！”紧跟着，数道黑色光柱，从烟雾中迸发而出，无比密集，快得让人根本穿不上气来！

　　刹那间，辛紫晴和圣女玛塔全身迸溅起数道鲜血，两个绝美女子震惊无比的身体向后倒去……

　　“紫晴！玛塔！”萧凡身前光芒一闪，药王神鼎刹那出现，挡住了射向自己的数道黑光，而辛紫晴和玛塔，却根本没有余力抵抗闪躲，如同古凝一般，身受重伤的朝着地面坠落！

　　“阴阳魂，救人！”萧凡连忙喊道。

　　托住了古凝的阴阳魂并未等萧凡下令，已经化为一道黑白光泽，将辛紫晴和玛塔一同救起，并将三人安稳的放置到地面上。

　　“放心吧主人，他们虽然身受重伤，但却并没有生命危险！”阴阳魂的器灵传音说道。

　　“是么？那还好……”萧凡算是松了口气：“你就在那里别动，守护他们三个！”

　　“可是主人……你打算自己对付那个可怕的虫族女皇么？”阴阳魂担忧的说道。

　　“没错，我要亲自将它毁灭！”萧凡捏紧了拳头，看着古凝三人痛苦的模样，愤怒之火无法控制的不断高涨起来。

　　“没想到，你竟然还有一件仙品法宝，救了你一命呢！”烟雾渐渐褪去，露出了虫族女皇的身形。

　　此时的虫族女皇，也狼狈不堪，早已经没有了之前那雍容华贵，高高在上的模样。

　　它全身肌肤炸裂着，黑色的血液不断往外流淌，面目狰狞，一双手上，十指已经化为了十根尖锐锋利的黑色长刺！

　　“我也没想到，你在刚刚那么强大的力量爆炸中竟然没死，也罢，接下来，我定然用这双拳头将你打死！”萧凡咬牙切齿的说道：“我萧凡，虽然不屑打女人，但对你这种怪物，我毫无迟疑之心！”

　　“哼，我也没想到，你们这些该死的人类，竟然会让伟大的本皇变得如此狼狈，你！不可饶恕！”虫族女皇也一样咆哮着。

　　“看我活活打死你！”萧凡双臂一振，全身的肌肉顿时随之膨胀了起来，身形竟然生生变大了一倍，在他每一寸肌肤之下，界力都充斥得满满，使得他在刹那间，将全部的修为尽数爆发而出，释放出了远远超过四百万界力的能量！

　　“死吧！卑微的人类！”虫族女皇身形一动，刹那来到了萧凡的面前，十指挥动，十根尖刺宛若十把收割生命的毒刃一般，朝着萧凡疯狂落下！

　　“无极天罡步法！”萧凡眼中精光一闪，已经达到了第三层的无极天罡步法施展而出！

　　就见他的身形，直接化为了一串残像，虫族女皇的每一下攻击，都只是擦着萧凡的身体掠过，根本无法触碰到他一分一毫！

　　直到虫族女皇挥舞双臂数万次，却也并没有攻击到目标，反而萧凡无比冷静，抓住了虫族女皇挥舞双臂后的一个间歇，猛然一拳轰出！

　　这一拳，夹杂着四百万界力的力量，狠狠轰在了虫族女皇的左肩之上！

　　嘭！

　　虫族女皇的左肩顿时粉碎开来，血肉模糊，碎片四溅。

　　“啊！”虫族女皇一声尖叫，身形急退。

　　可萧凡又怎能让其跟自己拉开距离？趁着这一拳之威，他一步踏前，紧贴虫族女皇，双拳飞快出击，每一拳的威力都比之前更强！

　　“嘭嘭嘭！”虫族女皇虽然极力闪躲，但无奈刚刚中了萧凡第一拳后，它便已经处于劣势，刹那间，身上便被轰中十余下，整个身体险些被打散开来，腰间只剩下一根脊柱连接，血肉都已经被砸成了碎片！

　　“虫族女皇，你的末日到了！”萧凡晃了晃脖子，步步逼近道。

　　“你……你……你竟然如此的厉害……真是不敢相信！整个界外界中，我是最强的！怎么会输在你这个区区人类的手中！你惹怒我了，完全的惹怒了我，不光是你，所有参与这场战争的小型世界，都要灭亡！”虫族女皇撕心裂肺的咆哮了起来。

　　“灭亡？你现在已经穷途末路了，还有什么本事对付我们？”萧凡在前行过程中，不断的积蓄着最后一拳的力量，他要以这最后一拳，彻底摧毁虫族女皇！

　　“穷途末路？哈哈哈哈！真是笑话，我堂堂伟大的虫族女皇，怎么可能被一个人类逼得穷途陌路？睁大眼睛好好看着吧，我的真正姿态！”虫族女皇伸开了双臂笑道：“从来也没有任何人，能够让我施展出这真正姿态来对付，你是第一个！应该感到荣幸了！”

　　“真正的姿态？”萧凡一愣：“少在这危言耸听了，现在的你，体内界力已经彻底枯竭，根本就没有未尽全力的迹象吧？”

　　“所以说……你们人类是无知的！”虫族女皇身上缓缓散发出了一股诡异的气息：“在我的真正姿态，也是最终姿态面前，你只能膜拜，只能颤栗，没有任何抵抗的余地！”

　　“来吧，我的孩子们，回归到母亲这里来吧，你们将会重新与母亲融为一体，当一切结束后，母亲会让你们再次获得重生！”

　　虫族女皇说着，顿时身上爆射出无比猛烈的黑光，就连萧凡都不由得脸色一变，脚下连连后退起来，双眼紧闭，不敢直视这光芒！

　　紧跟着，所有在战场上搏杀的虫族，竟然同时身体被这怪异的黑光所包裹，旋即飞速朝着虫族女皇飞来。

　　刹那间，整个虫界之内，不再有任何一个虫族生还，所有虫族的力量，皆尽汇入了虫族女皇的身体之中。

　　狂暴的力量，再次由虫族女皇的身躯之中迸发而出！

　　它的体型，也发生了完全的改变。

　　其头部，双眼变大，瞳孔与眼仁尽数变为黑色，脸上出现了一层鳞片，额头伸出了两条巨大的触角，头顶生出了十二根尖刺！

　　其身躯不断壮大，转眼便暴增了近百倍，几乎笼罩了整个天空，上身的罗裙隋略，露出赤裸的身躯，一堆巨大的浑圆不断微微颤抖。

　　其腹部，出现了一截截如同蛇腹一般的横沟，上面弥补着无数怪异纹印，朝着四周扩散开来。

　　其双臂变得十分粗壮，上面生满了如刺一般的刚毛，并每隔一寸，便伸出一根黑色尖刺，顶端闪烁着淡绿色的光晕。

　　在其肘部，则是两条如同镰刀一般的巨大骨刺，其双手，已经完全化为了两个巨大的蟹钳，给人的感觉，宛若是两个仙品法宝一般！

　　其肋处，伸出了八对如同蜘蛛腹足一般的手臂，好似一条条挥舞的长矛。

　　其双腿已经完全消失，取而代之的，是巨大肥硕的腹部延伸，如同蚁后一般。

　　“这……这就是虫族女皇的真面目？怎么……怎么会强大到这种程度？”萧凡倒吸了一口凉气，对方这最终形态给予自己的感觉，甚至已经超越了帝神尊十层的地步，光是其散发出来的气息，就足足有着近千万的界力！

　　“哈哈哈！怎么样？卑微的人类，怕了吧？这是你们咎由自取！逼本皇显露出最终形态，你们无疑是将整个界外界推向了毁灭的深渊！”虫族女皇得意的笑道：“杀了你们，将你们的一切都储藏为幼虫的食粮后，我也不会就此罢休，既然我已经显露出如此形态，就要将整个界外界中的小型世界皆尽屠掠一空！是你们……使得界外界的灭顶之灾提前到来了！”

　　“提前到来……莫非，就算我们不来，你也早有打算将界外界沦为虫族的领土？”萧凡微微一愣。

　　“哼哼，没错，除了伟大的虫族之外，其他的生命，都是肮脏的，根本没有存在的价值！你就成为我最终形态出现后的第一个牺牲品吧！”虫族女皇说着，挥舞着巨大的蟹钳，朝着萧凡狠狠砸来……


第467章 小莲知罪

　　“嘭！”一下撞击，其蕴含的威力，甚至胜过萧凡千万铁拳！

　　萧凡只觉得头脑中‘嗡！’的一下，全力抵抗之下，还被这一击砸得笔直飞出，全身骨骼尽数碎裂开来！

　　要知道，萧凡肉身强化已经达到了一个恐怖的程度，就算如此，却也只抗了一击，便出现如此损伤！

　　鲜血从其空中喷出，使得他立刻丧失了对身体的控制权！

　　“好强……元素分身，回来！”萧凡在刹那间便做出应对，将远处的元素分身召回，与自己融为一体，控制住了自己破损严重的肉身。

　　“哦？竟然挨了本皇一下还没死？那本皇要看看，你究竟能抵挡几下！”虫族女皇见状不由得微微一愣，旋即再次挥动蟹钳，朝着萧凡砸来。

　　“不行，不能再硬抗了，我这身躯，此时是由元素分身掌控，而元素分身根本没有强悍的身躯，挨上这一下，必死无疑！”萧凡勉强稳住身形，眼看着一个巨大的钳影朝着自己迎面砸来，心中一沉。

　　“药王神鼎！”萧凡也来不及多想，抬手间将药王神鼎召唤而出，挡在身前！

　　“轰！”这一蟹钳之力砸在药王神鼎上，将巨大的神鼎砸得通体乱颤，其上光芒顿时黯淡了下来。

　　“什么？连药王神鼎也只能挡住一下？”萧凡双瞳猛然一缩。

　　“哼，臭小子，你这件宝物又救了你一命，不过第三下，第四下呢？我就不信了，你一直能抵挡下去！”虫族女皇见自己第二击又未得手，明显有些不耐烦了，双臂同时挥起，一左一右朝着萧凡轰杀而去。

　　左右开弓，萧凡无处遁逃，只能眼睁睁的看着夺命攻击朝着自己急速笼罩。

　　“没办法了，只好用那一招了……原本……除此之外，别无他法！”萧凡略显惊恐的双眸，突然变得坚定无比，同时抬手在小腹处一按，顿时一团黑白色的光芒，从其小腹处迸发而出！

　　“元灵之力，叠加！”萧凡几乎是用尽了全身力气嘶吼而出，动用了这种万万不可触及的禁法！

　　徒然间，其体内已经化为小型世界的元灵，顿时炸裂开来，同时刚刚凝聚而成的小型世界之中，也发生了毁灭性的灾难！

　　大地碎裂，天空崩塌，万物枯萎，刹那便进入末世之中。

　　此时的元灵，如若强行利用其增幅修为的话，那最小的代价，便是使得元灵彻底毁灭！

　　“萧凡，万万不可啊！这样一来，你就算侥幸不死，也会成为废人，千年的努力功亏一篑，一身的修为付诸东流啊！”疟在阴阳界中连忙喊了起来。

　　这段时间它一直在照顾状态依旧不稳定的天吼，所以并未参战，而此时萧凡竟然要使出如此招数，它实在是看不下去了。

　　“无妨，只要能杀了这虫族女皇，毁灭虫界，就算是古凝等人回到六界中，也一样可以打败那五个虫王，解救六界的危机！”萧凡连连口喷鲜血，全身不断颤抖着，虫族女皇的一对蟹钳已经来到了萧凡身前十丈远的地方，竟然被一股无形的力量所阻挡，无法再前进分毫！

　　“什么？这小子……这小子到底要做什么？怎么会突然释放出这么强大的力量？”虫族女皇也是一惊。

　　“那也不行，你有着更为重要的使命，绝对不能就死在这里，如果真要死的话，莫不如让老子去好了！”疟心急如焚，说着便要冲出阴阳界之中。

　　“你？你出去也是送死！答应我……照顾好我的朋友们……”萧凡双眉一缩，顿时封闭了阴阳界的出口，使得疟刚刚冲身而起，便被阴阳界的屏障给弹了回来。

　　“混蛋，别说这么不吉利的话！”疟记得直抓自己身上的龙鳞，气急败坏的吼道：“随行大人，出来帮忙啊，萧凡要自杀啦！”

　　可它无论怎么叫，随形都并未有任何回应。

　　“萧凡！”这时，青阳子等人已经赶来，见到这种情况，连忙联手，近千个帝境阶段的高手同时合力，朝着虫族女皇攻击。

　　“哼，聒噪的蝼蚁们，滚开，本皇现在懒得理你们，等杀了这小子，再慢慢料理你们！”虫族女皇身后巨大的薄翅猛地展开，刮出一道狂风，将众人合击碎散，旋即将所有人吹飞了出去！

　　就在此时，突然一道光芒从地面腾起，旋即出现在萧凡的身边。

　　一只温暖的手掌拍在了萧凡的肩膀上，一股柔和的力量，瞬间传入了萧凡的体内，将其即将毁灭的元灵包裹起来，竟然生生停止了其元灵的自爆！

　　“嗯？”萧凡一愣，猛然回过头去，看到的却是古凝的面孔！

　　“古……古凝……你……你不是……”萧凡疑惑无比，虽然站在自己身边的是古凝，却给予他一种陌生的感觉，与这种陌生感夹杂的，还有一种源自灵魂深处的熟悉！

　　这两种极端矛盾的感觉，让萧凡一时间愣住了。

　　“没必要如此拼命，你的命很宝贵，不要轻易抛弃，这里先交给我吧！”古凝微微一笑，旋即站在了萧凡的身前。

　　萧凡也注意到，此时的古凝，全身散发着一股飘渺脱俗的气息，其身上刚刚受到的重伤已经完全消失，甚至连受过伤的痕迹都没留下。

　　在其身后，隐约浮现着五个颜色各异的巨大光环，这光环与自己曾经出现的仙之光环截然不同，散发着一种神圣无比，不可侵犯的气息！

　　“你……你是古凝么？”萧凡张了张嘴问道。

　　“是……亦或者不是……这并不重要……”古凝微微摇了摇头，旋即悠哉的迈动脚步，踏空走向了虫族女皇。

　　“哼，手下败将，少在这装神弄鬼，虽然本皇不知道你怎么痊愈的这么快，但不管多少次，本皇还是可以轻易击杀你！”虫族女皇说着手腕一抖，巨大的蟹钳狠狠朝着古凝刺来！

　　“稍安勿躁！”古凝缓缓抬手，竟然只伸出一根手指，便挡住了蟹钳的力道，与之僵持在了一起！

　　“什么？”虫族女皇震惊无比，而萧凡也露出了同样的表情。

　　这……这有点太不可思议了吧？

　　凭借古凝的修为和实力，绝对不可能做到这一点！

　　而眼前的古凝，却依旧保持着原本那帝皇尊初期的修为！

　　“你原本只是虫之王仙的宠物，有幸获得集成虫之王仙死后衣钵，却如此不懂事，看来……再将你留下，也只能玷污虫之王仙的声名了！”古凝叹了口气道。

　　“你……你怎么知道这些的？你……你怎么可能会将这些说出口？为何天地规则没有制约你？”虫族女皇更为惊恐。

　　“天地规则？呵呵……它没有资格制约我！”古凝说着指尖一动，与之对持的那只大钳，竟然轰然粉碎开来！

　　“啊！”虫族女皇一声惨叫，旋即全身瑟瑟发抖，看向古凝的目光中，充满了无边的畏惧：“你……你到底是谁？你不可能是六界或地屏界中的人物！”

　　“没错，我的确不属于六界，也不属于地屏界，更不属于天之三界，我是谁……这点并不重要，重要的……是你先选择怎样的死法！”古凝微微一笑道。

　　“我……我跟你拼了！”虫族女皇突然暴起，朝着古凝张牙舞爪的扑来。

　　“不自量力，难道你还没认识到……什么叫做差距么？”古凝竟然背起了双手，双目猛地一瞪，光凭借一股气势，就在虫族女皇的胸前轰出一个巨大的窟窿，使得后者身形一滞，彻底萎靡起来。

　　“高人饶命……高人饶命……小莲……小莲知错了！”虫族女皇无法在保持这最终形态，而是恢复成原本那极美的模样，气息锐减，嘴角挂着血迹，连忙跪拜在空中：“是小莲在这界外界中活了太久，忘却了老主人的教导，变得残暴，对欲望和权利无法把持，才犯下这么多罪孽，还望高人饶我一命，怎样我都愿意！”

　　“哦？真的知错了？”古凝挑了下眉头。

　　“小莲真心知错！”虫族女皇连忙叩头。

　　“那好吧！”古凝叹了口气。

　　“古凝，千万不要放过它，放虎归山后患无穷啊！”萧凡连忙提醒道。

　　“无妨，这孩子本性并不坏……”古凝摆了摆手道：“悬崖勒马，回头是岸，善莫大焉，不必斩尽杀绝！”

　　“多谢高人手下留情……”虫族女皇连忙感激的说道。

　　“你先别着急道谢，死罪可免，活罪难饶，我且罚你，归属萧凡为奴，侍奉百万年，不得有二心，你可愿意？”古凝淡淡的说道。

　　“这……小莲愿意！”虫族女皇迟疑了一下，还是在自己眉心一点，一滴鲜红的血液从其眉心飞出，缓缓来到了萧凡面前：“主人，这是小莲的本命魂血，现在交予主人，主人只需一个念头，便可让小莲魂飞魄散，献上本命魂血，以表小莲诚心！”

　　“这……”萧凡目瞪口呆的看着魂血，又看了眼古凝，一时间有些不知所措了。

　　“别发呆了，收下吧！”古凝微微一笑道：“虫族的危机，也就此告一段落了！”

　　“好！”萧凡将魂血融入自己体内，顿时感受到了虫族女皇的生命气息，这也就表明，他从今天开始，有了一个无比强大的奴仆！

　　不，是一个种族！


第468章 秘术功法

　　在萧凡收下虫族女皇魂血之后，虫族女皇顿时全身一阵，其灵魂与萧凡马上产生了一丝联系。

　　“主人，小莲身为界外界的小型世界之主，无法离开界外界，还望主人见谅，无法跟主人一同返回六界！”虫族女皇恭敬的对萧凡说道。

　　“呵呵，这点无妨，什么界外界的束缚，在你成为萧凡奴仆的同时，便已经解除了！”古凝不由得笑道。

　　“真的？”虫族女皇一喜，连忙再次道谢。

　　“不必再道谢了！”古凝摆了摆手。

　　萧凡神色复杂的看着古凝，刚要开口问些什么，却见古凝伸出手指竖在自己的嘴边，古怪的说道：“不必多言，不必多问，到时……你自会知道！”

　　“呃……”萧凡无奈的耸了下肩膀，怎么这番话跟随行最喜欢挂在嘴边的那套言论一模一样？

　　“哈哈，你醒过来了？”萧凡刚刚想到随形，便从心毒之晶内猛然飞出一道白光，显露出一个小男孩的模样，笑嘻嘻的看着古凝说道。

　　“呃……随形大人？”萧凡眉毛一挑。

　　“嘿，萧凡小子，刚刚可不是老人家我见死不救，实在是睡的太沉，要不是感受到这家伙特殊的气息，我还真就醒不过来那！”随形看了萧凡一眼，阴阳怪气的说道。

　　萧凡耸了下肩膀，极度无语。

　　“好久不见了，你还是老样子啊！”古凝看向随形，也微微一笑。

　　“还真是怀念当年我们三个的日子……”随形老气横秋的叹了口气道。

　　“是我和他……与你无关！”古凝摇了摇头。

　　“我靠……真是的，你还是老样子，那么不近人情！”随形啐了一口，明显很是不爽。

　　“我与你不同，在他们没有达到那一步之前，是不会真正醒来，所以……这一次也是我最后一次能够出现，因为当时情况太过紧急，所以没办法……只好冒着危险出现，幸好这里是界外界，那些家伙并不会太过留意此处！”古凝叹了口气，旋即伸手掐了掐随形胖嘟嘟的脸蛋儿道：“好了，等时间到了，我们再叙旧好了，现在……还不是你我能出现的时候……”

　　“你！”随形刚想抬手打开古凝的手，但胳膊抬到一半便停住了。

　　古凝露出了一个沧桑无比的笑容，旋即闭上了双眼，其身上的气息顿时消散开来。

　　当其再次睁开眼睛的时候，已经显得有些迷茫了。

　　“呃……萧凡？这……这是怎么回事？虫族女皇呢？我们赢了么？我好像记得，我被虫族女皇重伤，奄奄一息了啊！”古凝纳闷的叨咕了起来：“奇怪了，我怎么会在这？而且……我身上的伤也没有了？”

　　正说着呢，他一眼看到了一边的虫族女皇小莲，顿时反射般的做出了战斗的姿势：“虫族女皇！”

　　“哎！好了，一切都结束了，古凝啊，你放松吧，不光是你一头雾水，我也是一眼啊！”萧凡苦笑着拍了拍古凝的肩膀。

　　随形看着这二人不由得微微一笑，旋即身形一动，返回了心毒之晶内。

　　萧凡和古凝会意的对视了一眼。

　　萧凡留下了元素分身在外，本尊和古凝跟着随形进入了心毒之晶中。

　　“你们心里的疑问，越来越多了吧？”随形坐在一块大石头上，一边搓着下巴一边问道。

　　“简直多的都不知道从何问起了！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“呵呵，那就对了，以后你们的疑问还会更多，先适应吧！”随形坏笑了起来。

　　“到底是怎么回事，随形大人，那个跟我长得一样的人……他是谁？”古凝连忙问道。

　　“是谁，他自己不愿意说，我也没法说，毕竟如果我们存在的消息泄露了，将会迎来灭顶之灾，你们只要切记这一点便好！”随形收起了嬉笑的面孔，变得严肃无比。

　　“呃……好吧！”萧凡和古凝只能点头默认，他们也知道，从随形嘴里，也只能问出这些来，更多的东西，不是天地规则不让说，就是随形不想说。

　　“那……刚刚俯身在古凝身上的那位……是什么修为？为什么连最终形态的虫族女皇都根本没有还手余地？”萧凡挑了下眉毛。

　　“呵呵，我只能说……很高，很高，高到超乎你们的想象，但我相信，总有一天，你们也会达到那个高度，甚至超越！”随形舔了舔嘴唇道：“好了，我还要继续沉睡，你们二人既然已经离那一步不远了，也是时候让你们变得更强了！”

　　说着，随形一抬手，便在身前浮现了四本古籍：“这是经殿中都没有的哦，也是你们所专属的！”

　　“这四本，分别是四种不属于这个世界的秘术功法！”

　　“古凝要修行的是《俱空衍破术》、萧凡要修行的是《七脉封存术》、辛紫晴的《九天耀阳术》、还有青莲的《大轮明王术》！当然，这辛紫晴和青莲的，就由你们转交好了！”

　　“呃……有紫晴的我并不意外，可怎么还有孔雀明王的？”萧凡不由得一愣。

　　“呵呵，天机……少问，多做便可！”随形嘿嘿一笑道：“只有你们将这些秘术功法完全学会，才有机会接触更高的……好了，我走了，你们好自为之吧！”

　　说着，随形身子一晃，再度消失了。

　　萧凡和古凝面面相窥，这随形还真是了得，好像一个宝库一样，总是有取之不尽的至宝啊！
《俱空衍破术》，能够同时将三种元素之力强行融合在一起，化为乾坤九击，每一击威力都会翻上一倍！
《七脉封存术》，可以操纵七种属性之力，在敌人身上映射出属性极端的效果，恐怖绝伦！此种秘术功法共为七层，每一层都对应一种属性之力，一旦修成，修行者的修为便会也跟随有着巨大的提升，真可谓是给萧凡量身打造！

　　至于《大轮明王术》和《九天耀阳术》，萧凡和古凝也看不出其中有什么奥妙，毕竟是完全不符合二人属性的功法，也只有辛紫晴和孔雀明王青莲才能知晓。

　　总的来说，战争算是结束了。

　　对于萧凡等人，这种结局无疑是皆大欢喜。

　　虫界之主，虫族女皇小莲，已经成为了萧凡的灵魂奴仆，这强大而恐怖的助力加入了萧凡阵营，使得其整体实力何止提升了几倍？

　　虫界，也在这场战斗画上休止符同时，完全毁灭。

　　失去了虫界之主，整个虫界开始崩塌起来。

　　看着自己原本的世界走向最后的灭亡，小莲心中也难受无比。

　　“好了小莲，走吧，你已经不再属于这里……我们要准备……回到六界去了！”萧凡轻声说道。

　　“主人，你的伤……”小莲关切的问道。

　　“无妨，我的本尊已经在法宝世界内开始闭关，一边疗伤一边修行，而这元素分身，本就没有实体，也没有伤病可言！”萧凡耸了下肩膀道。

　　这场战争，联军的整体损失还是十分巨大的，至少有过半的精英战士身死，而三分之一以上的帝境阶段高手陨落。

　　但他们的精魄，却尽数被萧凡所吸收，一直有一种感觉在萧凡脑海中萦绕，这些死去的人，或许有一天能够复活！

　　十天后，蛮荒世界。

　　“圣女大人，你的伤无碍了么？”看着从密室中盈盈走出的圣女玛塔，等在会客殿内的萧凡站起身来问道。

　　“呵呵，别叫我圣女大人了，称呼我玛塔即可，经过这一战，我们不是已经变成最亲密的战友了么？”玛塔微微一笑道。

　　“说的也是！”萧凡点了点头道：“我们已经准备离开了！”

　　“哦？这么急就要走了么？”玛塔微微一愣。

　　“是啊，小莲告诉我，她在成为我灵魂奴仆的刹那，也与整个虫界断裂了所有关系，而进入六界的五个虫王，也与她的灵魂感应彻底断绝，没有了她的掌控，虽然那五个虫王也不可能拥有无限生命了，但六界中的事情，我们也就此全然不知！”

　　“嗯，这的确是个大问题，既然如此，我也便不再挽留，希望你们能顺利的拯救六界！”

　　“当然没问题，有小莲在，六界中怎么可能会有她的敌手？”萧凡旋即一笑道。

　　“萧凡，小莲已经开始打开返回六界的道路，我们走吧！”辛紫晴款款走来道。

　　此时的辛紫晴，竟然也是分身，而她的本尊，如同萧凡一样，进入了八荒凤凰塔内闭关，修行钻研《九天耀阳术》。

　　至于没有分身的古凝，索性赖在了阴阳界内不走，非要跟萧凡本尊做邻居一同修行。

　　青阳盟的其他人，也都重新返回阴阳界中的青阳盟山门内，继续吸收世界之心的力量。

　　所有小型世界的高手们，有不少希望能跟他们的世界之主一同行动，但却被诸人拒绝了，界外界的生命进入六界，没有虫族那种特殊的手段，是十分危险的，尤其是修为太高者，怕是还没抵达六界，就会被天地规则惩戒而死亡了。

　　“玛塔，保重了，等事情都解决了，我会回来完成承诺的！”萧凡对玛塔笑道。

　　“嗯，我等着你回来，蛮荒世界……永远欢迎你们！”玛塔也微微一笑，竟然敞开胸怀，跟萧凡来了一个离别的拥抱。

　　“六界……我们回来了！”


第469章 韩杨末日

　　由虫族女皇小莲亲自出手，空间乱流左右分开，显露出一条笔直的通道，直直通往六界。

　　“主人，返回六界的通道已经打开，我们是要去六界中的哪里？”小莲恭敬的问道。

　　“哦？去哪里都行？”萧凡不由得一愣。

　　“自然是的，不过要穿破六界外面包裹的空间结界，需要消耗很大的体力，恐怕会消耗光小莲所有的力量，那样一来，若是到达六界后，小莲便没有余力再协助主人了！”小莲点了点头道。

　　“这样啊……那如果不去六界中的任何一界，而是去人、妖、魔三界空间夹缝内的无极门分部呢？”萧凡搓了搓下巴问道，只要能够返回无极门分部，那就表示六界中任何一界都可随意去得。

　　无极门分部，就如同前往六界的中转站一般，也是他们被抛出六界的起点！

　　“如果是那里的话，小莲不需要消耗全部力量，只需要一半即可，主人可确定？”小莲再次确认道。

　　“嗯，确定，就是那里！”萧凡点了点头。

　　此时所有的同伴都被他送入了阴阳界之中，只有他跟小莲二人，也省了人多的麻烦。

　　当二人踏上返回六界的道路之后，神秘而庞大的界外界，在他们身后逐渐被拉小，最终消失在他们的视线之中。

　　六界，无极门分部中。

　　得意的韩杨，正身穿无极门最高长老的金色长袍，背着双手，在已经被虫族占据，遍地都是虫卵的无极门分部中来回踱着步子。

　　“哼哼哼，现在我终于可以放心的穿上这套衣服了，我也终于成为了这无极门分部的主人，该死的萧凡，最终还是没能斗过我，死在空间乱流中……他活该！”韩杨得意的自言自语道。

　　突然，他猛地停下了脚步，疑惑的看向了四周：“怎么回事？为何我有一种极度不祥的预感？这种预感到底从何而来？”

　　“啪！”在他脚边的一个白色透明的巨大虫卵，眼看就要孵出幼虫，但却突然爆开，里面原本应该爬出来的幼虫，却化为一滩脓水！

　　“什么？这……这是怎么回事？”韩杨双瞳一缩，他的任务，就是在这里保护这些虫卵，可此时发生的这种情况，他却是头一次见到！

　　“啪啪啪啪！”紧跟着，接二连三的虫卵爆裂开来，里面也同样只剩下脓水，别无他物！

　　“这……这这这……”韩杨慌了，下意识的摸了摸自己的脖子，要知道……这么多虫卵都发生这种事情，自己可是要掉脑袋的啊！

　　旋即，越来越多的虫卵爆裂，无一完整！

　　几乎是在同时，整个无极门分部之中的虫卵，都在瞬间死亡！

　　“该……该死的，这到底发生了什么事？”韩杨满头大汗的在无极门分布中来回奔走，可他所见到的，都是让自己胆颤心寒的状况。

　　越想心里越是没底，韩杨连忙从怀中掏出一张传音符咒，狠狠捏碎，然后吞了下口水，仓惶的喊道：“少主……少主！”

　　缓缓的，从传音符捏碎所散发出的烟雾中，浮现出了严弘的面孔。

　　“干什么？慌慌张张的，我这边正在办大事，根本没有时间理你，你之前不是说已经解决了萧凡他们么？现在六界中我们最大的麻烦都被解决了，还有什么事值得你如此慌张的？哼！没有半点无极门主人的样子！”严弘冷哼一声，冰冷的叱喝道。

　　“不……少主，是真的有要紧事啊！”韩杨连忙道。

　　“有什么要紧事，回头再说，一炷香后，我再找你！”严弘皱了下眉头，旋即一挥衣袖，影像在韩杨面前消散开来。

　　“少主……！”韩杨连忙呼唤，可传音符咒已经被严弘关闭起来。

　　“可恶！”韩杨咬牙切齿，紧捏双拳：“该死的严弘，你跟那萧凡一样该死！别以为你可以永远踩在我头上，只要跟我机会，早晚有一天我会将你亲手捏死！”

　　发了一通狠后，韩杨再次环视四周的情况，不由得脸色变得苍白了许多：“可是……这到底是怎么回事？为什么这些虫卵都会无缘无故的破掉？”

　　“怎么了韩杨？你现在感到惧怕？惶恐？担忧？还是不知所措呢？”就在这时，一个声音轻飘飘的传入了韩杨的耳中。

　　“嗯？什么人？谁！”韩杨全身反射一般的绷紧起来，旋即猛地抽出了自己的法宝光枪极金，谨慎的看向四周。

　　冷汗，顺着他的额头缓缓流下。

　　他可以确定，在这无极门分部之中，除了他以外，不可能有别人！

　　而且就算有其他人进入这里，在穿透无极门分部之外的屏障时，他也能够第一时间的感应到。

　　“怎么了？这么紧张，可不像是你的性格啊！”那声音依旧说道。

　　“到底是什么人？少在这装神弄鬼，赶紧出来受死！”韩杨咬牙切齿，不断的看着四周，可并未有任何人，任何气息被其感应到。

　　“主人，这就是你们界外界的叛徒么？是否让小莲出手将其击杀？”与此同时，正站在无极门分部最上空，隐匿了身形的小莲看着地面上紧张无比的韩杨，冷漠的说道。

　　“不惜要，他只是个小角色而已，你打开空间乱流通道，已经损失了极大的元气，先进入阴阳界中休息吧，至少在短时间内，还不需要你再出手帮忙！”萧凡摆了摆手微笑着说道。

　　“那好，主人一切小心，小莲先行告退！”小莲抱歉朝着萧凡施了个礼后，钻入了阴阳界之中。

　　“虽然我这元素分身，实力远远不及本尊，但对付你们这些小杂鱼还是绰绰有余！韩杨……你的末日到了！”萧凡嘴角向上一挑，露出了一丝残酷的笑容。

　　他这具元素分身，虽然无法跟本尊那足足有着四百多万的界力程度想比，却也有着三百万的程度，在这六界之中，已然属于无敌般的存在，除了那个被天地规则镇压的神秘强者外，萧凡自负不可能有人再是他的对手。

　　而他此时就这么站在韩杨的头顶，由于双方修为差距太过恐怖，韩杨根本无法察觉到萧凡的存在。

　　“可恶！”韩杨在喊了半天后，也没找到谁人在说话，不由得心中更加没有底起来，一双眼睛咕噜噜转个不听，心跳和呼吸都不断加快起来。

　　“韩杨，莫非你还不知道我是谁么？”萧凡依旧问道。

　　“这声音……这声音怎么这么熟悉？”韩杨一愣，在沉吟了片刻后，双瞳猛然收缩：“不……这绝对不可能！不可能会是你！我之前明明将你扔入了空间乱流中，你绝对不可能回来！不可能还活着！”

　　“是么？可我的确回来了，而且，就在你的身后！”萧凡阴阳怪气的说道。

　　“什么？”韩杨全身猛然一颤，连忙在转身的同时，脚下一动，身形迅速朝后退去。

　　“真的是你！萧凡！你真没死？这……这怎么可能？你怎么……”韩杨在确切见到萧凡之后，脸色大变，宛若见鬼一般，差点坐在地上。

　　“真没想到，你这么惧怕我么？”萧凡面带笑容，朝着韩杨缓步逼近。

　　韩杨不断后退，虽然尽量让自己镇静下来，但身体却不受控制的一直颤抖着：“别……不要过来……”

　　“你在怕什么呢？是因为你心中在为自己的背叛而自责么？不……你根本就没有这种良心！连自己种族都能背叛的，已经不能再称之为人！”萧凡说着，缓缓抬起了手掌。

　　“没错！我……我怕什么？我根本没必要怕你，论修为，我更胜你一筹，既然空间乱流无法杀你，那我就亲手将你了断！”韩杨一声咆哮，抖动手中光枪极金，朝着萧凡凶猛刺来！

　　“是啊，在你将我送到空间乱流之前，的确是这样……”萧凡屈指一点，光枪极金竟然寸寸碎裂开来！

　　“这……这是怎么回事？我的法宝……我的法宝怎么会？”韩杨整个人愣住了，他已经无法再想明白眼前发生的事实，或者说是无法接受更为恰当！

　　“或许……我还应该多谢你，如果没有你……如果不是你将我送入了空间乱流中，让我前往了界外界……我还无法有其他的际遇，也无法拥有现在的力量……”萧凡抖了抖手指，幽幽的说道。

　　“修为……你……你现在到底是什么修为？”韩杨吃力的问道。

　　“帝皇尊……十层！”萧凡缓缓的吐出了这几个字来。

　　“帝皇尊！帝皇尊十层？”韩杨双瞳猛缩，整个人如同石化般呆立在原地。

　　“很吃惊么？韩杨，你我之间，积怨已久，今日，你输了，并非输在我的绝对力量下，而是输在你自己的心中！你的嫉妒之心，最终一步步带着你走入了早已挖好的坟墓内！”萧凡说着，再次伸出一根手指，点在了韩杨的眉心处。

　　“死吧，你死了……才能真正救赎你自己！”萧凡叹了口气，指尖微微闪烁出一道蓝光，韩杨的身躯紧跟着一震，旋即身形缓缓向后倒去，体内气息全无！

　　韩杨……死！


第470章 十大原始法则

　　“韩杨死了？”阴阳界内，辛紫晴从八荒凤凰塔中走出，身边还跟着一个古灵精怪，样貌可爱无比的小女孩。

　　“嗯，刚刚我亲手……结束了他罪恶的一生！”萧凡的本尊点了点头道。

　　“嗯，他有今天，也是咎由自取！”辛紫晴叹了口气。

　　“对了，你的《九天耀阳术》修行的如何了？”

　　“很难，还没有什么头绪，真难想象，连这种深奥的功法都会有人创造出来，这是一部吸收光、掌控光之力量入体，借而获得强大力量的功法……天地间，惟独光与暗这两种极端属性，是人类无法掌控的，而这功法却突破了这道界限，让人叹为观止！”辛紫晴感叹的说道。

　　“呵呵，随形大人出手还能是凡物么？”萧凡微微一笑道：“我也是一样，刚刚开始修行《七脉封存术》就遇到了难处，举步维艰啊！”

　　“对了，你有没有问问小莲，地屏界中被虫王所杀的生灵们，有没有再度复活的可能？”辛紫晴突然问道。

　　“再度复活？”萧凡一愣：“我还真没敢去想这件事，有……有这个可能么？”

　　“天地间，没有什么不可能的事情，就连《九天耀阳术》这种控制光之力量的功法都能出现，那就表示着，几大特殊力量也一定能够操纵！”

　　“几大特殊力量？”萧凡搓了搓下巴。

　　“天地间，有元素之力，也有特殊之力！”

　　“元素之力，你已经拥有了元素分身，在这方面的领悟比我还要强上许多，然而，元素之力是自然界的基础力量，只要能够对元素法则有所了解，便能够掌握！”

　　“但特殊之力则不同，是构成整个世界，所有空间的初始法则，人类根本无法掌控，但这却不是绝对，因为你已经掌控了一些特殊之力！”

　　“我掌控了……难道你说的是生死之力、阴阳之力和因果之力？”萧凡挑了下眉毛。

　　“正是如此，无论是生死、阴阳和因果，其实都是源自同一种特殊之力，便是原始法则，制约着世界的平衡，无论哪一种出现问题，都会使得整个天地崩塌！”

　　“除了你所掌握的三种原始法则之外，还有光与暗、这两种构成整个世界的最古老力量，与阴阳是相互对应！”

　　“同时，时间、空间，这也同样属于原始法则！”

　　“也就是说，生、死、光、暗、阴、阳、因、果、时间、空间，被称为传说中的十大特殊规则，也被称为十大原始法则！”

　　“天地形成之处，最先有了阴阳之力所牵引，从而产生光与暗之力，紧跟着分化出空间与时间，才会有了生与死、因与果这些更为进一步的力量，当一切都完整，便演化出了五行，元素法则，便是从五行之力中延伸出来的具象形态！”

　　“这五行之力，也被称之为元素之祖，是介于原始法则和元素法则之间的古之法则！”

　　“呃……还真够复杂的，听得我有些糊涂，不过我大概明白了，你的意思是，只要有人能拥有时间之力的掌控，便有可能逆转时间，使得地屏界上的生灵们复活？”萧凡自己说出这些话，自己都不信！

　　“嗯，大概就是这样的，不过也需要你的生死与因果之力配合才行！”辛紫晴点了点头。

　　“晕了，去哪找能够掌控时间之力的高手啊？”萧凡摊了下手掌道。

　　“呵呵，其实那个人我们早就认识，只不过他现在还并未知道自己具有这样的本领，但只要他修行了这本秘术功法后，便能拥有掌控时间的力量了！”辛紫晴微微一笑，抬手拿出了《大轮明王术》！

　　“你说的……是孔雀明王……青莲大哥？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“没错，我之前略微的钻研了一下这功法，的确我们这些人没有任何一个拥有能够修炼其的资质，仿若这功法，就是为孔雀明王量身定做的一般！”

　　“《大轮明王术》，转动时间的车轮，借助明王之力，便有可能做到时间逆流！当然，这一切也只是我的猜测，具体是否如同猜测这般，还要等孔雀明王修行过这本功法后才能知晓！”

　　“如果真如你猜测那般的话，那可太好了！”萧凡脸上也浮现一丝喜色，这个消息，应该是他这么久以来听到最好的一个了，虽然能否如同二人所想那般，但起码也算是有了个希望！

　　就在萧凡击杀韩杨后不多时，在妖界之中，一场战斗正在如火如荼的展开着。

　　“该死！你们这些混蛋，竟然敢对我妖界如此……实在是罪无可恕！”一个全身金毛，其上有着黑色斑点的豹子精，手持一对巨斧，咬牙切齿的咆哮着。

　　在他的四周，横尸遍野，尽数都是各种妖类的遗骸，血流成河，与他一样还能站着的，不足百人！

　　而在他们面前，则站着数十个面目狰狞的虫族战士，为首的，是一个满脸邪气的人类——严弘！

　　“太让我失望了，这就是你们妖界的最强战力么？”严弘轻佻的拿出一张丝帕，擦拭着手上的鲜血。

　　“你身为人类，竟然与界外异族来血洗我妖界，简直就是丧心病狂！”

　　“哼，种族观么？真是可笑……在天地之间，只要有力量，就是一切，种族什么的，根本不值一提！”严弘上前一步道：“事实不也证明了么？就算是六界中实力最强的妖界，在绝对的力量面前，也是不堪一击！”

　　“混蛋！那是因为你们用卑鄙的手段囚禁了我们伟大的王，要不然……妖界内哪里还轮的上你这混蛋猖狂！”豹子精啐了一口血痰，愤恨的说道。

　　“伟大的王？哈哈，那头没有大脑的老虎精而已……别急，等把你们整个妖界的小喽啰解决了，便是解决他的时候了！”严弘狂妄的笑了起来：“好了，别浪费时间了，妖界总共十三个区，把你们灭掉，就有九个区成为了绝死之地，你们的灵魂也不会浪费掉，我会带走，成为虫王大人的美食！”

　　“你休想，我堂堂妖界十三妖王之一的金豹王，就算豁出全部也要将你这混蛋杀了！”金豹王狂叫一声，双手大斧子挥舞起来，朝着严弘疯狂杀来。

　　“不自量力的家伙，才是最可悲的……”严弘撇了撇嘴，身形猛然间一动，化为一道黑影冲出，同时手掌化为爪，抓在了金豹王的胸口！

　　“噗！”鲜血喷溅。

　　金豹王踉跄了几步，一头栽倒在地。

　　“哼，真是脆弱啊……没想到……准帝层次的家伙也不过如此，不堪一击啊！”严弘的手掌中，抓着一颗还在跳动着的心脏！

　　“啊！金豹王大人……”剩余的妖修们，都纷纷惧怕了起来。

　　“其他的家伙，也都干掉吧！”严弘冰冷的目光扫了一眼剩余的妖修们，阴冷的下令道。

　　“嘿嘿，早就等着少主您下令那！”其身后的一干虫族狞笑了起来，旋即一拥而上！

　　“啊……！啊！”惨叫声接连响起，不消多时，那些妖修便成为了冰冷的尸体。

　　“哼……走吧，下一个目标，三天之内，要让妖界成为一片死地，用这些妖修的灵魂，再加上他们供奉的镇界之宝……”严弘嘴角向上挑起一道弧线，眼中尽是狰狞的光泽，手上微微用力，那依旧跳动的心脏顿时血肉横飞。

　　他伸出舌头，舔了舔满是血肉的手掌，旋即狂笑着飞上空中，朝着下一个目的地疾驰而去。

　　可就在他刚刚起身的刹那，猛然间双瞳一缩，停下了身形！

　　“怎么了少主？”一个虫族连忙问道。

　　“断了……竟然断了？这……这是怎么回事？”严弘神色惊异的说道。

　　“什么断了？”虫族显然听不懂严弘所说为何。

　　“是韩杨那个废物！”严弘愤愤的说道：“就在刚刚，韩杨那个废物跟我的灵魂联系，断了！”

　　“什么？断了？莫非是那韩杨又背叛了？”一个虫族一楞。

　　“不可能，那家伙已经将灵魂出卖给我了，没法选择背叛我，如果不出意外的话，他应该是死了！”严弘的神色阴暗无比。

　　“死了？这怎么可能？那韩杨获得了少主赏赐给他的力量，在如今的六界中，除了我们之外，还有谁能够杀死他啊？”

　　“所以我才觉得奇怪……不对劲，我怎么感觉到一股不祥的预感？”严弘双眉紧锁。

　　“难道是……魔界的人插手了？”

　　“不可能，魔界周围已经被我们的人所包围，如果真有魔界高手进入无极门分部，那我会在第一时间内知道，而且……也不是孔雀明王那个缩头乌龟，幽冥三界依旧没有任何动静，估计是在等死呢，但……不是他们的话……又能是谁呢？萧凡那群杂碎也已经死了……”严弘沉思了起来。

　　“少主，要不要派些人回去看看？”

　　“不必，我们只需要抓紧动作就行，现在五大虫王正全力封禁着六界的那三个帝境阶段高手，而妖星冥石就只差妖狐族的那一块了，将妖界所有的妖修灵魂带回去，配合妖星冥石，达成我们最后的目地，就算有再强的家伙来此，都必死无疑！”严弘捏了捏拳头，狞笑着说道……


第471章 妖星冥石

　　妖界，广袤而神秘，是六界之中最为太平的一界。

　　这一界中，有着传说中六界第一高手黑虎帝王坐镇，所以没有任何一界敢于有侵犯之心。

　　然而，就在这一次的灾难中，黑虎帝王突然间音信全无，整个妖界在虫族的肆虐之下，已然变为了一片修罗场！

　　当萧凡来到这片土地上之时，顿时就被空气中飘荡着的死亡气息熏得皱了下眉头。

　　“整个妖界……所剩下的生命也并不多了……”萧凡的神识，在庞大的妖界中一扫，旋即叹了口气道。

　　他可以很清楚的感应到，如今妖界中有多少虫族，都是怎样的实力。

　　“小莲，那五大虫王，是怎么样的修为？它们是否还能听从你的号令？”萧凡在阴阳界中问道。

　　“它们原本，是一个帝真尊五层、一个帝真尊七层、一个帝真尊十层、一个帝神尊一层、一个帝神尊二层，不过借助虫族秘术，化为虫卵转生在六界，并吞噬了整个地屏界的生命之力，现在究竟会达到怎样的程度，就连小莲都不清楚！”

　　“而且小莲在成为主人的灵魂奴仆后，就不再是虫界之主，虫界也紧跟着毁灭，小莲也无法在控制它们了，并且跟它们之间的一切联系都早已经断绝！”

　　“如果虫界还在的话，小莲可以通过它们在虫界留下的真身来操纵，但现在……抱歉了主人！”小莲幽幽的说道：“不过……小莲可以帮助主人将它们杀死！”

　　“杀死它们么？那到不用你出手！”萧凡舔了舔嘴唇道：“不过……也得先摸清楚它们如今的实力才行！”

　　“不过我倒是有一件事想不通，严弘他们，既然可以无声无息间就毁掉了整个地屏界上的所有生命，对付妖界，又为何这么大张旗鼓的正面厮杀呢？”

　　“很简单，地屏界中修为最高的，当初也不过是你的两具分身而已，也只是圣境阶段而已，但妖界不同，妖界从恒古以来，就没经历过太大的战争，也没有太多的高手折损，而且还有六界第一高手黑虎帝王坐镇，虫族想要如同对付地屏界的手段来对付妖界，根本行不通！”辛紫晴淡淡的说道。

　　“那要这么说的话，妖界的整体实力也是六界第一，何不先将其他几界全部拿下，将自身的力量积蓄到最大程度，再对付妖界不是更为稳妥？”萧凡依旧搓着下巴说道。

　　“那就不知道了，的确……如你所说，这个办法更为稳妥，可他们为何要先冒险呢？”辛紫晴也疑惑了起来。

　　“这个问题……还是我回答你们吧！”就在这时，一个清脆的女子声音响起。

　　缓缓的，从一个房间中推门而出的，是一个娇小的女子，正是萧凡曾经在地狱界中救出的妖狐雪玲。

　　只可惜雪玲虽然一直在心毒之晶中修行，但却始终只能保持灵魂形态，她的肉体，能否还保存下来还是未知之数。

　　“雪玲，你知道他们为什么要率先进攻妖界么？”萧凡一愣。

　　“嗯，我现在才知道，杀死我的那个人类，便是你们口中叫做严弘的家伙！”雪玲咬了咬红唇道：“他们的目地，是妖界的镇界之宝……妖星冥石！”

　　“妖星冥石？”萧凡挑了下眉毛。

　　然而辛紫晴则脸上闪过一丝震惊：“妖星冥石……只是传说中的东西，莫非真的存在？”

　　“没错，妖星冥石的确存在，并且一直沉睡在妖界之中！”

　　“妖星冥石是什么东西？很厉害？”萧凡挠了挠头发。

　　“嗯，传说是远古时期，一位无比强大的存在从天之三界带来，意图为何没人得知，但六界为之疯狂，争抢之中，发生了第一场六界战争，从此妖星冥石便彻底消失，没想到……竟然会在妖界！”辛紫晴点了点头道。

　　“让六界为之争抢……而不惜展开全面战争么？”萧凡挑了下眉毛：“这东西到底有什么特殊之处？”

　　“不知道，年代太过久远，也早就没有相关的记载了！”辛紫晴摇了摇头道：“不过……如果严弘的和五大虫王的目标是这妖星冥石的话……那一切就显得合情合理了！”

　　“是的，妖星冥石，一共分为五枚，而我妖狐族则世代守护着其中之一！”雪玲点头道：“原本，每一代的妖狐，只能拥有一位血脉最精纯的后代担当圣狐，从未担任着守护妖星冥石的任务，但这一代，却同时有两位圣狐诞生，我便是其中一个！”

　　“不过我对修行和守护妖星冥石一点儿兴趣也没有，便主动退出圣狐之位的争夺，想要离开妖狐聚居地，从而去旅行，可刚刚离开妖狐聚居地不久……我便遭到了严弘的毒手！”

　　“估计严弘这家伙，错把你当成了拥有妖星冥石的圣狐，可杀了你以后，却也什么都没得到！”萧凡心中的调理终于清晰了。

　　“那我们是去找严弘……还是去攻击五大虫王？”辛紫晴旋即问道。

　　“严弘……就算杀了他也没什么意思！”萧凡搓了搓下巴，指着东方道：“那边……有着五道巨大的气息，应该就是五大虫王，不过它们被某种力量所阻挡，所以无法感应到它们的具体修为如何！”

　　“跟他们一起的，还有三股十分虚弱的力量，这三股力量并非不强，只是被压制的无法散发出太大能量波动！”

　　“还有三股？”辛紫晴眨了眨眼睛：“的确……而且……其中有两股十分熟悉……”

　　“是很熟悉……那是属于阎罗王无忧上人和地狱之主谢坤的！”萧凡点了点头道：“那么说，第三股力量，应该就是妖界的至尊……黑虎帝王！”

　　“幸好……孔雀明王说的没错，那两位并没有死，应该是被囚禁了起来！”

　　“六界第一的高手，和两个世界的主人被囚禁了，还真是讽刺啊！”萧凡耸了下肩膀道：“走吧，我们先去那里好了，将那三位被囚禁的帝王解救出来，只要灭掉了五大虫主，区区一个严弘，便掀不起什么大风浪来了！”

　　“拯救被囚禁的帝王么？呵呵，幸好我能赶得上啊！”就在这时，古凝的声音在阴阳界的上空响起，旋即天空中浮现出一团五色祥云。

　　“哦？古凝，看来你的《俱空衍破术》钻研的有些眉目了？”萧凡抬头笑道。

　　“呵呵，还好，有所小成，不过还是借助了你给我的一些灵感，否则也无法这么快便有些突破！”古凝说着，天空中的五色祥云竟然开始扭动起来，旋即化为了古凝的身形，缓缓降落下来。

　　“你这是……分身？”萧凡眼前一亮。

　　“呵呵，正是分身！”古凝点了点头道：“你那元素分身给了我灵感，再加上《俱空衍破术》的神奇之处，所以我也弄了一具分身玩玩！”

　　“你这分身……跟我的似乎有所不同啊！”萧凡搓了搓下巴，打量着古凝说道。

　　“没错，你的分身，是七种属性元素汇聚而成，而我的……则只有一种属性……便是属性创造！”古凝微微一笑道：“也就是传说中的……五行法则！”

　　“你领悟五行之力了？”萧凡闻言一喜。

　　“还只是皮毛，想要达到精通的地步，恐怕没有个几万年根本想都别想，而且我这分身，会消耗本尊一部分力量，但却可以无限创造，不用担心会死亡，损失的最多也就是界力而已！”古凝耸了下肩膀说道。

　　“哈哈，好！那就算上你一个，咱们去找找那五个虫王的晦气！”萧凡笑着拍了拍古凝的肩膀。

　　天空中，萧凡的元素分身和古凝的五行分身并驾齐驱，化为两道疾风，朝着目的地疾驰而去！

　　于此同时，在妖界的最西边，严弘正嚣张的带着数十个虫族高手，浩浩荡荡的朝着一处妖族聚居地挺近。

　　青狼族，妖界十三大种族之一，同时也是妖界中最为远古的种族之一，曾经与虎族、妖狐族、蝠族和金雕族共称为远古五大至高族群！

　　同时，青狼族也是拥有着最后一块妖星冥石的族群！

　　“族长，刚刚接到消息，金豹族已经被灭掉了！”一个长着狼头的家伙，在满是灌木丛的营地之中走入最深处，单膝跪在一个巨大的藤椅之前。

　　“什么？”藤椅之上，坐着一个身材高大的狼头人，其眉心有着一条青线，全身是银色的毛皮，看起来威风凛凛。

　　“连……连金豹子一族也……”巨大的狼头人全身一震，缓缓从藤椅上站起身来：“这真是场恶梦啊……我们伟大的帝王被抓，接下来便是一个又一个的部落被夷为平地，难道……我们妖界就要这么结束了么？”

　　说完这番话，身材高大的青狼妖王仿佛突然老了许多，脸上尽是忧伤。

　　“青狼妖王，你在哀伤些什么？难道也见到了自己即将死亡的那一幕么？别着急，很快你就会如同妖界中死去的那些人一样，你，以及你的族群，已经末日了！”严弘的声音，此时阴冷无比的在天空中响起。

　　“来了！”青狼妖王磨了磨牙，抬头看向天空：“该死的侩子手！就是你们……你们将妖界的和平彻底毁掉，将我们无数的妖界子民杀害的混蛋！”

　　“所有青狼族子民听令，全力迎敌，捍卫家园！”


第472章 囚禁之塔

　　巨大的黑色尖塔，呈螺旋状直直竖立在天际。

　　一股黝黑的力量，以肉眼可见的表现形态，在尖塔周围蔓延盘绕着。

　　整个尖塔，散发着一种无比强悍的能量波动，这种波动，就算是准帝层次的高手都无法接近分毫！

　　此塔名为‘困帝塔’，顾名思义，便是囚困帝王的所在之处！

　　“好大的一座塔啊！而且看起来……并没有什么突破口，这塔没有窗户也没有门……”萧凡悬浮在天空中，看着不远处巨大的困帝塔，不由得搓了搓下巴。

　　“你注意到没，塔顶……”古凝伸手指了指塔尖处。

　　在塔尖之上，有着五个漆黑的小凹槽，上面有四个凹槽，都镶嵌着一块深紫色的石头，散发出莹莹的微光。

　　“那四块石头上传出来的力量……很怪异，那就是妖星冥石？”萧凡不由得挑了下眉毛。

　　“你能不能感觉到，那东西跟散发出来的气息，还很熟悉？”古凝微笑着说道。

　　“熟悉……你这么一说，的确有些熟悉……但是……为何会给我这种熟悉感呢？”萧凡不由得沉思了起来，旋即，他猛地一睁双眼：“世界之心？”

　　“没错，那四块石头所散发出来的气息感觉，与世界之心很像！”古凝点了点头道。

　　“真是奇怪了，莫非妖星冥石……跟世界之心也有关系？”萧凡搓了搓下巴嘀咕道：“不过仔细一想，也对！界外界原本就跟天之三界有着无比密切的关系，而这妖星冥石据说是从天之三界而来的，气息相似也在情理之中！”

　　“比起世界之心来，这妖星冥石的力量要更为诡异，更为强大，而且现在只有四块，证明他们还没有全部得到五枚妖星冥石，但就这个尖塔来说，更像是个奇怪的法阵，如果被他们集齐妖星冥石的话，必定会有难以想象的结果！”古凝说着抬手一抖，刹那一个颜色混沌的长剑在其手中出现。

　　这长剑名为‘混沌五行剑’，是完全利用五行之力所创造而出，甚至可以媲美寻常仙品法宝的威能，这也是古凝在《俱空湮灭术》中所领悟到的最高超手段！

　　“破坏掉这个塔么？我也正有此意！”萧凡眉毛一挑，手中出现了跃跃欲试的阴阳魂。

　　“凭咱们俩的实力，灭掉这个破塔应该绰绰有余，瞬间将那五大虫王全都赶出来吧，我倒是要看看，那五大虫王到底有多厉害，虫界的一战，我可没有过瘾呢！”古凝嘴角一挑道。

　　“得了吧，虫界那一战不是你没过瘾，而是过瘾过大发了，差点连小命都丢了！”萧凡恰到时机的打击到。

　　“哈，随便你怎么说，我之所以弄出这五行分身来，就是为了好好的打上一场，没有争斗的生活，又怎么能够称之为人生？”古凝则毫不在意，单手抬起混沌五行剑，就准备全力劈下。

　　“人类！”就在这时，一道黑色的气体在尖塔之外浮现而出，随即绕着尖塔不断飞舞着：“人类！你们想要干什么？”

　　“干什么？你竟然问我想要干什么？当然是砸碎你这该死的塔，杀了五个虫王，救出我们的同伴了！”萧凡一撇嘴道。

　　“哈哈哈，人类，我劝你最好别这么冲动鲁莽，这塔，乃是用你们六界中地屏界所有的生灵魂魄搭建而成，如果你将其摧毁，那些生灵便会魂飞破灭，如果你们真的狠得下心，那就尽管动手好了！哈哈哈哈！”那黑气狞笑了起来。

　　“地屏界所有生灵的魂魄？不是被五大虫王吞食成为恢复力量的食粮了么？”萧凡不由得一愣。

　　“哼，地屏界的生灵兆兆亿，五大虫王所需要的，又能是多少？与整个地屏界的生灵数目相比，不过是凤毛麟角而已！”

　　“是这样么？不过……就算是地屏界生灵的魂魄又能如何？就算我不杀他们，他们又会复活么？与其这样被搭建成尖塔供你们为所欲为，倒不如帮你们永远的解脱，帮助你们脱离苦海！”萧凡眼中闪过一丝狰狞，竟然猛然挥手，狠狠的一剑劈下！

　　顿时，一股蕴含着七种元素之力的剑芒疾驰而出，朝着尖塔狠狠压砸而来！

　　“什么？你……你竟然真的不在乎这些魂魄？”黑气不可置信的尖啸了起来，旋即立刻汇聚为一体，凝聚为一只巨大的苍蝇，嗡嗡震动翅膀，硬生生挡下了萧凡的一剑！

　　“哦？这就是你的真身？好大一只苍蝇啊，竟然能挡住我这一剑，看来你的修为也不低嘛！”萧凡挑了下眉毛，仔细打量了巨大苍家几眼，旋即轻蔑的说道：“不过你也不怎么样，作为保护这塔的护卫，只有可怜的帝真尊一层修为，实在是不够看啊！”

　　“放肆，本将乃五圣虫王坐下苍蝇使赤蝇大帝，岂是你们两个帝真尊境界的小辈可侮辱的？”巨大苍蝇怒吼道。

　　“苍蝇什么？苍蝇‘屎’？也就是说……你其实连苍蝇都算不上，只是一坨苍蝇的排泄物成精了？”古凝抠了抠耳朵，摆出一副让人生厌的模样调侃了起来。

　　“排……排泄物？”苍蝇一愣，旋即勃然大怒的狂吼了起来：“混……混蛋！本帝怎么可能是那种肮脏的东西？你……你的理解能力也太差了！”

　　“哎！这不是理解能力的问题，而是你智商的问题！”萧凡无奈的揉了揉太阳穴。

　　“嗯？什么意思？”苍蝇明显脑筋转不过来弯了。

　　“算了，就算我说了什么意思，你也未必能懂，我实在再懒得解释了，动手是吧？那就赶紧来吧，咱们痛快点儿，别再废话了！”萧凡已经彻底无语了。

　　“你们两个混蛋！竟然敢如此瞧不起本帝，本帝奉命在此守卫，岂能容得你们这两个低等的人类撒野，既然你们送上门找死，那就怪不得本帝了，你们就成为这有着九京九兆九亿九千九百九十九万九千九百九十九个地屏界生灵魂魄的困帝塔中新添的两个亡魂吧！”苍蝇咆哮着将身后恶心的短小翅膀竖立起来，散发出了一团阴冷的气息。

　　“一京？就是一亿亿？”古凝脸色一变。

　　“将近十亿亿的地屏界灵魂……”萧凡咬了咬牙，地屏界中，无论任何类型，任何物种的生命，都被虫族强行掠夺，然而真正听到这个数字的时候，他还是觉得沉重无比！

　　“上，萧凡，为我们地屏界的生灵，为妖界所死的生命报仇！”古凝仗剑冲向了大苍蝇。

　　“没错，让他们付出足够的代价，就这么杀了他们，未免太便宜他们了！”萧凡也仗剑冲杀，两个人散发出的怪异力量相互融合，顿时使得四周的空间内，所有元素之力紊乱起来。

　　“万蝇嗜骨！”大苍蝇见状振臂一挥，从其身后，密密麻麻的飞出了数以万计的巨大苍蝇，不断抖动着翅膀，朝着萧凡二人冲来。

　　“五行开天，混沌之火！”古凝仗剑横在身前，旋即剑尖一抖，一股灰白色的热浪轰然而出，盘旋如漩涡一般，轰砸在了苍蝇群中。

　　这火焰乃天地间最初的火焰形态，与萧凡的六种至高火焰截然不同，充满了洪荒的气息！

　　“哼，区区火焰，也想对付我的苍蝇军团？”大苍蝇不屑的说道。

　　“虽然我对烤苍蝇没什么兴趣，但你们这些肮脏碍眼的东西，还是化为灰烬更好！”古凝手指一挑，放出的那团混沌火焰顿时炸裂开来，如同一张火焰大布般，将嗡鸣的苍蝇们一网打尽！

　　“呼啦！”所有苍蝇发出了吱吱的叫声，身上开始腾起腥臭的烟雾，在这火焰中眨眼融化起来。

　　“什么？这……这是什么火焰？”大苍蝇震惊无比，见到自己放出的数万苍蝇都被焚烧殆尽，不由得连忙手臂疾挥，放出一圈圈绿色的光波！

　　这光波内，蕴含着极端的腐蚀之力，被光波照耀到，古凝手中的混沌五行剑，竟然开始变得暗淡起来，并且有了些许腐坏的迹象！

　　“这混蛋也就只能用这种恶心的手段了，古凝退后，他已经死了！”就在这时，一直跟在古凝身后的萧凡，突然冷笑了起来。

　　“什么？我已经死了？”大苍蝇闻言一愣。

　　“没错，你是已经死了！”古凝吐了口气，身形向后退出不少，认同的点了点头道。

　　“混账，开什么玩笑？本帝怎么可能死了？”大苍蝇旋即大笑了起来：“你们是因为无法打败我，而想要动摇我的斗志不成？还真是不入流的手段啊！”

　　“不，我说的是真的！”萧凡舔了舔嘴唇，摊了下手掌道：“你这家伙，不光智商低下，而且连反应都如此迟钝么？好好看看你的身边……”

　　“我的身边？”大苍蝇疑惑的看了看四周，旋即紧张了起来。

　　在他四周，不知道何时围绕了一圈淡淡的六色光环，这光环内，散发出极具破坏性的火之气息，而且在不知不觉间，被他吸入体内许多！

　　“这会知道了吧？不过虽然你肮脏丑陋，但我却并不会让你死的太过难看，就让一朵美丽的莲花来带领你走向死亡吧！”萧凡说着打了个指响，冷冷的沉吟道：“绽放吧，六道火莲，在这肮脏敌人的体内，盛开出最为美丽的火之花朵，让大焚石术之威，彻底将其洗礼干净吧！”


第473章 五帝虫王

　　一朵妖艳无比的六色火焰莲花，在大苍蝇的体内缓缓绽放。

　　无法形容的火焰灼烤，以六种不同方面顿时焚烧着它的一切！

　　心火道，从灵魂方面对其进行无法想象的痛苦璀璨，吞火道，不断蚕食着他的力量！

　　邪火道，将其体内的生命之力转化为力量，供给吞火道蚕食，榨干它所有的潜在！

　　魔火道，不断将其肉体焚化，就算帝境阶段有着极为恐怖的自我恢复能力，但这样却更加倍增了它的痛苦！反复的肉身被焚化，恢复再焚化，让其肉身的疼痛程度达到了顶点，而且还无法摆脱，至死之前都是如此！

　　至于焚火道和离火道，则化为两层火焰结界，将其肉身包裹起来，让其与外界完全隔绝，只能承受着痛苦的焚烧！

　　“啊……我……我不想死！虫王大人们，救我……救我……”大苍蝇痛苦无比，全身不断扭曲抽搐，哀嚎了起来。

　　“救你？这时候，没人能救得了你了！”萧凡冷哼一声，旋即一抬手，将古凝之前放出的那股混沌之火也推了过去，与自己的六道火焰相互夹击，不出三个呼吸的时间，大苍蝇便承受了无法形容的痛苦，最终一声惨叫，化为一堆黑灰四散开来！

　　“哼，不过如此！这大苍蝇，只不过是最终战争前的插曲，开胃菜罢了，跳梁小丑一个！”古凝不屑的冷哼了一声，手中界力注入，使得有些被腐蚀的混沌五行剑再次恢复了原本的姿态！

　　“囚帝塔么？”萧凡扫了一眼尖塔，旋即猛然挥动阴阳魂劈砍而去：“毁掉也罢！”

　　“呼！唰！”阴阳魂发出一声尖鸣，释放出一道黑白想参之力，仿佛将整个攻击的空间一分为二！

　　空间发生如此诡异的情景，怕是整个六界都无人见过。

　　黑白分明，清浊自然！

　　黑夜、阴影、暗之力等天地间所有沉重阴暗的属性，都自动沉到了下方。

　　而光明、阳光、光之力等天地间所有轻盈纯净的属性，都自动漂浮到上方！

　　整个天地，一分为二，泾渭分明，毫无任何瑕疵浑浊在黑与白之中！

　　整个巨大的囚帝尖塔，随之一震，在这黑白之中竟然崩碎开来，其中的一切，都以阴阳两种方式上升或下沉，融入了黑白的世界之中！

　　这一剑，乃阴阳魂晋升为仙品法宝之后，本身所具备的最强一击：天地分明！

　　在这一击之下，被剑芒笼罩内的任何区域内，阴与阳一切相关的所有，都会彻底划分开来，毫无遁形！

　　如若这一剑斩在人身上，那这人就会被平分为两半，手背为阳，则会上升，手心为阴，则会下沉！

　　同时，被击中者无论是肉身还是内脏，无论是精神还是灵魂，同样都会被完全剥离为纯粹的阴与阳，并强行分离！

　　“这……好恐怖的一击！”古凝见状，不由得倒吸了一口凉气。

　　“这一击，是我这法宝阴阳魂的最强一击，因为威力太过强大，所以只能使用一次，需要很长的积累时间，才能再次施展！”萧凡深深吐了口气，将已经变得黯淡起来的阴阳魂收起。

　　“不就是毁了这破塔，用得着上来就用绝招么？”古凝挑了下眉毛道。

　　“这塔可不一般，既然是用十亿亿生灵的魂魄之力建造而成，就代表着其坚硬程度，凭借我们这两个人的分身，怕是竭尽全力都无法将其毁坏分毫，倒不如一下就彻底解决麻烦的好！”萧凡嘴角一挑道：“况且，这一招天地分明，一次只能对一个活物有效，对付有五大虫王，只消灭一个根本无关痛痒，莫不如用在这里更为合适！”

　　“嗯，你说的也对！”古凝点了点头，指着渐渐粉碎开来的囚帝塔道：“这回，那些家伙们也无处遁形了！”

　　“的确！”萧凡嘴角一挑，看着囚帝塔的正中央，逐渐显露出八个人影来。

　　可就算承受了天地分明之一击的恐怖威能，妖星冥石却没有受到丝毫影响，笔直的掉落在地面上，不断翻滚着。

　　而那八个人的身影，也渐渐在萧凡二人眼中清晰了起来。

　　五个样貌丑陋，身材魁梧，身后有着翅膀，肋间有着附肢的家伙正按照五芒星的位置盘膝坐在空中，而这五人中间，则是三个全身捆绑着法宝锁链的男子！

　　这三个男子，便是阎罗王无忧上人、地狱之主谢坤和一个身材更为高大，皮肤黝黑，眉间有着一个‘王’字的大汉！

　　只可惜这三人此时都双目紧闭，气若游丝，全身力量微弱无比，仿佛进入了假死状态一般。

　　“可恶！这六界之中，竟然还能有人能够杀了苍蝇王，而且还能击破这囚帝之塔？看来……我等还真是小看了六界了！”五个虫王之中，一个脸上生着四只如同柳叶般狭长，眼中闪烁着星芒般绿色光泽的家伙瓮声瓮气的说道。

　　“哼，飞蛾扑火，自寻死路而已！”另外一个脑袋细尖，嘴巴是如同蚊子一般口器的家伙狰狞的说道。

　　“反正第五块妖星冥石还未被严弘得到送来，莫不如……我们先扫平这些障碍？”一个长着三角形，绿色脑袋的家伙阴冷的说道。

　　“嘿嘿，也好，反正我们在获得强大的力量之后，还从未施展过，正好这两个家伙可以当做我们练手的工具！”一个脑袋浑圆，头上生着无数坚硬长毛的家伙点了点头。

　　“那好吧，老夫就不出手了，你们谁去对付他们，不必将老夫算在内，老夫只需要看守住这三个家伙便可！”最后一个，则样貌比较近似人类的老者，但在其头顶处，则生着一张大嘴，不断的往外流淌着绿色的粘稠液体。

　　这老者，萧凡也并非第一次见到，早在狞魂之乱时，出手救了严弘，被严弘称之为老师的家伙，正是此人！

　　当初，自己也险些死在这老者的手中！

　　萧凡渐渐有些明白了，难怪严弘在虫族中会有这么高的地位，原来五大虫王之一便是他的老师，也不知道这家伙是如何攀上这老师的，这视人类为蝼蚁的虫王，又怎么能看上严弘这个人类！

　　“你们这些该死的虫子，害的我六界生灵涂炭，又将我六界的三位帝王囚困于此，并妄想要获得妖界至宝妖星冥石，到底有什么企图？”萧凡厉声质问道。

　　“嘿嘿嘿，什么企图？小子，跟你说了又能如何？反正你马上就要死了，也没必要知道太多，不是么？”那三角脑袋的虫王站起身来，狞笑着说道：“你们很快就会成为本王的食物了，本王乃虫族五大虫王之一的巨镰螳王，会连同你们的灵魂一同嚼食！”

　　“巨镰螳王？本体是螳螂么？”萧凡挑了下眉毛，同时在阴阳界中向小莲问道：“这几个家伙都有些什么手段？这点你应该清楚的吧？”

　　“当然清楚，毕竟它们是我最早孕育出的孩子，也是虫族之中最优秀的五个！”小莲点了点头道：“这巨镰螳王，拥有虫族中最锋利的武器，它的双臂，并且可以斩断任何东西，同时其速度也是整个虫界中最快的，就算是我也望尘莫及！”

　　“那个有着口器的，是散疟蚊王，原型是蚊子，可以操纵各种致命疾病，杀人于无形之间！”

　　“那个生着四只眼睛的，被称为铁甲牛王，原型是天牛，拥有无比强大的蛮力和虫族最强的防御力！”

　　“那个圆脑袋的，被称为千命蜈王，原型是蜈蚣，拥有千条性命，几乎等于永远不死一般，擅长用毒！”

　　“最后那个人类模样的家伙，则是它们五个中最可怕的弑空蝶王，拥有掌控空间之力，可以穿梭时空，也是最先来到六界中的！”小莲一一说道。

　　“看来这五个家伙各有特长啊！”萧凡舔了舔嘴唇道：“无妨，全部杀掉就好了！”

　　“萧凡，不能轻敌，这些家伙有古怪！”古凝突然出声提醒道。

　　“古怪？什么古怪？”萧凡一愣。

　　“它们的修为……”古凝搓了搓下巴道：“就说眼前这个巨镰螳王，虽然他只不过是帝神尊一层的修为，但却并非其实际力量，我可以依稀感觉到，在它的体内，拥有着远远超越这修为的力量存在！”

　　“就如同你我一样？”萧凡挑了下眉毛。

　　“不，跟你我还不相同，你我的力量，是完全属于我们自己的，而它体内的力量，似乎并不属于它自己，甚至说它还要释放出一部分原本的力量去压制那股力量！”古凝摇了摇头道。

　　“哦？这你都看得出来？”萧凡纳闷的问道。

　　“嗯，这或许是我掌握了五行之力后所获得的一点儿特殊本事！”古凝点头道。

　　“是么？那不用说，肯定就是无忧大哥和谢坤大哥他们三人的力量，被这五个家伙不知道用何种手段给剥夺了，并向要转化为自己的力量……”萧凡不由得猜测道：“莫非……妖星冥石的作用……就是能让那三人的力量真正成为它们自己的？”

　　“有这个可能，不过既然对方这么看不起咱们，只出动一只螳螂精，对咱们来说无疑是有利的局面，先干死它一个再说！怎么样？我先来？”古凝跃跃欲试的说道，已经迫不及待的想跟巨镰螳王一较高下了……


第474章 速度的极限

　　“什么？人类，你没搞错吧？你就一个人？打算与我伟大的巨镰螳王交手？”巨镰螳王见到古凝晃悠着脖子踏步上前，不由得神色一凝。

　　“啊，是啊，难道还要我们两个欺负你一个不成？”古凝挑了下眉毛，‘欺负’两个字的读音特别重。

　　“欺负我？哈哈哈！”巨镰螳王狂笑了起来，前仰后合，甚至连眼泪都笑出来了，而其他四个，也是纷纷摇头狂笑，似乎认为古凝的无知。

　　“怎么？觉得我不知天高地厚了？大放厥词？”古凝微笑着说道。

　　“不，你根本就是个傻子吧？”巨镰螳王擦了把眼泪讥讽道。

　　“萧凡，这巨镰螳王不简单，你真的打算让古凝自己上？”辛紫晴有些担忧的问道。

　　“无妨，古凝自己就足够了！”萧凡点了点头道：“让古凝先试试对方的深浅，我的本尊恐怕无法参加这场战斗了，现在钻研《七脉封存术》，已经到了关键时刻，进入了更深层次的闭关之中，不知道何时会成功苏醒，所以更要小心应对，毕竟我们这里现在能与那五大虫王交手的，除了我的元素分身，古凝的分身和本尊，以及你之外，别无他人！”

　　“小莲因为打开空间乱流，力量损失过半还没有回复，其他人的修为不够，如若真有什么闪失，则后悔莫及！”

　　“嗯，希望它们不要变得太强就好……”辛紫晴点了点头，继续旁观阴阳界之外的情况。

　　此时的古凝，脸色已经渐渐阴沉了下来：“傻子……哼，很好笑么？”

　　“当然，这可是我们听到有史以来最好笑的狂妄言语！”巨镰螳王说着一抬手，右臂上绿光一闪，化为一把巨大无比的镰刀，寒光四射，冷森森叫人心寒，连同周围的空间，被这寒光照射到，都开始出现碎裂的迹象！

　　“放心……我很快就让你们笑不出来……尤其是你……”古凝舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝寒光，旋即身形猛地一动，刹那消失在原地！

　　“嘭！”一记重拳，毫无花俏的轰在了巨镰螳王的小腹之上！

　　巨镰螳王神色一凝，整个后背随之高高隆起，旋即他一张嘴，竟然一口翠绿色的血液喷了出来！

　　“什么？”其余的四个虫王，脸上露出了无比震惊的神色。

　　然而萧凡则抱着胳膊悬浮在一边的空中，嘴角扬起一丝笑容，仿若一切都在他的预料之中一般。

　　“这……这怎么可能？”巨镰螳王的震惊，比任何一个人都要剧烈无数倍！

　　“怎么了？为什么不笑了？接着笑啊，你那难听的笑声落在我的耳朵里，还很中听呢！”古凝舔了舔嘴唇道。

　　“可恶！看本王将你拦腰斩断！”巨镰螳王眼中充血，咬牙挥舞起右臂那巨大的镰刀，朝着古凝懒腰斩来！

　　“好啊，有本事斩得下来，你尽管斩好了！”古凝嘲讽的一笑，旋即抬手又是一拳！

　　巨镰螳王的右臂定在了半空，无法再落下来了。

　　“哎呀，真抱歉，你的肩胛骨被我打碎了！哎？对了，你是螳螂精，有肩胛骨这种东西么？”古凝轻飘飘的说着，他的一拳，此时已经印进了巨镰螳王的右肩之中，其整个肩膀，以一种怪异的姿势出现！

　　“啊！”巨镰螳王连忙身形急退，与古凝拉开了距离。

　　“该死的……呼……呼……这怎么可能？为什么他能给我这么严重的伤害？他的修为明明比我低上不少才对啊！”巨镰螳王满脸震惊，不断的喘着粗气，将界力输入右肩之内，使得粉碎的骨头缓缓恢复原状，却也疼得它呲牙咧嘴，满头冷汗。

　　“巨镰，你在干什么？怎么会被这么个垃圾人类弄得这么狼狈？别玩了，赶紧干掉他，要不然就换我上场！”散疟蚊王搓了搓自己巨大的口器，在一边尖叫了起来。

　　“哼，臭蚊子，就算是换成你上，也比我好不到哪去！”巨镰螳王白了散疟蚊王一眼，愤恨的喊道。

　　“得了吧，既然你已经知道了，这个人类不一般，稍微有些强，那就应该赶紧施展自己的拿手本事，展现出真正的实力来对付他！”千命蜈王摇头晃脑的说道。

　　“哼，对付这种家伙，就要施展出真正的实力？真是将我巨镰螳王的脸面都丢光了！”巨镰螳王撇了撇嘴，深吸了一口气对古凝说道：“也罢，人类！你是第一个能让我认真对付的人类，你有资格让本王以全力对待，准备好受死吧，刚刚那种情况，绝对不会再发生了！”

　　“哦？这么说你还没尽全力？那摆脱你认真一点儿好么？咱们这可是生死对决，不是你们在虫族的花园里扮家家酒，交手就要全力以赴，否则要是刚刚真被我一不小心打死了，你连全力都没来得及施展，那多冤啊！”古凝抠了抠耳朵，悠哉的调侃道。

　　“哼哼哼，别看你现得意，马上……就让你连跪地求饶的机会都没有！”巨镰螳王说着释放出全部力量，整个身体，竟然隐隐变成了有些透明的翠绿色，左臂也同时变幻为巨大的镰刀，强大的气势直接朝着古凝席卷而来。

　　“果然跟刚才不一样了，对嘛，这才是帝神尊一层的高手应该体现出来的实力，刚刚你的表现，甚至还不如之前我们烤死的那只苍蝇！”古凝挑了下眉毛，点了点头道。

　　“哼哼，就算你故作镇静也没用了，超越声音的速度，没见过吧？这就让你知道，凭借肉身可以超越声音的速度，是怎样的恐怖！”巨镰螳王交叉双臂，撞击了一下两个巨大的镰刀，发出了如同金属一般的脆响。

　　“是不是故作镇静，试试就知道了！来吧，让我见识一下，超越声音的速度是怎样的！”古凝招了招手。

　　“好！绝哗莲舞！”巨镰螳王两把镰刀挥舞的天花乱坠，整个身体四周瞬时被一股小型旋风所包裹了起来，旋即其身形骤然加速，眨眼便消失在古凝的视线之中。

　　“嗯，不愧是以速度见长的虫王，的确很快，但只是这种速度的话……想要杀了我，还远远不够啊！”古凝挑了下眉毛，抬腿向前迈进了一小步，旋即身形一闪，也同样消失在原地！

　　紧跟着，空气中传来了阵阵厮打的声音，其余人瞪大了眼睛死死盯着空无一物的空中，凭借他们那恐怖的眼里，可以看到两道黑影相互追逐，相互碰撞！

　　“可恶，这……这根本不可能，为什么他能赶得上我的速度？”在跟古凝不断缠斗之间，巨镰螳王心神越来越震惊，此时看向古凝的眼神，仿佛是在看一个怪物！

　　“超越声音的速度？不过如此嘛，巨镰螳王，你敢不敢再快点呢？或者是说……你引以为傲的速度，也就只能做到这种程度？”古凝一边出手，一边出言挑衅道。

　　“竟然敢看不起本王？莫非你以为本王的速度就只有仅此而已？”巨镰螳王一咬牙，大喝一声：“音速三倍！”

　　话音刚落，它的速度顿时再次暴增起来。

　　可就算如此，古凝却依旧可以与其保持相同的速度！

　　“不可能！这不可能！四倍！四倍音速！”巨镰螳王几乎是咆哮了起来。

　　但结果……依旧未有任何改变。

　　“五倍！”

　　“六倍！”

　　“七倍！”

　　“可恶！九倍！”

　　“该死的人类，你到底还是人类么？极限速度，十倍音速！”巨镰螳王到最后，已经是歇斯底里起来。

　　“不过如此而已，十倍声音的速度？对我来说，依旧略显缓慢呢！”就算到达了这种速度，古凝依旧轻而易举的跟住了巨镰螳王的步伐。

　　“什么？这……连十倍音速都……”巨镰螳王的心里底线彻底被打破了。

　　“就你这个缓慢的速度，还能称得上是虫族最快？看来你们虫族也不过如此而已！我就让你看看，什么叫速度！”古凝说着，身形一动，竟然在十倍音速的基础上再次加速起来，其移动越来越快，最后甚至连巨镰螳王都无法看清古凝的身形所在！

　　“呵！这古凝……”萧凡见到这一幕，不由得轻笑了起来。

　　“这……这太恐怖了吧？他怎么会发挥出这么快的速度？”不明究竟的小莲反而目瞪口呆。

　　“没什么，其实简单的很！”萧凡舔了舔嘴唇道：“巨镰螳王，只不过对于风的力量有一种特殊的天赋，它将风之力包裹在身上，并融合界力巧妙运用，使得自身获得了可以超越十倍声音速度的能力，然而古凝在掌握了五行之力后，便可以一眼看破天地间所有元素法则的形态，自然能轻易将巨镰螳王的这种加速本事偷来！”

　　“巨镰螳王所能操控的，无论是哪一种风，但始终都只是经过演变后的风之力量，而古凝所拥有的，却是一切元素的最初始形态，就算是风的话，他的混沌之风，也拥有着远远超越其他风之力所存在的形式，自然可以进一步将速度提高！”

　　“竟……竟然这么厉害？”小莲闻言目瞪口呆，痴痴的说道：“如果当初在虫界中，你们便拥有这种本事的话……怕是不需要那位前辈出手，小莲就会败在你们的手中了！”


第475章 混沌金雷枪

　　古凝的速度，还在继续提升。

　　此时他的身影，就算是巨镰螳王想要看清都变得困难起来。

　　“他……他怎么可能会这么快？这不可能……这不可能……我才是最快的……”巨镰螳王有些语无伦次的叨咕了起来。

　　“现在……我的速度应该快要接近二十倍声音的速度了，但肉体已经开始承受不住，有些吃不消了，不过……按照这个理论，如果肉体足够强横，修为再高的话，速度还可以继续提升……如果能够达到九万倍声音的速度，便能媲美光的速度……”古凝在一边快速移动的同时，也在从速度提升的过程中领悟。

　　而且，他也将巨镰螳王提升速度的方式做了改善，将自己最擅长的雷霆之力与风之力完美融合在一起，才使得其速度再次倍增起来。

　　“可恶！为什么他能比我快这么多？我……我是伟大的巨镰螳王，我是不可战胜的！”巨镰螳王的精神以及达到了崩溃的边缘，撕心裂肺的咆哮了起来，旋即双臂发疯似得挥舞，道道蕴含撕裂之力的气流，顿时横竖交错，布满了整个空间！

　　“呼！”这密集无比的撕裂之力，让古凝的高速移动被迫停了下来，并整个人处于防御状态，同时快速与巨镰螳王拉开距离！

　　“这对镰刀所产生的破坏力还真是恐怖！”萧凡不由得挑了下眉毛，但依旧没有任何担心古凝的神色。

　　“哈哈哈，怎么样？我的鼬风巨镰滋味不错吧？就算你速度再快又能如何？在绝对的力量下，一切都要被我这巨镰斩杀！”看到古凝连连后退，身上出现了数道刀痕的模样，巨镰螳王似乎重拾回了信心一样，得意的狂笑了起来。

　　“果然很强！这才算得上是你的真正实力！”古凝甩了甩疼痛的双臂，点了点头道。

　　“你怎么还是这幅让人看了生厌的表情，莫非你认为，认真起来的本王，依旧是你能够打败的么？”巨镰螳王阴冷的说道。

　　“被你说中了，正是如此！”古凝晃了晃脖子道：“原本我还以为，你的最强招数能给我些惊喜，可惜……太让我失望了，你……弱爆了！”

　　“什么？”巨镰螳王倒吸了一口凉气，却看着古凝依旧冲杀上来。

　　“鼬风巨镰，密集斩杀！”巨镰螳王大吼一声，双臂再次飞快舞动，不……现在已经成为极快频率的震动，释放出巨镰光刃的速度，已经结合了其十倍音速的效果，使得刹那间，满天编织成了一张光刃之布！

　　“五行之力，混沌之金，坚如金刚，万敌莫侵，不破不坏，恒守一心！”古凝双掌一拍，手心顿时变为了耀眼恢弘的暗金之色，旋即全身被一层金光包裹起来！

　　无数巨镰光刃，再次打在古凝身上之时，竟然让他不痛不痒，甚至这次连一道细微的划痕都无法制造出来！

　　“这怎么可能？”巨镰螳王的眼珠子差点脱框而出。

　　而号称拥有虫族中最强防御的铁甲牛王也猛地站起身来，目瞪口呆的看着这一幕：“不会吧？那个卑微的人类，竟然能让自己的防御达到这种程度？这……就连我都不敢硬抗臭螳螂的鼬风巨镰，他竟然……这个人类也太恐怖了吧？”

　　“受死吧，巨镰螳王！”古凝一边前冲之际，一边爆喝一声，双手一抖，混沌五行剑再次浮现而出，而且迅速改变了形态，化为一把金光璀璨的长枪，乍一看，竟然与被萧凡毁掉的光枪极金外表相同！

　　“混沌金雷枪！”

　　此枪的威能，比起混沌五行剑更为强上一筹！

　　其中蕴含着最为原始的金雷之力，金乃最硬，防时铜墙铁壁，攻时无坚不摧！

　　而雷却有着天地间最为强大的破坏之力，与金之力相互配合，相辅相成，使得这混沌金雷枪成为了此时天地间最为强横的破坏性杀器！

　　金雷齐出，天地崩碎！

　　传说天地形成最初，宇宙之神开天辟地所用之宝物，便是金雷之器！

　　“这古凝的进步真吓人，之前还跟我们有着巨大的差距，而现在……已经变得这么强了！”一直在阴阳界中目不转睛观战的辛紫晴，见到这一幕不由得惊呼了起来。

　　“正常，古凝所拥有的资质和力量，并不比你我差，而且还更为强上一筹，现在他这五行分身，就算是我的元素分身都未必能是对手了！”萧凡点了点头，淡然的说道。

　　“嗯，巨镰螳王……输了！”辛紫晴叹了口气。

　　正如她所说那般，混沌金雷枪，夹杂着无比的威能，摧枯拉朽般轰碎了鼬风巨镰所布下的光刃阵，宛若一根铁钉刺入一块豆腐中一般，轻而易举便穿透了巨镰螳王的胸膛！

　　绿色的鲜血不断喷洒而出，可遇到混沌金雷枪之上的雷霆之力，顿时化为气体蒸发开来。

　　“巨镰螳王，你完了！”古凝冷冷的说道。

　　“啊……这……我……我堂堂伟大的巨镰螳王……竟然会被你这么一个垃圾般的人类给……”巨镰螳王不敢相信的看着自己胸前，刺入自己体内的金光雷霆长枪，全身开始剧烈的颤抖起来。

　　“不是吧？巨镰竟然这么就输了？”其余的四大虫王，同时面面相窥，脸色挂着的除了无匹的震惊别无其他！

　　“巨镰螳王，你输的也未免太难看了，不过你要是死了，接下来可就要便宜我们了！”这时，老者形态的弑空蝶王突然皮笑肉不笑的说道。

　　“哼，死老鬼，想你都别想！”听到弑空蝶王的话，巨镰螳王竟然恢复了瓶颈，旋即一把抓住了刺入体内的混沌金雷枪，满脸狰狞的说道：“人类……你能做到这一步，的确了不起，不得不说，你是本王有史以来所遇到的最强人类！”

　　“嗯？”古凝和萧凡同时眉头一皱。

　　“奇怪了，这巨镰螳王明明已经毫无胜算了，怎么会表现出这种反常的态度？”辛紫晴疑惑不解起来。

　　“按理来说，巨镰的本事也就只有这么多而已，它难道还有什么别的手段没使用出来？不对啊……如果有的话，小莲不可能不知道！”小莲也纳闷不已，喃喃的自语道。

　　“不对……”萧凡突然双瞳一缩，连道：“紫晴，你快准备一下，可能……咱们要同时出手了！”

　　“同时出手？”辛紫晴一愣。

　　“没错，我从现在的巨镰螳王身上，感觉到了一股熟悉的气息，这气息……是纯正无比的幽冥鬼气……也就是说……这气息原本的主人，是阎罗王无忧上人！”萧凡说着，其元素分身体内的界力，开始缓缓的运转起来，灌输到每一寸血管之中，准备随时随地出手，强势爆发！

　　果然，正如萧凡所担心的那般，强悍无比的混沌金雷枪，竟然被巨镰螳王一把捏得粉碎开来！

　　“哼哼哼……人类，颤抖吧！虽然……我还没办法将这强大的力量完全变成自己的，但为了能杀掉你们，就算消耗一部分也无所谓……”巨镰螳王全身的肌肉开始鼓胀起来，整个身形旋即变大了整整一倍，强大的气息在它身上向外散发着。

　　这气息中，不但包含了其自身的力量，还夹杂了厚重无比的幽冥鬼气，正是属于阎罗王无忧上人的！除此之外，还有更多细小而驳杂的力量混在一起，使得其修为开始飞速暴涨起来，刹那便达到了帝神尊五层的地步！

　　“原来如此……阎罗王大人和地屏界生灵的力量么？”古凝脸色一沉。

　　“哼哼哼，知道就好！我们每个人的体内，都容纳了九京九兆九亿九千九百九十九万九千九百九十九个地屏界生灵的魂魄之力，正如同被你们摧毁的囚帝塔一样！而且，再加上你们六界中帝境高手的力量作为牵引中和，使得我可以完全的调配这十京之力，也就是说，你们当初毁灭囚帝塔的力量，再翻上十倍，才能将我击杀！”

　　“只可惜，我现在还无法完全将这些力量真正变为属于我自己的一部分，所有境界上，也只能达到这区区的帝神尊五层，不过要想消灭掉你们却是绰绰有余了！当妖星冥石凑齐之后，借助妖星冥石的力量，我想要轻易突破帝神尊十层根本不在话下，届时……莫说整个六界和界外界，就算是天之三界，也要为我们五大虫王而臣服！哈哈哈哈！”巨镰螳王狂笑了起来。

　　“巨镰，你的废话太多了，跟他们这些将死之人说这么多干什么？赶快消灭掉他们，我感觉到严弘已经将第五块妖星冥石得到手了，正在返回！”弑空蝶王大声提醒道。

　　“嘿嘿，急什么？刚刚这该死的人类给了我多少苦头，我要先加倍奉还才行，将他折磨到极限再杀了他，才能一泄我心头只恨！”巨镰螳王狞笑着说道，其全身上任何一处伤口，都同时完好的愈合了起来。

　　“可恶，原来它们有着这种目的，难道在它们离开虫界的时候，就已经背叛了么？”小莲脸色一变，不由得愤恨的说道：“可是凭它们……不可能会有这种想法的啊，这到底是怎么回事？”

　　“不用说，肯定是有人蛊惑了它们，可能是严弘，也可能是别的人……”萧凡舔了舔嘴唇道：“不过……不管怎么说，既然这巨镰螳王展现出了真正的力量，那咱们也不能失礼了……就算它变得再强，也照杀不误！”


第476章 最强攻击

　　“哈哈哈哈！受死吧！这是多么让人兴奋的力量啊！如果这力量真正属于我了，那将会更强大上千倍百倍！”巨镰螳王狂笑着冲向了古凝，其速度骤然加快，刹那间便超越了自己那十倍音速的极限！

　　“哦？不但力量增加，连自身的能力也增加了？”古凝眉头一挑：“好！我看你能快到什么地步！”

　　说着，古凝脚下一动，二十倍音速骤然施展而出。

　　“哈哈哈，二十倍音速么？现在对本王来说，这根本就不够看了！”巨镰螳王大笑着，甚行再次进行加速，转眼达到了二十五倍音速，并且速度还在提升！

　　“原来如此……就连肉身也强化到了一个恐怖的程度么？”古凝咬了咬牙，也强行提升自己的速度，但随着速度的增加，其身体已经显示出了无法承受的迹象，开始出现了无数细微的裂痕！

　　“古凝，犯不上跟它比这些，这又不是它自己的力量，干掉它吧！”萧凡此时终于出手了，他也知道，眼下的巨镰螳王，已经不是凭借古凝自己的力量就能对付的角色了！

　　萧凡挥手间，七种元素之力在其手臂上形成七色斑纹，旋即整条手臂都随之鼓胀起来，变为数倍大小，如同巨人之拳般，朝着巨镰螳王的移动范围内无差别乱拳轰击而出！

　　“七伤之印！”

　　这种看似乱打一气的招数，其实蕴含着无比精密的手段！

　　七伤之印，将其中元素之力同时释放而出，与空间中所存在的自然元素之力相互结合，形成一张无差别攻击的大网！

　　天地间，没有任何人，可以对七种元素之力同时免疫，除非是如同萧凡这种能够操控七种元素之力任意调配，或者如同古凝这般掌握着元素之力最初始形态的变态存在！

　　可巨镰螳王虽强，却也只对风的力量有着据对强悍的掌控力，对于其他力量，便有些难以应对了。

　　七伤之印，如同将空间生生撕出七道颜色不同，触目惊心的印痕，被迫使不断加速的巨镰螳王身形停了下来。

　　“该死，又是能掌控多种元素之力的家伙么？你也着急死，那我就将你们两个一起杀了！”巨镰螳王咆哮一声，一双镰刀挥动，绝对的强横力量，将七伤之印彻底斩碎！

　　“凭你么？还不够格！”谁知道萧凡这七伤之印只不过是虚晃一枪罢了，在巨镰螳王攻击的同时，抬手间便是六种神通一同轰砸而出！

　　大焚石术、大龟甲术、大苍木术、大甘露术、大云天术、大撕裂术同时砸出，立刻天地色变，空间疯狂碎裂再从组，再碎裂，陷入了一个恐怖的循环之中！

　　而这六种神通，虽然威能恐怖绝伦，却也将萧凡全身的界力完全抽干，几乎半点不剩！

　　他现在的观点，就是要么不出手，出手就得往死里面整，他这一击，已经注定要将巨镰螳王一击必杀！

　　“该死，这……这就是传说中的道术？不……不是，道术不可能会有这么恐怖的威力……莫非是神通？六界之中一直流传的神通？不是据说在一亿年前就已经彻底失传了么？为什么你会施展出来？”巨镰螳王惊恐了起来。

　　面对这种绝对强势的毁灭性力量，它便如同风中烛火一般，随时都可能熄灭。

　　无法抵挡！

　　完全无法抵挡！

　　莫说是现在实力超强的巨镰螳王，就算他再强上十倍百倍，面对这恐怖的攻击，也毫无生机可言！

　　“不！不要，你们……你们快出手啊！快救我！”巨镰螳王恐惧的尖叫了起来，面对六种神通同时轰来，它根本连抵挡的勇气都完全丧失！

　　其余那四大虫王，也早都傻眼了，呆若木鸡一眼眼巴巴看着六门神通所展现出来的恢弘场面。

　　六门神通，化为六条颜色各异的奇特凶兽，张牙舞爪，狰狞无比！

　　直到巨镰螳王发出了恐惧的求救声，它们四个才反应过来，不由得齐齐脸色一变。

　　“老夫负责镇守这三人，你们三个，赶紧去帮它！”弑空蝶王连忙说道。

　　“好！”其余三大虫王也同时将自己最强的力量释放而出，每一个都不弱于巨镰螳王，一同出手！

　　可就在这时，一个巨大的玲珑宝塔，浮现在三大虫王的面前，三大虫王的全力出击，尽数轰砸在宝塔之上，竟然只将宝塔表面笼罩的一层淡薄紫色光泽砸出了道道涟漪而已，完全没对塔身造成任何伤害！

　　“什么？这……这又是什么宝物？”所有虫王都急了。

　　“抱歉了，暂时还不能让你们去救它，因为它必须要死，不过你们也别急，它们都死了之后，就轮到你们了！”辛紫晴的身影出现在宝塔顶端，轻描淡写的说道。

　　“可恶，什么时候又冒出一个碍眼的人类来？”三大虫王见状，连忙再次出手，转而攻向了辛紫晴，它们也知道，如果将法宝的主人杀死，那这法宝也自然不会再对它们产生威胁。

　　“哎，都说了没用，怎么还是不知好歹呢？”辛紫晴摇了摇头，打了个指响道：“塔塔，没问题吧？”

　　“嗯嗯，放心吧，没问题，这种程度的攻击，对塔塔来说就跟瘙痒一样，根本没什么太大的感觉！”塔塔毫不在乎的说道。

　　果然，无论三大虫王施展浑身解数，再怎么攻击，八荒凤凰塔依旧纹丝不动，其上光泽不但未减，反而越发璀璨起来。

　　“混沌金雷枪！万枪凝雨！”古凝在此时也振臂一挥，同时在空中出现无数根混沌金雷枪，如同倾盆暴雨一般，铺天盖地的朝着五大虫王轰砸而去！

　　“可恶！”与八荒凤凰塔对峙的三大虫王，连忙施展浑身解数来抵挡混沌金雷枪的偷袭，忙得满头大汗，而在不断承受着六大神通压力的巨镰螳王，已经脸色变成了紫茄子一般，明显到了穷途末路的地步！

　　而无数混沌金雷枪的倾泻而来，它更是毫无抵挡能力，顿时身躯被穿成了如同马蜂窝一般，千疮百孔！

　　“啊！我……我要死了，本王……本王不甘心啊！本王会成为更伟大的存在……怎么会死在这种地方？不要……我不想死……救我……”巨镰螳王发出了最后的惨嚎声，旋即被六门神通之力轻易吞噬，刹那间便化为乌有，消失在天地之间！

　　“啊！巨镰死了！这……这怎么可能？这难道是恶梦不成？”其余的四大虫王兔死狐悲，心中难过的同时，更充斥着惧怕与惶恐。

　　“紫晴，快快让开，这六种神通的威能，还远远没有结束！”萧凡在杀死了巨镰螳王之后，连忙大声喊道。

　　“好！一鼓作气，将它们全部消灭！”辛紫晴身形向后一跃而起，抬手召回了八荒凤凰塔，在来到萧凡身边的同时，掐指捏诀，抬手间也将自己的全部界力释放而出，施展了她所掌握的三种神通！

　　轰轰轰！这些神通之力，融合在一起，形成一个巨大旋转的恐怖风暴，朝着四大虫王缓缓推进而来，其所过之处，四周空间迅速层层崩裂，甚至连复原都无法做到，而且空间裂痕不断朝着四周扩展开来，足足波及到万里之外才渐渐削弱下来。

　　四大虫王只觉得天崩地裂，一副末日来临般的景象展现在它们面前。

　　“见鬼，这……这力量怎么……会强大成这样？”尤其是最前端的三大虫王，齐齐倒吸了一口凉气，它们的身体，竟然不受自己控制，仿佛生灵对创造自己的天地有着与生俱来的敬畏感一般，不断颤抖着，甚至都有了一种想要顶礼膜拜，任凭天地惩戒的冲动！

　　“怎么……怎么会这样？这么强大的力量，让我们拿什么去抵挡啊？”散疟蚊王抓心挠肝般苦涩的说道。

　　“完了，这力量，就算我拥有着再强的防御力，也根本无法抵挡分毫！难道说……我们之前一直所做的努力都白费了么？”铁甲牛王摇了摇头，显然已经放弃了抵挡的念头。

　　“不甘心啊！我千命蜈王号称拥有千条性命，可这力量……就算我有上万条命也不够死的！”千命蜈王也同时哀嚎了起来。

　　“你们三个家伙，难道是被巨镰螳王的死给吓住了么？就算消耗掉全部的力量又能如何？坚持住，老夫虽然必须要全力压制这三个家伙，但也可以分出一部分力量帮助你们抵挡这恐怖的攻击，马上严弘就要回来了，只要第五块妖星冥石一到，我们的力量就会发生质的变化！”弑空蝶王瓮声瓮气的呐喊道。

　　“严弘……妖星冥石！”三大虫王被弑空蝶王当头棒喝，顿时已经丧失的斗志再次燃烧了起来！

　　“对，没错，我们忙碌了这么久，终于能等到这最后的时刻了，又怎能就如此功亏一篑？”

　　“还是被比我们修为要低上许多的三个人类逼迫到如此田地，真是丢了我们虫王的脸面！”

　　“拼了！坚持住，等严弘一来，我们就会成为无敌的存在，别说区区的六界和界外界，就算是天之三界，也会畏惧我们三分！天地规则，也会成为我们的奴隶！”

　　三大虫王齐齐咆哮，再次展开了最后的微弱抵抗……


第477章 苦战，幻神道

　　这，是六界从形成开始，一直到现在，有史以来出现过的最强力量。

　　这力量，从未有在六界中展现，然而这刚刚出现，就表示着要击杀五个达到了帝境阶段巅峰的存在！

　　萧凡的一网打尽计策，运用的无比成功。

　　在最关键的时刻，给予这种最为强大的终结一击，再加上古凝与辛紫晴的全力配合，便使得这势如破竹，无法抵挡的力量，呈现纯粹的毁灭姿态降临！

　　三大虫王虽然重新燃起了斗志，但这斗志之火，在强大的力量面前，无疑是萤火之火，完全无法与日月争辉！

　　它们的抵挡，微弱到不必计算，再加上弑空蝶王的一部分力量，才使得巨大的能量风暴微微滞缓了一下，旋即依旧继续向前，眨眼将三大虫王的身形吞噬！

　　这三大虫王，甚至都没有展现自己独特手段的机会，便步了巨镰螳王的后尘！

　　“哼，这三个废物，竟然一点儿用都没有，真是该死！”弑空蝶王见状，不由得愤愤咒骂了起来，眼看着渐渐逼近自己的能量风暴，它不但毫不惊慌，反而嘴角向上一挑：“你们这三个人类，莫非以为杀了那四个废物，就能对付老夫了么？”

　　“老家伙，有本事你也试试这力量的滋味啊！”古凝气喘吁吁的谩骂道。

　　“哼哼，这力量老夫的确无法抗衡，如果它不是朝着老夫而来的话，砸到地上，整个妖界也会在瞬间化为灰烬，但……老夫却可以很自信的告诉你们，这力量，根本不会碰到老夫一根寒毛！”

　　说着，弑空蝶王突然手臂一阵，一股无形的力量竟然掐住了身边无忧上人和谢坤的脖子，将他们二人的身体强行拖拽过来，挡在了自己的身前。

　　“你！”萧凡眼皮一跳。

　　“怎么样？尽管轰下来吧，反正要是死的话，这两个家伙也会死在我前面，而且……就算你杀了这两个家伙，也一样不会伤害到老夫！”弑空蝶王狞笑着得意道。

　　“可恶！神通之力，散！”萧凡一咬牙，双掌一拍，竟然将无敌的能量风暴生生散开，同时他也因为强行阻止能量风暴而受到了部分力量反噬，全身的肌肤炸裂开来，连连喷出三口鲜血，身形摇晃了一下，勉强站稳了脚步。

　　“哼哼，你们人类，就是喜欢这种无聊的感情！老夫知道，你们与这两个家伙有着关系，所以老夫知道，你们不会杀了他们！”弑空蝶王阴阳怪气的耻笑道：“人类啊，缺点一大堆，弱点更是不计其数，就算你们三个强大的超越了人类的范畴，但在老夫眼里，依旧弱不可言！”

　　“你！”古凝气得咬牙切齿。

　　“怎么？想说老夫卑鄙么？正所谓，两军对垒，兵不厌诈，强者胜！”弑空蝶王悠悠的说道：“只要能取得胜利，只要能成为强者，过程如何……重要么？手段如何……重要么？感情这种东西，只是负担而已，真正的强者，是不需要感情的，天上天下，唯我独尊，任何的一切，在强者眼中，都只是过眼烟云，不值一提！”

　　“哈，很不错的歪理邪说嘛！”萧凡舔了舔嘴角的血迹，用舌头卷入口中，品尝着那一丝血腥味儿，虽然神色疲惫无比，但双眼中的凌厉光芒却更胜起来：“就算如此，不用神通之力对付你，难道你认为，就凭你自己，能够是我们三个人的对手不成？”

　　“是么？你们三人，此时已经疲惫到了如此程度，对付你们根本不需要老夫出手，想要杀了你们，不费吹灰之力！”弑空蝶王阴森的说道：“三对三，正好，不管你们谁杀了谁，对老夫来说，计划都不会出现任何影响，只需要等到我徒儿严弘将第五快妖星冥石带来，一切便会成为定局！”

　　说着，它抬起手掌，‘啪啪啪’拍了三下。

　　紧跟着，三道黑雾从其身后的翅膀中散发而出，钻入了谢坤三人的七窍之中！

　　“唰！”谢坤三人，猛然间同时睁开双眼。

　　在他们的双目中，并没有瞳孔，而是一片灰黑之色！

　　“什么？”萧凡三人齐齐一惊：“这……这是神通大傀儡术中的道术……幻神道！”

　　“好眼力，你说对了，这正是幻神道，大傀儡术中的道术之一！”弑空蝶王得意的说道：“接下来，你们就要跟自己的前辈来一场生死之战，当然……最终活下来的人，将有幸继续成为老夫迈进无敌境界的基石，抓紧时间表演吧！哼哼哼！”

　　“你……你是怎么会这幻神道的？”辛紫晴连忙质问道。

　　“怎么？难道就可以你们人类学会神通，我们虫族就不行么？”弑空蝶王撇了撇嘴道：“不过说起来，不光是这门道术，就连神通大傀儡术老夫也一样学会了，这还要多感谢你们人类中，一个叫做修罗太子的家伙！”

　　“修罗太子？是他教给你的？”萧凡闻言不由得神色一屏。

　　“哼，那个家伙，老夫还以为他有多强，结果被老夫一根手指就按死了，在其临死前，老夫吞食了他的灵魂，在他身上，找到了这大傀儡术的记载，虽然……老夫还并未深入钻研，但起码现在这幻神道已经略有小成，凭借老夫的本事，操纵这三个家伙根本轻而易举！”弑空蝶王轻蔑的说道：“不过说回来，你们六界还真是弱到了极点，唯一让我们稍微费点力气的，也就这黑虎帝王而已！”

　　“这家伙力大无穷，实力无边，不愧是六界第一高手，实打实的帝神尊十层存在，甚至都能与我们虫族的女皇相提并论，但拥有着整个地屏界生命灵魂的我们，还是暗中下手将其制服囚禁了！”

　　“至于剩下的两个，一个是阴间界之主阎罗王，一个是地狱界之主，实力弱的可以，轻易就被我们拿下！”

　　“虽然老夫并未预料到，六界中还会有你们三个如此强大的高手，但你们的强大也就到此为止了！”

　　“好了，废话不必再多说，赶紧开打吧，也让老夫看看热闹，权当做是为了庆贺老夫即将成为无敌般的存在而献上的礼物好了！”弑空蝶王瓮声瓮气的缓缓说道。

　　“可恶，跟他们三个交手？虽然他们的力量也十分微弱，但我们的状态则更差，而且他们被控制了，完全就没有自己的意识，我们又不能下重手，这可如何是好！”古凝犯愁了起来。

　　“杀！”谢坤三人，在弑空蝶王的操纵下，已经杀气腾腾的朝着萧凡三人冲杀而来。

　　“来不及多想了，动手吧，想办法制服他们再说！”萧凡不由得苦笑着摇了摇头，托着伤痕累累的疲惫身躯，唤出阴阳魂来，率先与无忧上人冲撞到了一起。

　　而古凝也是气喘连连的对抗着谢坤，混沌金雷枪他是连一把都没有力气幻化出来了，只能勉强幻化出一把混沌五行剑，吃力的抵挡着谢坤疯狂的攻击。

　　辛紫晴在三人中消耗最少，又是本尊，而且还有着神秘的八荒凤凰塔辅助，与六界第一强者黑虎帝王交手，却也处于下风，只能防守无法攻击。

　　黑虎帝王三人，被幻神道所控制后，狂性大发，每每出手都是致命攻击，让萧凡三人防不胜防，却又不敢下手太重将对方打伤。

　　这场战斗，成为了萧凡有史以来最艰难的一战。

　　并不是说对手占据绝对优势，自己无法抵挡，而是束手束脚，根本无法发挥出真正的本事。

　　“哼哼哼，你们三个还在手下留情么？怎么？怕失手杀了自己的前辈么？”弑空蝶王在一边兴致勃勃的看着：“别怪老夫没提醒你们，要是再这么畏手畏脚下去，你们可就必死无疑了，毕竟，你们的前辈现在一心只想杀了你们，撕碎你们！”

　　“想要取胜，你们就必须要狠下心来，将你们的前辈击杀，这是你们唯一的出路！”

　　“哼，笑话，为什么非要按照你的想法来？两全其美的办法并非没有，难道你以为我们就三个人来的么？”萧凡在抵挡住无忧上人幽魂一抓后，身形暴退数十丈，与对方拉开足够距离，气喘连连的说道。

　　“哦？你们还有同伙？那赶紧都叫出来吧，只有将你们这些烦人的家伙一网打尽，才能让老夫安心成为无敌的存在啊！”弑空蝶王摆了摆手道。

　　“那就如你所愿好了！”萧凡粗略计算了一下，现在的疟，实力也不容小窥，让他出手的话，应该能将谢坤三人制服。

　　可如果不到万不得已的情况，萧凡并不打算这么做。

　　就在刚刚古凝与巨镰螳王对战的时候，他已经猜到了一切最坏的结果，所以提前让疟阻止所有青阳盟的人，在阴阳界内布置着一个巨大的阵法，以备面对更大的危机。

　　然而此时的阵法还差一些才能彻底完成，疟偏偏是这个阵法的核心，现在调用他的话，那未免有些得不偿失了。

　　就在萧凡犹豫之时，小莲的声音突然在他脑海中响起：“主人，让小莲出手吧，这一切的事情，追根究底，也是小莲的过错，既然事情已经到了这种地步，小莲应该替主人分担，亲手将一切彻底终结！”


第478章 弑空蝶王的手段

　　“小莲，你确定……现在的状态可以么？”萧凡有些担忧的问道。

　　“放心吧主人，小莲的力量虽然没有完全恢复，但也足以！”小莲点了点头。

　　“好，那就拜托你了！”萧凡叹了口气，旋即对古凝和辛紫晴说道：“咱们三人，抓紧时间恢复体力，这里，就先交给小莲好了！”

　　紧跟着，从萧凡的眉心猛然闪出一道耀眼无比的光芒。

　　这光芒将谢坤三人笼罩在内，三人同时身子一震，七窍中钻出了道道黑气。

　　“收！”萧凡见状眼疾手快，连忙朝着三人遥遥一抓，利用心毒之晶的强大威能，将再次陷入昏厥假死状态的三人收入了阴阳界之中。

　　“什么？这……”弑空蝶王不由得双瞳猛地一缩。

　　“弑空蝶王！”小莲那至高无上充满威严的声音，在空中回响起来。

　　“女皇陛下？”弑空蝶王全身一震。

　　小莲的身形，慢慢出现在弑空蝶王的面前。

　　那容容华贵，高高在上的气质，尽显虫族女皇的威压！

　　“果然是你……女皇陛下！”弑空蝶王咬了咬牙，竟然冷笑了起来：“真没想到，您竟然还活着！”

　　“没错，本皇的确活着，弑空蝶王，本皇并未命令你做过这种事情，希望你能给本皇一个合理的解释！”小莲冷冷的说道。

　　“解释？哼哼……哈哈哈！”弑空蝶王狂笑了起来：“我尊敬的女皇陛下啊，难道您认为，如同丧家之犬一般的您，还有资格命令我了么？”

　　“你说什么？”小莲眼中闪过一丝寒光。

　　“在不久之前，我们便已经感受到了虫界的毁灭，也感受到陛下您的灵魂牵绊与我等消失！”

　　“但我们却并不感到任何难过，反而却欣喜无比！甚至还希望，就连女皇陛下也一同死亡，这才是最好的事情！”

　　“失去了虫界，失去了您的控制，那我们才会得到真正的自由，在那位大人的引导之下，我们将会绽放出前所未有的光芒！”弑空蝶王狞笑着说道。

　　“看来……你们早就有反叛之心了……那位大人是谁？本皇知道，凭借你们，根本没有可能知道妖星冥石的事情，也更不可能做出如此计划周祥的行动！”小莲质问道。

　　“当然，我们五大虫王，一直在您的控制下，如同奴隶一般听从您的命令，早就已经受够了！而这个时候，在我们的建议下，您决定了入侵六界的计划，也就从此为我等打开了方便之门！”

　　“至于那位大人……早就与我等有过接触，并利用特殊的手段，不让您知晓这一切，说到头来，您只是一个被我等蒙骗了许久，被耍的团团转的可悲女皇而已！”

　　“那位大人是谁，难道您以为，我会告诉您么？尊敬的女皇陛下？”弑空蝶王晃了晃脖子反问道：“刚刚在您一出现，我就感觉到了你与那个人类之间的一丝联系，看来……您已经堕落成沦为人类奴仆的境地了，真是可悲，堂堂的虫界之主，高高在上的虫族女皇，号称界外界最强者的您，竟然现在也变成了一条摇尾乞怜的狗而已，这是丢光了我们虫族的脸面！”

　　“不想说是么？无妨，那本皇就亲自动手让你说出来一切！”小莲并未因为对方讥讽而有丝毫表情变化，迈步朝着对方缓缓走去。

　　“怎么？要动手了么？您就是如此，武力至上么？无妨，那您曾经的属下，就陪女皇大人切磋切磋也罢，不过……看来陛下的力量损失了不少，并非在全盛状态……如果只是这样的话，那陛下如今，已经不再是属下的对手了！”弑空蝶王撩动衣摆，准备出手了。

　　“绝对虫压！”小莲一抬手，狂暴的界力喷涌而出，再其掌心之中喷发，化为一团黑色云雾遮天蔽日，不断翻滚，其中更是蕴含着无数虫族的灵魂之力，幻化成各式各样的虫类，面目狰狞，杀气四溢！

　　“哼，一出手就是最强的绝杀手段么？好，这才是老夫了解的女皇陛下！”弑空蝶王双手翻转，左右分开之际，竟在身前撕开了一道空间裂缝。

　　然而，这空间裂缝却跟以往萧凡等人所见截然不同，其中有着一圈圈漩涡，不知道通向何方，并且，一种十分怪异的引力，在漩涡之中释放而出，竟然眨眼睛就把小莲施展而出的千军万马吞入漩涡之中，完全消失在大家眼前！

　　“坟墓空间！”小莲双瞳猛然一缩。

　　“嘿嘿，没错，正是老夫的拿手好戏，坟墓空间！”弑空蝶王狞笑着说道：“女皇陛下，看老夫这坟墓空间的威力如何？”

　　“坟墓空间……开辟出未知的空间，将所攻击之物投入此空间之内，借助空间旋转所产生的压力，将一切撕成碎片……没想到，你这坟墓空间的威力，比起以往，强大了不止百倍！”小莲咬了咬嘴唇道。

　　“哈哈哈哈！女皇陛下过奖了，如果不是这种手段对陛下没有什么太大的作用，老夫也想让陛下尝一尝这招数的滋味呢！”弑空蝶王得意的摊了下手道。

　　“本皇对你的招数了如指掌，莫非你真的以为，就算本皇实力并非在巅峰状态，便能与本皇抗衡不成？”小莲厉声喝道。

　　“试一试不就知道了？难道您以为……老夫就只有那些手段不成？”弑空蝶王说着双手飞快掐捏，在身前勾画出一个巨大的黑色六芒星，并同时双手一挑：“就让尊贵的您，成为老夫这新绝技的第一个牺牲品吧！”

　　“永恒失落空间！”

　　“唰！”四周的空间，突然产生了彻底的变化，一根根擎天的柱子在两旁竖立而起，柱子上雕刻着古怪的文字，更像是一座座参天的墓碑一般！

　　旋即，一条石板道路，在这两行柱子的中央铺开，天地间变为一片漆黑。

　　“当啷，当啷……”一阵怪异的铃铛声，从远处传来。

　　紧跟着，一个全身包裹着破布，遮挡了除双眼外所有地方的男子缓缓在石板路的远方走来。

　　这男子的双眼，更是只有两团白光，其抬着一只手，手的颜色则是完全漆黑，仿佛不存在一般，手上，更是拿着一个生锈的铜铃，边走边轻轻摇晃着。

　　“这……这是什么？幻象么？”萧凡一挑眉毛，因为他从那手持铜铃的男子身上，感觉不到任何气息，仿佛对方只是一具行尸走肉而已。

　　“幻象？不对，这是真实的！”古凝好奇的抬手触摸了一下旁边的一根巨大的柱子，突然仿若触电一般，从柱子上迸发起道道火光，就连掌控着五行之力，对于雷霆更有着绝对掌握权的他，手臂也刹那变成了漆黑的焦炭！

　　“真实的？”辛紫晴见到古凝的手臂被瞬间毁掉，旋即又在其界力的帮助下迅速再生，也不由得倒吸了一口凉气。

　　“小莲，快回来，不要跟它硬抗，这一招太过古怪了，而且那个拿着铃铛的家伙，其身上虽然没有任何气息，但却散发着一种让人感觉到头皮发麻的威压！”萧凡连忙喊道。

　　“我……我……”可此时的小莲，双目却突然变得呆滞起来，整个人仿若魂不守舍一般，站在原地发呆。

　　“嘿嘿，没用的，女皇陛下中了这一招，任何人都无力回天了，她必死无疑！”弑空蝶王摇了摇头笑道。

　　“可恶！”萧凡一咬牙，连忙冲身上前，想要将小莲拉回来。

　　可他刚刚冲出去，那拿着铃铛的怪人突然猛地一晃手中铜铃，旋即铜铃内散发出一阵此而无比的铃音，形成一道道音波之力，猛地压制在了萧凡的身前。

　　“啊！”萧凡觉得全身剧痛无比，一道道一寸长半寸深的伤痕，竟然在其身上瞬间出现十数道，旋即一股看不见的恐怖力量，将他整个身体掀飞了出去！

　　“萧凡！”辛紫晴连忙上前，将萧凡的身形辅稳。

　　“太可怕了，这……这到底是什么力量？”萧凡擦了下嘴角不断溢出的鲜血，双目震惊无比的说道。

　　“嗯，我也能感觉到，虽然那个拿着铃铛的家伙没有任何气息，却不知道为何，让我有一种从心底畏惧的感觉！”古凝点了点头道。

　　“麻烦了，不能让小莲就这么死啊！”萧凡焦急无比。

　　“我，乃湮之地的接引者，是你在呼唤我，要将这个生命奉献给湮之地么？”拿铃怪人走到弑空蝶王身边，声音沙哑，冰冷无比的开口道。

　　“是，尊贵的使者大人！”弑空蝶王连忙恭敬的躬身道。

　　“那么……代价你已经知道了么？你可愿意付出？”拿铃怪人继续问道。

　　“我愿意付出相对的代价，劳烦使者大人了！”弑空蝶王点了点头。

　　“那好，我就满足你的请求，这个生命，我带走了……”拿铃怪人看了萧凡一眼道：“通过契约之力，打开湮之地大门，并付出代价者，自甘送上的生灵，任何人不可阻挡，否则杀无赦！”

　　说着，他又一次摇晃铃铛，一道音波之力，将小莲全身包裹起来，并朝着铃铛内收取而进！


第479章 卍祭轰天阵

　　“可恶！我怎么能让你得逞？”萧凡头发都竖立了起来，也顾不得身上严重的伤势，抬手之间，一团金光从其眉心爆射而出，朝着拿铃怪人飞快而去！

　　这金光在脱离萧凡之后，迅速变大，化为一块其上纹印弥补，霸气十足的巨大方砖，呈现泰山压顶之势，直直砸向了拿铃怪人！

　　金色方砖，在界外界萧凡进阶帝境阶段时，通过寂灭仙雷修复了部分金色方砖上的裂痕，但萧凡却也不敢轻易使用，然而面对这种局面，他没法再沉得住气保留底牌了！

　　“哦？真没想到，区区六界的蝼蚁，竟然连这种法宝都有！”拿铃怪人也随之一愣，看了眼金色方砖，抬手间，将那锈迹斑斑的铜铃抛到空中，与金色方砖狠狠地对撞在一起！

　　“轰！”一阵狂暴的力量，在两件宝物的对撞中迸发而出，四处乱射，竟然将数根巨大的石柱震得粉碎崩塌！

　　“咔！”金色方砖被撞得倒飞回来，化为巴掌大小悬浮在萧凡面前，其上更是再次出现了一道裂痕。

　　而那锈迹斑斑的铜铃下场也好不到哪去，飞回拿铃怪人手中后，竟然齐齐裂成了两半！

　　“什么？竟然能毁了我的浑天铃？”拿铃怪人不由得一愣。

　　“还没完那！从哪里来你就滚回哪里去好了，别想将小莲带走！”萧凡一手收回了金色方砖，同时另一手再挥，药王神鼎被其接连释放而出！

　　巨大的神鼎，虽然并未被修复分毫，但当鼎口朝下对准了拿铃怪人的时候，拿铃怪人不由得全身一抖：“这……这难道是……不可能，这东西不是已经被毁了么？怎么还可能会存在？”

　　萧凡见状，连忙抬手一点：“药王神鼎，开！”

　　鼎口之中，随着萧凡的命令缓缓放出一抹七色光华，旋即一团恐怖的力量，在无数雷霆的包裹下轰然喷出！

　　“该死，这是寂灭仙雷！”拿铃怪人见状不敢硬抗，连忙脚下疾退，可其右边的身子却被寂灭仙雷之威擦到，麻布长袍顿时化为灰烬！

　　其显露出来的手臂，竟然也是色泽漆黑，仿若不存在一般，但有一个细节，却让萧凡三人同时脸色大变。

　　在拿铃怪人手臂的肩膀位置，有着一枚颜色透紫的宝石！

　　这宝石，形状宛若水滴，仿佛镶嵌在其身体之中，对萧凡来说，却是如此的熟悉！

　　“那是……神族的……”辛紫晴张了张红唇。

　　“没错，虽然紫色的从未见过，但可以肯定，与之前跟咱们交过手的神族中人身上的宝石完全一样，唯一的区别，只不过更强而已！”萧凡有些麻木的点了点头。

　　“可恶！这件法宝竟然还存在！”拿铃怪人身形继续暴退，旋即抬手一挥，所有林立的柱子纷纷消失，石板路也不断倒退下去。

　　“该死的东西，等着瞧吧！”这是拿铃怪人留下的最后一句话，紧跟着，天地之间恢复如初，拿铃怪人的身影也彻底消失在大家眼前。

　　“呃……这……”弑空蝶王目瞪口呆，它万万没想到，自己这最新最强的招数，竟然会以如此的结局收场。

　　而小莲的意识也同时清醒了过来，头上满是冷汗，心有余悸不已。

　　如果刚刚没有萧凡破釜沉舟的连续释放出黄金方砖和药王神鼎的话，自己必定会被那古怪的拿铃怪人收走，后果不想而知，必定是死路一条！

　　“哼，弑空蝶王，你现在还有什么手段么？”小莲心中恼恨交加，看向弑空蝶王的双目中，寒光倍增，杀气腾腾，咬牙切齿的问道。

　　“这怎么可能？我这最强的一招，竟然就被这么给破掉了？那……那可是传说中的湮之地接引使大人啊，怎么可能就这么败走？”弑空蝶王脑袋里有些混乱，一时间懵了。

　　“师傅！徒儿回来了！”就在此时，一道流光从天边划过，旋即严弘的身形如同闪电般来到弑空蝶王身边。

　　“哈哈，好徒儿，你可算是回来了，妖星冥石呢？”弑空蝶王顿时大喜，连忙问道。

　　“师傅放心，第五块妖星冥石已经到手，妖界所剩之人已经寥寥无几，奇怪了，囚帝塔竟然被毁了？而且……其他的虫王大人呢？”严弘纳闷的扫了一下四周，当目光落在萧凡等人的身上时，不由得全身一震，双瞳猛然收缩！

　　“萧凡！竟然是你！竟然又是你！”严弘仿佛见到了天底下最可怕的一幕般，惊声尖叫了起来。

　　“哼，严弘，你这个畜生，能活到现在还真让人意外那！”萧凡舔了舔嘴唇讥讽道。

　　“彼此彼此而已！没想到你小子还真是命大啊，被扔进了空间乱流还能回来！”严弘眼角跳动了几下，旋即猛然恍然大悟：“原来如此！难怪了……韩杨那个废物，是你干掉了吧？”

　　“还用问么？”萧凡冷冷的说道。

　　“哼！看来你是又涨能耐了！”严弘说着，又看向了辛紫晴和古凝，旋即目光落在了小莲的身上，不由得心中翻起了惊涛骇浪：“你们不但都变强了，而且还找到了更强的帮手么？好好好！真是了不起，萧凡……你这个蝼蚁一样的家伙，真是给我越来越大的惊喜啊！”

　　“这么说来，囚帝塔和其他四位虫王，也已经被你们杀了是吧？”

　　“虽然有些吃力，但的确如此！”萧凡耸了下肩膀：“严弘，多少次都让你给跑了，这次……我看你再往哪跑！虽然你现在也达到了帝圣尊一层的境界，但我想要杀你，根本不费吹灰之力！”萧凡捏了捏拳头，他与严弘之间的仇恨，便是一切的开始，严弘如若不死，他心中始终有着一个无法解开的死结！

　　“徒儿，小心，千万别跟他们交手，他们的修为都在帝神尊以上，虽然现在一个个都精疲力竭，但却依旧不是你所能抗衡的对手，快将第五块妖星冥石拿出来，助为师将体内的力量全书转化为自身修为，为师便会成为这天下无敌般的存在，想要杀死他们根本易如反掌！”弑空蝶王连忙焦急的说道。

　　“好！师傅定要帮我将我这最大的敌人彻底抹杀！”严弘点了点头，从怀中掏出第五块妖星冥石递给了弑空蝶王。

　　“哈哈哈！这一刻终于要到来了！”弑空蝶王狂笑了起来，旋即抬手一抓，将地面上散落的其他四块妖星冥石吸入掌心。

　　“休想得逞！”小莲率先冲杀而来，旋即古凝和辛紫晴一左一右朝着弑空蝶王包抄，同时放出了自己最强的一击。

　　“空间扭曲屏障！”弑空蝶王衣袖一挥，几乎将自己全部的力量都释放而出，使得身前的空间疯狂扭曲起来，形成了一堵透明扭曲的高墙：“哼哼，虽然就算我全力施展，也无法阻挡你们的攻击，但起码可以挡下片刻时间，只要有十个呼吸，老夫便会成功！”

　　说罢，它抬手将五块妖星冥石抛弃，旋即掐捏手诀，口中念念有词，使得五块妖星冥石有规则的围绕着它旋转起来，并且将一道道光芒注入它的身体之中。

　　“轰轰轰！”小莲三人的联手猛攻，砸得扭曲空间不断颤抖，随时有着彻底破碎的迹象，但却正如弑空蝶王所言那般，竟然一时间挡住了三人前进的脚步！

　　“不好，不能让他成功，疟，你们准备好了吧？动手吧！”萧凡见状连忙喊道。

　　“嘿嘿，虽然有些吃力，但起码是搞定了，刚刚完毕！”疟有些疲惫的声音在萧凡脑海中响起。

　　“好，那就拜托你们了！”萧凡说着在自己眉心一点，打开了阴阳界的大门。

　　无数道光华，从其眉心迸发而出，在天空中显露出数百名帝境阶段高手的身影，正中间的疟，更是显露本尊，化为一条身上有着无色鳞片的巨大黑龙，朝着天空发出了一声咆哮！

　　“准备好，所有人将界力都输入疟的体中，卍祭轰天阵，启动！”在青阳子的一声令下，所有人按照特定的位置盘膝坐在空中，并同时将自身界力释放到极致，抬手朝着阵中心点去。

　　数百道颜色各异的界力尽数融入了疟的身体之内，使得疟全身猛然爆射出一片金色的光芒，它那巨大的龙头转向弑空蝶王方向，双目中闪烁出红色光泽，龙口一开，便是一团拳头大小的能量集合体轰然而出！

　　这一击的威力，甚至不在萧凡之前施展的六种神通威能之下！

　　早已经千疮百孔，如同破布一般的空间，再次饱受了强横力量毁灭的冲击。

　　弑空蝶王所放出的那道空间扭曲高墙，也根本无法承受，在能量集合体还未到达之时，便为强大外泄的能量冲击刹那轰碎开来！

　　“不好！徒儿，快！”弑空蝶王见状连忙惊呼了起来。

　　严弘眼疾手快，连忙将手中那把曾经无声无息间夺取了地屏界所有生灵性命的剑状仙品法宝抛到空中。

　　“轰……啪！”那仙品法宝，在稍微抵抗了这团力量之后，竟然也轰然碎裂开来。

　　“什么？连仙品法宝也只能抵挡住一个呼吸的时间而已？”弑空蝶王满脸绝望的神色。

　　眼看着那团恐怖的力量离着自己越来越近，弑空蝶王开始不甘的怒吼了起来：“该死，再有三个呼吸的时间！只需要再有三个呼吸的时间就可以了，我就能成为无敌的存在！为什么他们总是有使不完的恐怖手段？”


第480章 仙！

　　卍祭轰天阵，乃上古阵法，是萧凡在阴阳界古堡之中的‘阵殿’中无意间发现的一种恐怖阵法。

　　此等阵法，威力极大，但要求也极为苛刻。

　　必须要百名以上的帝境阶段高手联合布阵，最中央，还需要一个不具备肉身，更为强悍的灵体当做阵眼。

　　大阵启动之时，天地轰鸣，上百位帝境阶段的高手同时将全部力量注入大阵之中，从而被阵眼所吸收，并释放出毁天灭地的攻击。

　　这攻击的威能，便等同于所有阵中高手的合力一击，然而却并非一发而已，阵中有多少人，便能释放出多少次攻击！

　　然而这个阵的致命缺点，便是每次攻击都要有片刻的耽搁时间，无法连续释放，并且大阵解除之后，阵中的所有人，将会在一年之内力量完全消失。

　　这种苛刻的要求，这种巨大的损耗，这种让人心有余悸的副作用，都是萧凡为何不敢轻易动用此阵的关键原因！

　　可眼下情况到了如此，他也不能再犹豫下去，只好施展出了这最后的手段。

　　卍祭轰天阵的威能，果然如同记载上那般强悍无比，竟然一下就轰碎了弑空蝶王拖延时间的手段，眼看就要获得最后的胜利。

　　一击，便可奠定胜负！

　　这便是卍祭轰天阵的强大所在！

　　“不甘心啊！我不甘心啊！”弑空蝶王眼看着那恐怖的能量与自己近在咫尺，不由得绝望的哀嚎了起来。

　　“那是因为……师父你太差劲了，什么成为无敌的存在，你只不过注定是一个被利用的可怜家伙而已，而现在……你的使命已经提前结束了！”严弘冰冷的话语，突然在弑空蝶王耳边响起！

　　“什么？”弑空蝶王双瞳一缩，连忙要回头看向身后的严弘。

　　可却为时已晚！

　　严弘宽大的手掌，已经扣在了弑空蝶王的脑袋之上，使得弑空蝶王天灵盖上生着的那张恐怖大嘴都无法张开！

　　“严弘！住手！你干什么？我……我可是你的师傅！”弑空蝶王急了，连忙喊了起来。

　　“我当然知道……师傅么？就是为了让徒弟成为强者而存在的垫脚石而已，来吧师傅，将你的全部都交给徒弟好了，放心……你并不会白白付出，因为徒弟会继承您的遗愿，成为无敌存在的！”严弘狰狞的笑了起来，旋即手腕一抖，手上顿时散发出一股黑色烟雾，将弑空蝶王体内的力量源源不断抽入自己身躯之中！

　　面对即将轰砸而来的那团恐怖力量，严弘并未有任何紧张的神色，另一只手轻描淡写般从怀中掏出一张符咒扔在身前。

　　那符咒通体墨绿，其上画者许多萧凡等人从未见过的法则秘纹，在被严弘抛出的刹那，顿时闪烁起一抹微弱的绿光，旋即跟那团恐怖能力碰撞在了一起！

　　无声无息，那团恐怖能量竟然跟那张符咒同时诡异的消失无踪了！

　　“什么？”所有人齐齐大吃一惊！

　　“很奇怪么？刚刚那张，是拥有真正空间力量的逆空符，正宗的仙品符咒，跟我这废物师傅掌控的空间之力，和你们所了解到的那点空间之力的皮毛完全不同，你们这大阵所释放出的力量虽然很强，但遇到逆空符，也只能毫无抵抗的被送到了其他废弃空间之中！”严弘慢悠悠的说着，手上的力度再次加大，眼看着弑空蝶王长大了嘴巴，眼珠子脱框而出，整个身形瞬间塌瘪了下去！

　　“哼，虽然并未按照我原本的计划，获得最为巅峰的力量，但却也足够了，这力量……便是超越帝境阶段的力量，哈哈哈！”严弘将弑空蝶王体内的所有力量全部抽空，旋即深深的吸了口气。

　　其整个人都在刹那间发生了变化。

　　一股浩荡的气息，从他身上散发而出，这气息，甚至连小莲展现出最终形态都无法比拟半分！

　　修为和界力，在其身上飞速提升着。

　　五块妖星冥石，也完全彻底黯淡了下去，再次掉落在地面之上。

　　“糟了，没想到这最后……竟然被严弘给得逞了！”古凝顿时脸色变得惨白。

　　“这严弘，一定是借助妖星冥石，不但吞了弑空蝶王的全部力量，更是将弑空蝶王内所有地屏界灵魂和黑虎帝王三位前辈的力量彻底中和，从而尽数转化为自己的力量……没想到最糟糕的情况到底是发生了！”辛紫晴咬了咬牙，她能明显的感觉到，八荒凤凰塔内的器灵塔塔都因为这股强大的力量而微微颤抖着！

　　帝神尊十层，在顷刻时间，严弘就已经达到了这个层次的最巅峰状态，他的界力，也抵达了帝神尊十层的极限八百界力，但却并没有任何停止下来的迹象，依旧继续提升着！

　　八百五十万！

　　严弘的界力，开始突破了帝神尊的限制，开始朝着千万迈进！

　　就在此时，天空中突然平白无故出现无数云朵，从而这些云朵翻滚着，形成一只巨大的手掌，朝着严弘狠狠抓来！

　　“哼！天地规则么？这个时候才想起来要阻止我，晚了，现在的我已经不在你的制约范围之内，界力达到千万，便是超脱六界，你根本无权管我！”严弘狂妄的咆哮了起来，竟然挥手一掌，轻易将云手轰碎！

　　“哈哈哈！天地规则，也不过如此，现在的我，已经是六界无敌，谁又能耐我何？”严弘大笑了起来，其界力，已经达到了九百万的程度！

　　而天空中破散的云朵，再次以一种怪异的姿态凝聚在一起，其中雷霆闪烁，仿若天怒！

　　“这是……寂灭仙雷劫！严弘竟然会召来这种天劫……难道……他即将成仙了么？”萧凡倒吸了一口凉气，不由得喃喃说道。

　　“轰！”卍祭轰天阵此时第二次攻击轰然而出，朝着严弘猛然攻去！

　　“哼，还真是麻烦啊！”严弘眼睛一瞪，旋即猛然全力一拳挥出，恐怖的拳风罡劲，与卍祭轰天阵的攻击对撞到一起，竟然相互僵持了起来！

　　“可恶，这该死的阵法释放出来的威力竟然如此强大，不行……不能再让其释放攻击了，否则我天劫即将来临，如果让其跟天劫一同落下，就算是天下无敌的我，也无法吃得消！”严弘心中一沉，旋即大喝一声，一拳捣碎了与自己对持的能量集合体。

　　随后，天空乌云翻滚，寂灭仙雷旋即轰然落下。

　　“哼，没办法了，就算我无法天雷淬体，也不能冒如此风险，大不了日后让那位大人再帮我重新淬炼肉身好了！”严弘抬头看着笔直落下的劫雷，不由得脸色一变，旋即一挥手，竟然从怀中又掏出一块小巧的令牌扔上空中：“大人，助我！”

　　那小巧的令牌通体淡灰色，不知道由何种材料打造而成，在严弘话音刚落之际，通体闪过一抹流光，旋即微微一震，竟然将落下的劫雷生生扭曲，改变了劫雷的轨迹，朝着卍祭轰天阵的方向轰击而去！

　　“什么？那是什么东西？竟然能改变劫雷的轨迹？”所有人大惊失色。

　　卍祭轰天阵，也恰好在此时轰出了第三击，与劫雷撞在了一起。

　　然而劫雷的威能，似乎在那块小巧令牌的作用下变得越来越强起来，僵持了一个呼吸之后，竟然与卍祭轰天阵的轰击相互抵消！

　　旋即，天空中第二道劫雷再次落下，却也同样被引到了卍祭轰天阵之上，紧跟着，降落速度越来越快，节奏越来越频繁的劫雷，源源不断的轰击着卍祭轰天阵，使得整个大阵之中的高手压力倍增起来。

　　虽然暂时卍祭轰天阵可以抵挡，但这阵法的致命缺点之一，却开始相见形拙了起来。

　　越来越密集的劫雷攻击，使得这强大无比的大阵，因还击抵挡速度根本供不上，最终被最后一道劫雷所轰破，整个大阵顿时溃散开来。

　　所有青阳盟的高手，也同时脸色皆变得惨白，齐齐喷出一口鲜血，神色极度萎靡。

　　“哈哈哈！多谢了你们这些家伙们，如果不是你们，我要想顺利渡过这天劫还有些难度，这回你们替我抵挡了天劫，也就表示着……我严弘已经正式脱离了人类的范畴，成为了传说中的仙！哈哈哈哈！”严弘狂笑了起来。

　　“仙……”所有人心神齐齐一震。

　　仙是什么，或许有很多人并不知晓，但见到此时严弘的实力，就算傻子也能知道了。

　　仙，超越帝境阶段的至高存在！

　　只有在天之三界才会有的传说中高手！

　　而最让大家感到恶梦般滋味的，是他们亲眼见到了有人成仙，这个人，却是他们最大的敌人！

　　“九百二十万界力……看来不经过天劫的淬炼，还是无法完全成为仙的程度啊！”严弘此时心情大好，看了看自己的手掌，感受着全身那源源不断的强大力量，欣喜若狂。

　　所有人都被严弘所震慑，甚至连动一下都做不到！

　　“哼哼，既然我已经成为仙了，那么，为了庆祝我成为真正的六界无敌存在，也为了表示我对诸位大力帮助的感谢，就用你们的鲜血和生命，来为我祝贺吧！”严弘说着狞笑起来，缓缓朝着萧凡抬起了手掌：“尤其是你，萧凡！虽然你一度将我踩在脚下，但事实证明了，谁才是真正的胜利者，放心，我会把你留到最后一个杀死，不让你亲眼看着自己的亲朋好友一个个在你面前毫无抵抗的死去，又怎么对得起一路追随我脚步的你呢？”


第481章 不甘

　　“严弘！”萧凡虽然愤恨，但面对此时的严弘，却根本无计可施！

　　他真是做梦也没想到，最终会变成这种局面。

　　现在这情况，别说是身边的这些人了，就算自己与古凝的本尊出场，也根本起不到任何作用。

　　此时的严弘，已经成为了仙！

　　仙为何物，他也隐约有一些了解。

　　仙者，乃超越人类的形态，超脱天地规则，不受轮回制约，完全与人类是两种概念！

　　对于仙来说，人类根本就是跟天地间的花草树木，蛇虫鼠蚁一样，没有任何区别。

　　所以，就算萧凡再强，如果不跟严弘一样，突破那道最后的门槛，成为仙的话，根本没有任何对抗能力！

　　“萧凡，咱们斗了这么久，总算是要彻底结束了，颤栗吧，就如同你替我上断头台的时候，那种惧怕到顶点，全身哆嗦，差点失禁的模样，再给我展现一次看看！”严弘舔了舔嘴角笑道。

　　“严弘，你别欺人太甚！”萧凡已经不知道再说些什么，做些什么好了。

　　“哼，我欺人太甚又能如何？你还能有什么办法么？来啊，试着打倒我啊！”严弘得意的说道：“告诉你，我现在只凭一根手指头，就能按死你一万次，你！已经彻底没有跟我抗衡的资本了！”

　　“就算是死，也要拼一拼！”小莲距离严弘最近，此时突然将全部力量凝聚在掌心，朝着严弘后身狠狠拍来。

　　“小莲，不要！”萧凡连忙喊道。

　　“哼，找死是么？不堪一击的东西！”严弘头也不回，眼中闪过一丝杀气，旋即肩膀一晃，全身竟然膨胀起一圈耀眼的红光！

　　小莲的一掌还没来得及碰到严弘，便被红光撞到了身上，紧跟着一口鲜血喷出，身子如同断线的风筝般飞了出去。

　　“小莲！”萧凡连忙跑了过去，将小莲接在怀中。

　　此时的小莲已经彻底昏死过去，全身的骨骼都被刚刚严弘的力量所震得粉碎！

　　萧凡急忙掏出一枚丹药塞入其口中，算是保住了小莲的性命。

　　将小莲送回阴阳界中之后，大家的心中更沉重了。

　　小莲的实力如何，所有人都清楚无比，就算刚刚的小莲只有一半的力量，却也足以说是萧凡等人中的顶尖高手。

　　而就这样一个顶尖高手，甚至连严弘的身体都没碰到，便差点死亡，由此也可见一斑！

　　严弘之强，甚至还在众人的想象范畴之上！

　　“力量啊……实力啊……境界啊……这种感觉真是太爽了！”严弘眯起眼睛，伸开双臂朗声道：“我竟然已经强大到了这种程度，区区的六界，我已经没有任何兴趣了，在把你们全部干掉后，我将会去驰骋更为宽旷的天地，朝着更为强大的程度进发！”

　　“所以……你们这群蝼蚁们，全都去死好了！”严弘突然神色变得狰狞无比，双臂猛然一挥道：“火燃术！”

　　四周，刹那成为恐怖的火海。

　　火燃术，是一种十分低等的法术，最初是由火道子创造，一般是传授给六道宗入门弟子的初级手段。

　　可就是这种最为低级的法术，在此时的严弘手中施展出来，其威能却强过了萧凡施展大焚石术所产生的威能数倍！

　　顿时，有大部分青阳盟的高手便开始承受不住了。

　　萧凡连忙抬手将所有人送入阴阳界中，只留下古凝在身边施展混沌之火来帮助自己抵挡这火燃术所带来的强大冲击！

　　“哦！原来如此，就算是最低级的法术，由仙施展出来，威力也如此可观，难怪天地法则一直在约束这六界，不允许有人成仙，更不允许仙来到六界之中！”严弘似乎也对自己施展出来的力量有些微微惊讶。

　　“可恶，萧凡，这家伙已经强大到了离谱的程度，根本就是个变态了，你还有什么办法没有？总不能就这么被他当蝼蚁一样处理吧？”古凝满头大汗，焦急的说道。

　　“很遗憾，现在恐怕真就是所谓的无计可施了，或许随形大人和当初在你身上出现的那位神秘前辈能对付他，可都到了这种局面，他们还并未现身，就表示咱们也别期待奇迹发生了！”萧凡叹了口气道摇头道：“而且这家伙变得这么厉害，咱们的本尊出来，也强不到哪里去，或者死得更惨！”

　　“混蛋，这就要结束了么？”古凝不甘的咬了咬牙：“这个魔鬼，杀了我们之后，要想毁灭六界，也只是弹指之间的事，真是……不甘心啊！”

　　“哼哼，看来就光是我牛刀小试施展出来的这种低级法术你们都已经抵抗不住了么？那也就别再太辛苦了，永别了！”严弘似乎有些玩腻了，伸出两根手指，之间缓缓闪烁起刺目的光泽，朝着萧凡二人轻轻点来。

　　“完了！”萧凡和古凝同时心中一沉！

　　可就在这时，严弘突然浑身一震！

　　“嗯？这股力量是……”严弘双眉紧锁了起来，抬头看向空无一物的天空咒骂了起来：“该死的，竟然来的这么快？”

　　“嗯？怎么回事？”萧凡和古凝面面相窥。

　　“哼，就不能再多给我一点儿时间么？让我将这些家伙全都干掉，我自然会乖乖上去的！”似乎在跟什么人争辩一般，严弘竟然气急败坏的怒吼了起来。

　　可他刚刚说完折返话，一道白光突然撕开了整个天幕，如同瀑布一般倾泻下来，将严弘完全笼罩在内。

　　严弘的姿势，依旧保持着要击杀萧凡二人那般，似乎自己根本无法行动办法，虽然气急败坏，却也无计可施，只能顺着那道白光不断飘上空中。

　　“该死的！竟然坏我好事，把那萧凡留下来，可是后患无穷啊！”严弘不断的咆哮着，眼看自己的身形就要抵达白光的尽头，他才认命一样叹了口气，旋即恶狠狠的对萧凡吼道：“萧凡！你运气真好，又捡回了一条命，但你别得意，如果有朝一日，你也能到达到仙的境界，前往天之三界的话，我们还会再见面的，到时候……我严弘发誓绝对不会再给你留半点机会，直接将你击杀！”

　　“原来如此！”萧凡顿时恍然大悟。

　　在严弘成为仙之后，六界之中已经容不下他了，他必须尽快前往他应该去的地方，也就是传说中的天之三界。

　　而刚刚在千钧一发之时，似乎是天之三界感应到严弘迟迟并未飞升上天，所以才强行将其带走，也正好救了萧凡等人一命！

　　“严弘，彼此彼此，如果下次再见，我发誓定然会杀了你！”萧凡松了口气，也同时对着空中白光内的严弘喊道。

　　“哼哼，我等着……等着我们在天之三界中再会的一天！”严弘的声音渐渐变淡，旋即整个人消失在了白光的顶端。

　　天空合并，再度恢复了原样。

　　“呼，吓死我了，我还以为这次真死了呢，可惜那严弘就算成了仙，也没能杀的了咱们！”古凝深深的吐了口气，身形降落到地面上，旋即四仰八叉的躺下，不断喘着粗气感叹道。

　　“我不也一样么？”萧凡坐在古凝身边，苦笑着摇了摇头道。

　　“但是好运气不可能会一直眷顾我们，让自己变得更强，成为仙，然后咱们去天之三界追杀严弘去，如何？”古凝挑了下眉毛道。

　　“好主意，我也是这么想的！”萧凡耸了下肩膀笑道：“不过……不管怎么说，一切都过去了，这场灾难，终于可以告一段落了！”

　　“是啊，接下来要做的，就是去找孔雀明王，想办法让死去的人们复活吧！”

　　“不过……我很在意的是……到底是谁在暗中帮助严弘呢？他们口中的那位大人又是谁？”萧凡不解的搓了搓下巴。

　　“会不会是在魔界中想要抓走你的那个神秘存在？”古凝提醒道。

　　“应该不会，那个人被天地规则镇压不说，而且就算他让严弘成仙，他又能得到什么好处？我觉得应该是另有其人才是！”萧凡沉思了半天，摇了摇头道。

　　“呼！管他是谁呢，至少现在是天下太平了！起码咱们还能稍微休息一阵！我可什么都不打算想了……嗯，没错，连脑袋也一起休息好了！”古凝阴阳怪气的说道。

　　“呵呵，我也正有此意……这一路走的，太辛苦了啊！”萧凡也点了点头，看着破烂不堪的妖界：“得之不易的短暂和平，不能浪费掉啊！”

　　于此同时，在六界中的某一处，那如同黑洞般的空间之中，一直被无数条天地规则锁链捆绑着的巨大身影，缓缓抬起了头：“真想不到，他们竟然真的解决了这次六界中的危机……虽然最终的胜利，完全是靠了运气，但运气也是实力的一部分！”

　　“这萧凡，的确不容小窥，是我必须要尽快消灭的目标，还有那个叫做古凝的家伙……再加上那个辛紫晴……还有青阳盟的余党们……”

　　“你们抓紧时间，享受这短暂的和平吧，天地规则的锁链，已经无法再镇压我太久了，用不了多久，当我逃脱出这镇压之后，六界将会迎来更为恐怖的黑暗！”

　　“孔雀明王，洗净了脖子，准备迎接我的怒火吧！哈哈哈哈……”


第482章 新的恐慌

　　妖界，黑虎帝王城。

　　大殿之中，无忧上人缓缓睁开了眼睛，虽然其双眸之中还有着一丝迷茫，但却已经恢复了神色。

　　紧跟着，黑虎帝王和地狱之主谢坤也相继醒来。

　　“呼！你们终于醒了！”萧凡深深松了口气。

　　距离严弘事件结束到现在，已经足足过去了七天的时间。

　　七天来，萧凡和古凝不断的将界力输入三人体内，并配以各种灵丹妙药，方才使得三人转醒过来。

　　而辛紫晴则先返回幽冥界，却向孔雀明王汇报情况，并同时将《大轮明王术》交予给他，让他尽快修行，好尝试逆转时空之事。

　　“事情的经过，我们虽然中了严弘那畜生的诡计，被五大虫王暗算而陷入假死状态，又被五大虫王吸走了不少真气，但却清楚的很！”无忧上人坐起身来叹了口气道：“看来，老头子我的眼力还不错，没看错人啊，最后还是你们力挽狂澜，将六界从毁灭的边缘拯救了出来！”

　　“运气使然而已！”萧凡摇了摇手谦虚的说道。

　　“呵呵，真是自古英雄出少年啊！你小子叫萧凡是吧？你叫古凝？好好好，老子这回可是欠了你们天大的人情，以后有什么事，自管来妖界找老子就是！”黑虎帝王粗狂的笑道，拍了拍萧凡的肩膀，真是越看萧凡越是顺眼。

　　“黑虎帝王言重了，本来这就是我们必须做的事！”萧凡微微一笑道。

　　“只可惜，最后还是被那严弘得逞了！”古凝愤愤的说道。

　　“是啊，没想到，这家伙竟然真的成仙了，而且还去往了天之三界，此人不除，后患无穷啊！恐怕以后他也会跟咱们带来无穷无尽的麻烦！”谢坤点了点头，也是颇为无奈。

　　仙之强大，已经远远超过他现在的能力范围了。

　　就算强大如同萧凡几人，对于仙来说，也如同恒河沙数中的一块石子而已，随手拾起便可丢弃。

　　“好了，不管怎么说，事情总算是告一段落，我们虽然赢了，却也是惨胜！”无忧上人捻了捻下巴上的胡须道：“地屏界已经变成了一片死地，妖界幸存的生灵也所剩无几，想要恢复到原本的模样，起码也要成百上千万年的时间才行啊！”

　　“不，或许……那些死去的生灵都能复活！”萧凡嘴角一挑道：“不过能否实现，还要看青莲大哥的了！”

　　“哦？孔雀那家伙？”黑虎三人不由得一愣……

　　六界之灾，不知不觉中已经渡过了一年的时间。

　　似乎一年前，那场在妖界发生的惊天动魄之战，已经对大家来说开始变得遥远起来。

　　在卍祭轰天阵中受到阵法作用反噬的众人，修为也相继恢复正常。

　　地屏界的一切，没有人去触及，萧凡等人为了不破坏地屏界原本的样子，所以只将已经破损的无极门分部重新收拾了一下，青阳盟的大家，也暂时先在这里落脚。

　　反正无极门分部也毁了，青阳盟代替无极门分部的地位，重新守护六界，已经成为了不争的事实。

　　而在这场动荡之中，一直保持观望态度，没敢贸然行动的魔界，也主动向青阳盟示好，很少见能一同行动的四大魔圣，也同时来向萧凡表示自己的立场，坚决支持青阳盟取代原本无极门分部的位置，成为六界至尊。

　　但至尊不至尊什么的，萧凡根本半点兴趣也没有，这种虚名对他来说，一块晶元石也不值！

　　而且，对于这青阳盟，他也不打算再管理下去了，反正现在整个六界中，最厉害的高手都是青阳盟中的，相对六界之内本身来说，青阳盟已经无敌了，不再有敌人了，这也达到了他最初想要组建青阳盟的最终目的。

　　六界，已经无法再束缚住他的脚步了，他想要去天之三界。

　　不为别的，只为严弘！

　　严弘现在已经成仙，虽然说暂时威胁不到六界，但谁敢保证以后会出现什么状况？

　　而且，只有在天之三界，才能让自己的力量得到更大的飞跃，在六界中的话，帝神尊十层，已经是顶峰了，若非严弘施展那种特殊手段，才达成了自己的目地，成为仙的话，恐怕凭借自己脚踏实地修行，就算是寿元无限，寿与天齐，也一样没有任何希望！

　　“严弘，既然你先一步成仙，进入了天之三界，那你就等着，我萧凡发誓，早晚有一天我会在天之三界将你斩杀！”这句话，在这一年来，几乎每天萧凡都要在心中默默念叨几遍。

　　阴阳界，再一次开始时间加速。

　　每一个幸存者，几乎都在这加速的时间中再度挑战自己修为的极限，并将世界之心的力量完全融合，以求达到最高的程度。

　　大家并非因为大战胜利而感到任何的欣喜，反而每个人心中都更加沉重了。

　　因为大家十分清楚，六界中，还存在着各种危险的隐患。

　　其中最大的一个，便是那位曾经在魔界中与萧凡交手，被天地规则所镇压的神秘存在。

　　可就在大家迎来和平之后的第十年，突然在某一天中，整个六界猛然震荡了起来。

　　山摇地动，天地色变！

　　无论是每一界的空中，竟然同时下起了血雨！

　　一股邪恶无比的气息，也在瞬间弥散在六界之中，波及到了每一个角落！

　　这种情况，足足维持了十天！

　　十天来，所有高手到处寻找事情的原因，但却皆尽毫无头绪！

　　随即，在十天后一切异象消失后，青阳盟无极门分部议会殿中，代表着六界中最巅峰的存在赶紧召开了临时会议。

　　其中除了孔雀明王在闭关苦修之外，皆尽到场。

　　“前十天发生的事情，我想诸位都已经知道了，不知道大家对这种异象有什么看法？”萧凡坐在主位上，环视四周高手，悠悠的说道。

　　现在的萧凡，已经是当之无愧的六界最高存在，可以跟各界的界主齐肩并坐，如果论真正的战力，他的本尊甚至都能与黑虎帝王不相伯仲，说之是六界第二也绝不为过。

　　“虽然不知道发生了什么事，但我敢肯定，六界一定又有麻烦了！”魔界五方五圣之中的北圣乘风瓮声瓮气的说道。

　　“这不是废话么？”东圣绝尘翻了乘风一眼道：“萧凡老弟，虽然暂时还没查出来到底是怎么回事，不过你放心，只要你一声号令，我魔界东圣阵营全力支持你！而且……整个魔界中的情况，我已经派吾妹梦无暇去细查了！”

　　“你对我绝尘有恩，又跟无暇是挚友，所以我们就如同一家人一样！”

　　“不过……我怀疑，跟那个人或许会有关系！”绝尘说到这里，不由得犹豫了一下，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“那个人么？”萧凡沉思了片刻，旋即点了点头道：“我也有这种怀疑，只是不知道，那家伙到底有多强！”

　　“恐怕会很强吧……关键是……我们谁也不知道，他到底是谁，有何种目地！”绝尘叹了口气道。

　　两个人的对话，让其他人听得满头雾水，只有无忧上人、谢坤和黑虎帝王三人才听得懂萧凡二人所说之人。

　　“萧凡兄弟，你们所说的到底是谁啊？能不能说明白了？我实在想不明白，这六界中，还能有实力超过你们的存在么？这……这不太可能吧？”南圣雨轩挠了挠头，疑惑不已的问道。

　　的确，他们也知道，萧凡、黑虎帝王、古凝和辛紫晴，这四个人，是名符其实的帝神尊境界高手，而黑虎帝王，虽然之前不小心中了计，但人家也是实打实的帝神尊十层存在，这点毋庸置疑！

　　能够比他们强的，那就只有仙了。

　　不过严弘就是活生生的例子，仙是无法在六界中停留的，一旦成仙，就会被天之三界强行召唤走。

　　那既不是仙，又能在实力上超过帝神尊，到底会是个什么存在？

　　“大家不用猜了，萧凡老弟所说的那个人，我们三个知道，也打过交道！”黑虎帝王此时开口道：“那个人，在六界形成之初，我们便认识他了！”

　　“没错，要说真正的修为，他并非太过可怕，应该也在帝神尊的程度，但……他却有着无法想象的恐怖手段！”谢坤点了点头道：“前十天发生的事情，只有一种可能，就是那家伙已经摆脱了天地规则的镇压，重新获得了自由！”

　　“也就是说，我们的六界，刚刚获得了短短十年的和平，便再将坠入更为可怕的灾劫之中！”无忧上人叹了口气道：“虽然……那个家伙并没有严弘一般成仙，拥有我们无法比拟的力量，但他的可怕程度，却远远在严弘之上！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“我们六界中，怎么可能会有这种存在？”

　　“难道天真的要亡我们六界么？”

　　“没事，咱们不是还有萧凡他们么？”

　　所有人开始提心吊胆的议论了起来。

　　“好了，大家也先不用担心，只要我们齐心合力，怎样的困难都无所谓！”萧凡挥了挥手示意大家安静下来，旋即掏出一张传音符咒道：“这个人到底是谁，我也很想知道，但……这个答案，就由他来亲口告诉我们吧！”


第483章 其讳，冥王！

　　“自六界除开，形成规律，被天地法则所掌握之后，六界中便逐渐诞生了各式各样的生灵，也有从其他世界来此的强者，帮助六界生灵寻找自己的道路！”一个浑厚的声音在大殿之中响起。

　　“这最开始来到六界，传播仙修道义与文明火种的，便是无极门！”

　　“无极门将十八门神通传播开来，并将神通拆解，变为一百零八门道术，其中包罗万象，蕴含所有天之中的一切法则，有了这些帮助，六界中的生灵便逐渐诞生了许多强者！”

　　“可六界中所诞生的强者再怎么强悍，再怎么优秀，都无法脱离六界的根本规则，修为的极限，便是帝神尊十层！”

　　“这是天地规则对六界生灵的一种约束，只要是六界中诞生的生灵，便必须要遵守这个约束，无一例外！”

　　“当然，严弘借助来自天之三界的妖星冥石，并以十京六界生命的灵魂之力为代价，冲破了六界的束缚，从而达到仙的境界，这种情况独一无二！”

　　“当时，除了无极门之外，还有其他的天之三界中高手来到了六界，他们与无极门的目地不同，而是为了来掠夺六界的资源，企图将六界收入囊中，将所有六界的生物都沦为奴隶，为他们提供源源不绝的生命之力！”

　　“这些人之中，除了我们之前曾经对付过的神族外，还有一些不同的势力，其中最厉害的，就要属一个名为冥王的存在！”

　　“冥王！”

　　“是一个可以将死亡都玩弄于股掌之中，纯粹邪恶，没有丝毫善念之心的魔头！”

　　“真正的魔与他相比，都只是乖孩子而已！”

　　“当年的冥王，震慑六界，无人可抵挡，就连当时还是全盛时期的无极门分部也无法与之抗衡！”

　　“在冥王肆虐的远古年代，无极门分部中，有着三大帝神尊境界的高手坐镇，这三位高手中任意一人，其实力都可媲美黑虎帝王，但当三大高手与冥王决战时，却在十招之内被冥王全部击杀！”

　　“没人知道冥王是怎样做到的，在那之后，由于冥王的力量已经引起了天地规则的极度不满，所以才被永恒镇压了起来！”

　　“而从此，六界中所有关于冥王的传说，都皆尽消失，天地规则也不允许任何人再提起这个恐怖人物的名字！”

　　“然而，现在冥王再次逃脱了天地规则的镇压，我这才能时隔亿万年的光阴，再次说出这个名字！”

　　冥王！

　　可以在十招之内击杀三位帝神尊十层的绝顶高手。

　　就连天地规则也不得不将其永恒镇压的恐怖存在！

　　这是一个强悍到怎样程度的家伙啊？

　　听完这个声音所说之后，所有人脸色皆变。

　　萧凡也心头一沉，自己曾经在魔界与冥王的神念战斗过，也深知地方的可怕，但却万万没想到，对付竟然会可怕到如此程度！

　　“原来如此……那个人……就是冥王啊！”青阳子突然开口，悠悠的说道。

　　“哦？青阳子，你听说过这个名字不成？”立刻便有人不解的问道。

　　“嗯……曾经，在我还年少的时候，去过一个远古的战场，那里位于地屏界的边缘地带，空间支离破碎，危险无比，当时的我修为尚浅，不敢进入，所以只在外边眺望了一阵便识趣的走开了，但在那附近，我捡到了一块残破的布条，就是这块……我一直都留了下来！”青阳子说着，从元匣中拿出了一块灰色的布条。

　　这布条好像是什么人慌忙之时，顺手在长袍上撕下来的一样，上面用鲜血写着一句话：冥王出，六界屠！

　　“这是……酆都大帝的长袍碎片！”无忧上人见状，连忙一把抢过来仔细打量，旋即沉重的点了点头道：“原来如此，当年酆都大帝突然失踪，音信全无，看来也是遭到了冥王那家伙的毒手啊！”

　　“酆都大帝？”萧凡挑了下眉毛：“我听说过，是阴间界第一位阎罗王，也是一位实力超然的帝境阶段高手！”

　　“哼，冥王……那个恐怖的家伙，没想到时隔这么多年，还要再跟他交手么？”黑虎帝王皱了皱眉头，满脸不爽的说道。

　　“黑虎大哥，曾经跟这个冥王交过手？”萧凡连忙问道，现在他迫切想知道关于冥王的一切情况，只有了解的更多，才能去与之战斗，并想办法获得胜利。

　　“当然，我们是老对手了！”黑虎帝王舔了舔嘴唇，眼中闪过两抹寒光道：“那家伙，的确是个变态，厉害到了让人窒息的程度，当年的我，跟现在的实力几乎完全相同，而且跟他一共交手过三次！”

　　“不过每次的结果，都是我只能夹着尾巴逃跑，他也不追，似乎对于杀我根本没什么兴趣！”黑虎帝王捏了捏拳头：“那家伙的手段，根本不需要耗费多大力气，便可以击败帝神尊十层的高手，太过诡异，现在想起来，老子还心有余悸啊！”

　　“哦？那不知道，他的手段到底是怎么样的？”萧凡继续追问起来，恐怕在场的人之中，跟冥王交过手的，只有黑虎帝王了。

　　“萧凡老弟，你本身便是可以操纵生死之力的高手，对于生死之力的理解，想必比我更为熟悉吧？”

　　“嗯，现在还算是略有小成！”萧凡点了点头。

　　“那生死之力中的死，你认为如何？”

　　“死，乃是一切的终结，亦或者是下一次生的开始，要看如何运用，不过当死之力达到极致，到底会有多强，凭借我现在的实力，还无法猜测！”萧凡坦然的说道。

　　“没错，正所谓生死生死，有生便有死，有死则有生，这一点，与因果的关系完全相同！而那冥王，却并不会半点生之力，但对于死的了解……萧凡老弟，不是我小看你，你根本连他万分之一都比不上！”黑虎帝王捏了捏嘴边的胡须道。

　　“什么？连……万分之一都比不上？他对于死之力的了解，真的已经到达了那种恐怖的程度？”萧凡不由得倒吸了一口凉气。

　　“只少不多！”黑虎帝王背着胳膊来回踱了几步道：“他对于死亡之力的领悟已经达到了化境，翻手之间，天地间一切生命都会枯萎，更可怕的，则是他能创造出源源不断的死亡黑兵，这些死亡黑兵，便是他汇集天下间死之气息所凝聚而成，而且永远不会死亡，是一只走到哪里都会不断壮大，将那片区域变为绝死之地的恐怖军队！”

　　“这么厉害？”萧凡瞪大了眼睛，如果真按照黑虎帝王所说，那么自己对于死亡的领悟，就真只是一些最为肤浅的皮毛了，完全没法与冥王相提并论！

　　“这么恐怖的家伙，我们要如何对付啊！”所有人面面相窥，忧心忡忡起来。

　　“没什么不能对付的！”萧凡深吸了一口气，旋即站起身来展开双臂道：“诸位，我们六界这无数年来，不也经过了大大小小不计其数的灾劫？不说远的，就说我萧凡踏上仙修之路开始，面对过魔道联盟、洪孤神教、祭神教，经历过地屏界的毁灭性灾难、魔界东圣霸绝的阴谋、还有之前虫族入侵之事……不都一路走过来了？”

　　“敌人强又能如何？我们就比他更强好了！然后再将其彻底打败，我就不相信，我们六界一心，有什么能将我们毁灭掉！”

　　萧凡的一番话，将所有人心头压着的压抑一扫而空。

　　没错，只要还活着，还有希望，那就有一拼之力！

　　萧凡，是个创造奇迹的人，而他们这些人，每一个都是天纵之才，六界中顶尖的存在，眼高与人，生性自傲，又怎么会甘心被冥王这种家伙如同蝼蚁一般宰杀？

　　然而，就在萧凡等人商讨有关冥王之事的时候，远在魔界最东边的山脉兽魔山谷之中，三道靓丽的身影，正在无尽的山峦之中极速穿行着。

　　这三人，正是梦无暇、尾燕和魏青霞！

　　“门主，我怎么感觉到，这地方变得如此阴森了？”魏青霞一边飞，一边小心翼翼的环视着四周。

　　“得了吧，这里一直都挺阴森的！”尾燕挑了下眉毛。

　　“嗯，青霞说的没错，这里比起以前要阴森不少，好像有一股特别的死亡气息在空气里飘荡！”梦无暇点了点头道。

　　“死亡气息？”尾燕努了下嘴：“这兽魔山谷，可是整个魔界中最危险的地方之一，里面遍布了十级的魔兽，难道是魔兽之间为了争夺地盘而互相残杀不成？”

　　“应该不可能，这一路走来，我们也没看到有任何魔兽争斗所留下的痕迹，再深入一些看看吧！”梦无暇指了指不远处道：“那里就是兽魔山谷的核心腹地！”

　　“不是吧？门主，你确定真要去那里？”魏青霞打了个冷颤道：“那可是魔界中最顶尖的那几头顶级魔兽的老巢，一头头都相当有准帝层次的实力，就算是绝尘大人也不敢轻易接近，咱们去的话……这不是找死么？”

　　“没办法，绝尘大哥说要我们探查清楚整个魔界的每个角落，那里自然也不能放过！”梦无暇犹豫了一下，还是咬了咬红唇道……


第484章 无暇危在旦夕

　　正如魏青霞所担忧的那般。

　　这兽魔山谷的核心位置，是一个连魔界中那些顶尖高手一听到都会脸色大变，避之不及的地方。

　　在这里，每年都有许多自命不凡的魔道高手前来碰碰运气，或是挑战魔兽，希望能得到魔兽身上的材料而一夜暴富，但往往有一万人来，最多剩下不足十人活着回去！

　　“奇怪了，我们已经进入了这最核心的腹地，为什么并没有任何一头王级的魔兽发出警告？”又飞了一阵后，尾燕疑惑的说道。

　　“是啊，太平静了，平静的奇怪，按理来说，这核心地带，是由无数级魔兽割据，每头王级魔兽，都会对侵入自己领地的任何生物发出警告，但……今天却出乎意外的平静……”梦无暇点了点头，感同身受的说道。

　　“莫非是……出了什么情况？”魏青霞开始担忧了。

　　“总之咱们离得这么高飞行，也不可能得知下面的详细情况，深入调查吧！”梦无暇犹豫了一下，旋即俯身朝着核心地带那茂密的原始丛林中飞去。

　　“等一下门主，这样太鲁莽了！”魏青霞脸色一变，连忙喊道。

　　“没办法，你们两个修为较低，做好随时逃跑的准备！”梦无暇说着身上霞光一闪，浮现出一件元力凝聚的外衣。

　　静……

　　整片原始森林中，安静的出奇！

　　“这……这到底是怎么回事？”当梦无暇小心翼翼的在树林中走了几里地之后，掀开一片树叶，旋即整个人愣在了原地。

　　半空中，尾燕和魏青霞正在担心的等待着。

　　“怎么门主下去这么久了，一点儿动静也没有？到底下面发生了什么事？”魏青霞有些急躁。

　　“别担心，梦门主的气息波动完全没有变化，这表示她并未发生任何危险！”尾燕沉思了片刻，旋即俯身飞下：“我也去看看！”

　　“哎！”魏青霞叹了口气，只好跟随着尾燕进入了原始森林之中。

　　“嗡！”梦无暇的气息，突然猛地变强起来。

　　“这是门主发的信号，难道她发现什么了？”魏青霞和尾燕对视一眼，连忙朝着梦无暇的方向跑去。

　　远远便能看到，梦无暇背对着二人，身上的气息极不稳定，站在那里一动不动！

　　“门主，怎么了？”魏青霞连忙喊道。

　　“别……别过来……快……快跑！”梦无暇的声音急促无比，旋即开始脚下急退起来！

　　“怎么了？到底发生了什么事情？”尾燕不解的问道。

　　然而，她刚刚说完这句话，也跟着愣住了。

　　她跟魏青霞此时已经同时看到了，那副恐怖的画面！

　　在梦无暇刚刚所站之处的前方不远，堆积着如山一般的巨大骨骸！

　　这些骨骸，毫无例外都是属于王级魔兽的！

　　而此时这些骨骸，皮肉都已经腐败，地面上流淌的脓水，已经汇聚成了一条小河。

　　但奇怪的是，如此腐败的程度，却并未传出一丝腐坏气味儿，而往往只要有生命死亡，在其尸体四周，便会充斥着死亡气息，可在这里，连一丁点儿的死亡气息都没有！

　　“天那，这……这到底是怎么回事啊？”尾燕张目结舌的震惊道。

　　“你们快逃！”梦无暇突然大声呼喊了起来。

　　“怎么了门主？这场面虽然怪异无比，可并没有敌人啊！你到底在紧张些什么？”魏青霞更为不解的摊了下手掌。

　　可她这句话刚刚吐口，突然左肩猛地飞起一块血肉，鲜血顷刻喷洒而出！

　　“啊！这……这到底是怎么回事？”魏青霞脸色剧变，连忙用手捂住伤口，鲜血却依旧无法控制的顺着指缝流淌下来！

　　“这里有敌人，而且看不见摸不到，可恶，尾燕，你赶紧保护好青霞撤退，我来殿后！”梦无暇说着双手飞速掐捏，旋即猛然一喝，在身边形成了一层巨大的保护屏障。

　　“砰砰砰砰！”保护屏障上随即出现了无数撞击声，隐约可以看到，有漆黑的手印在屏障之上一闪而过！

　　“咔哧……咔哧……”紧跟着，便传来了让人听起来心悸无比的啃咬声，肉眼可见，那保护屏障竟然出现了一块块凹痕，并开始不断变小起来！

　　“天那，到底是什么东西？竟然在啃食梦门主的能量么？”尾燕将面色惨白的魏青霞扶着飞到空中，瞪大了眼睛喃喃道。

　　“你们快跑，快想办法通知绝尘大哥！”梦无暇满头大汗，双眉紧锁，看似苦苦坚持，全身也无法控制的微微颤抖着。

　　“门主！”魏青霞摇着头喊道。

　　“快走！”梦无暇的呼吸已经开始急促了起来，明显可以看到，她原本伸张开足足有十丈大小的能量屏障，此时已经被啃咬到了不到一丈，眼看就要接近她的身体！

　　“不行，我不能就这么走了！”魏青霞一咬牙，推开了身边的尾燕，同时不惜消耗生命之力，将左肩的伤口恢复，旋即朝着梦无暇冲去。

　　“可恶！别冲动！”尾燕神色一晃，想要伸手去抓住魏青霞，可在胳膊伸出去的刹那，一阵钻心的刺痛便顿时从手腕处传遍全身！

　　“扑！”她的手腕，竟然断裂开来，仿佛被一口咬下！

　　“唔！”尾燕眉头一皱，连忙也将全部元力释放而出，将自己保护在内！

　　“不好，竟然不止一个？我们……我们被包围了！”梦无暇见状双瞳一缩，紧跟着自己的能量屏障被攻破，雪白的大腿上，也有一块血肉被生生掀起！

　　“门主……啊！”冲下来的魏青霞还未等飞出多远，突然后背处闪出一道黑影，紧跟着其腰部一大块血肉同时消失！

　　“完了，难道……难道我们要如同那些王级魔兽一样死在这里不成？”梦无暇三人心中同时涌起了绝望和一股莫名的恐惧。

　　“可恶，这些到底是什么东西？就这么不明不白的要被杀死了，而且还死的这么悲惨，也太难堪了吧？”

　　而就在三人显然必死境地之时，突然间天空中猛然闪烁出数道剑光，紧跟着一阵阵阴森无比的惨叫声在空中回荡起来。

　　“扑通！扑通！扑通……”数个东西掉落在地的声音响起。

　　紧跟着，地面上翻腾起一股黑烟，无数死亡气息从黑烟中翻滚而出，紧跟着显露出几个全身赤裸，枯瘦如柴，腹部高高隆起的古怪男子身形浮现出来。

　　这些怪人的脸上除了一只巨大的眼睛之外，就只有一张生满了锯齿般的大嘴。

　　而此时，这些家伙的身体都被拦腰斩断，不断挣扎扭曲着变为黑烟消散开来！

　　“我……我们得救了？”梦无暇三人愣在原地，面面相窥起来，刚刚的经历，对她们来说就如同噩梦一般让人从骨髓深处散发出一股寒意！

　　“到底刚刚是什么人出的手？我……我都没看清发生了什么，那些恐怖的家伙就死了？”魏青霞几乎消耗了所有元力，才使得自己的伤势稍微恢复了八分。

　　“不知是何妨高人出手相救，晚辈东圣领地梦无暇，多谢前辈救命之恩，梦无暇感激不尽！”梦无暇气喘吁吁的抱拳对着空中说道，就算是她，也没看清刚刚出手相救之人在什么方位。

　　“呵呵，梦门主客气了，看来我们来的还算及时，再晚一会儿，恐怕就回天乏术了！”一个爽朗的声音在空中响起，旋即一道空间裂缝在三人面前缓缓裂开，两个身穿长袍的男子英姿飒爽，气势逼人的一步踏出。

　　“竟……竟然是你们？”三人见状先是一愣，旋即脸上挂上了欣喜之色！

　　“火凌、吴天，奉六界仙修总统领萧凡之令，前来援助梦门主！”那二人齐齐抱拳道。

　　这二人，在经过界外界一战、妖界一战之后，完全融合世界之心，此时的修为已经达到了帝皇尊一层的恐怖地步，就算在青阳盟众人之中，都是实力强横的佼佼者！

　　“天那！吴天……火凌……来救我们的……竟然是你们？真是做梦也想不到！”尾燕见到吴天，显然情绪激动了起来，如果不是有女儿家的矜持，她差点儿就扑上去跟吴天来一个久违的热情拥抱了。

　　说起来，吴天和尾燕曾经并肩作战，生死与共，早已经无形中产生了一种无法言表的细微感情，这种感情说不清，看不见也摸不到，但尾燕却深深的知道那是什么。

　　对于吴天来说也是如此，自从上此魔界一战都，在离开魔界中，他的脑海中总是时不时的浮现出尾燕的身姿，这可是他修行数万年来从未有过的。

　　“对了，刚刚那些到底是什么东西？怎么如此恐怖？我们三人的实力虽然无法跟几位魔圣陛下想比，可在魔界中也算是顶尖的，竟然毫无还手之力！”梦无暇咬了咬嘴唇问道。

　　“那些家伙？哼……想必就是传说中的死亡黑兵，也是我们今后要对付的主要敌人，具体的……我们先返回绝尘大哥那里再细谈吧，就在刚刚，一部分青阳盟主力，已经来到了魔界！”火凌瓮声瓮气的说道。

　　“继地屏界和妖界之后，这次的战场……是魔界了么？”梦无暇点了点头，旋即犹豫了一下，还是低声问道：“那……他……他也来了么？”


第485章 梦魔幽海

　　“他？不知道梦门主所问的是……”火凌有些纳闷。

　　“就……就是萧凡……”梦无暇说着，脸上浮起了一抹淡淡的粉红，但却十分细微，不仔细盯着看很难察觉出来。

　　而火凌这家伙也是个大大咧咧的人，此人素来粗犷不修边幅，更没想太多，直接错了错下巴上唏嘘的胡茬子道：“你问总统领啊？他来是来了，不过刚到魔界，就把事情安排了一下，之后不知道跑去哪里了！”

　　“不知道跑去哪里了么？”梦无暇闻言神色略微有些黯淡了一分。

　　“呵呵，不必担心，总统领现在实力堪称六界第一，虽然有人说黑虎帝王要更强一些，但那是他们不了解萧凡，萧凡的真正实力，只有我们这些跟在他身边出生入死的兄弟才能知道！虽然那个叫做冥王的家伙恐怖无比，但他刚刚从天地规则的镇压下被放出来，力量虚弱，应该还不敢主动去找萧凡的麻烦！”火凌哈哈一笑答道。

　　“这……这都什么跟什么啊？”很显然，不但梦无暇听不懂火凌所言是何，尾燕和魏青霞也一样满头雾水。

　　“呃……那你到底要问什么啊？”火凌有些纳闷的挠了挠脑袋。

　　“算了，还是先回去再说吧，我们刚刚杀了几个死亡黑兵，恐怕这里就是冥王的活动范围，如果那个恐怖的家伙亲自出手，我们谁都跑不了，还是先离开这里再说！”吴天在一边建议道。

　　“嗯，老吴说的对，走吧，咱们先回去，具体的情况，咱们边走边说！”火凌点了点头，五个人旋即转身离去。

　　就在五人离开此处一炷香的时间之后，整片区域的天空突然扭曲了起来。

　　旋即一个全身由黑色烟雾组成的身影缓缓浮现在天空之中。

　　那身影先是看了一眼地面上的魔兽骸骨，又看了一眼远处的天空，旋即嘴角隐约间挑起了一个诡异的笑容：“哼哼，有意思，看来本王被该死的天地规则镇压这么久，真的实力衰弱了很多，创造出来的死亡黑兵，竟然会被这么两个小角色轻易斩杀了！”

　　“不过没关系，只要这个世界还有生命……只要这些生命还能死亡，那便注定，我是真正无敌的！天地间，没有人能跟我较量！”

　　“哼哼哼，萧凡……我很期待，你还会成长到怎样的程度，我们的第二次见面，将会很有趣！”那身影说着，旋即掐捏了几下手指，似乎是在计算着些什么，半响后，才喃喃的说道：“奇怪了，孔雀明王那个混蛋，气息竟然完全隐匿起来了？哼，你就洗净脖子等着吧，你跟那个该死的小娘们儿，注定无法逃脱我的手掌心，就算是躲在幽冥界中也不行！”

　　“早晚，当本王将整个六界剩下的所有生命都化为自己的力量后，再去找你算账，到时候，就算你跟乌龟一样缩在幽冥界，也无法再阻挡住本王的脚步！”

　　“哼哼哼，当本王的计划完成，天之三界，本王也会将其踏平！哈哈哈哈！”那身影狂笑着，再次如同其出现般诡异的消失无踪，由始至终，空气中都没留下半点气息。

　　魔界西北角，一处名为梦魇幽海的地方。

　　这里，同样也是魔界的禁地之一，人迹罕至。

　　但这里却不同于兽魔山谷的核心地带，是有着恐怖的魔兽盘踞。

　　而是此处，乃魔之墓场！

　　恒古以来，有许多十恶不赦的大魔头，得知自己大限将至，但又因为深知自己罪孽深重，如若坠入地狱的话，后果将无法想象，地狱中那种恐怖的煎熬，让他们深深的惧怕。

　　所以这些魔头们，不惜以自己仅存的寿元为代价，创造出一种秘术，可以让自己死后，灵魂不被黑白无常带走，而是永远的留在魔界之中。

　　当然，在施展了那种秘法之后，他们已经无法再称作是魂魄了。

　　他们，将会成为一种连魂魄都算不上的东西，因为他们的魂魄，已经在这种秘法之中被燃烧殆尽！

　　所以，他们仅存的，说成是一股怨念更为恰当。

　　可这股怨念，也并不是可以随意在魔界之中到处走动，犹豫天地规则的缘故，这些怨念只能被永久的聚集在一处，那便是这梦魇幽海！

　　年深日久，随着时间流逝，越来越多的怨念都在此处永远停留，无法再有任何未来，所以最终这些怨念汇聚成了一条怨念的海洋，长年累月的怨念积累，让人望而生畏！

　　如果是正直阳刚的正道中人来此，这些怨念对其的影响还不算巨大，但魔界中的，可都是修行魔功之辈，如若被这些怨念所影响，就会迷失自我，失去神智，最终成为这梦魔幽海中的一员！

　　可此时，在这梦魔幽海之上，一个年轻人正衣衫随风抖动，背负着双手，傲立在半空之中。

　　其身下，翻滚着汹涌的黑色海水，其中不断浮现出一个有一个狰狞阴森的面孔，阵阵鬼哭狼嚎在空中回荡着！

　　“这里就是梦魔幽海么？还真是一个让人来过一次就厌烦到顶点的鬼地方！”年轻人皱了下眉头，喃喃自语道。

　　“下来吧，来陪我们吧！”

　　“来成为我们之中的一员吧，那样你才能得到永恒！”

　　梦魔幽海之中，不断传出如是的声音！

　　“聒噪！跟我闭嘴！”那年轻人猛地一瞪眼，一声爆喝！

　　顿时幽海正中猛地出现一个巨大的漩涡，无数怨念为萧凡的一吼而感到恐惧，竟然纷纷避让开来！

　　“哼，那蚀骨帝君还真是的，竟然把东西藏在这种地方么？真不知道他是怎么能进入这里全身而退的！”年轻人叹了口气，摇头说道。

　　这年轻人，正是火凌口中那个刚刚抵达魔界便不知所踪的六界总统领萧凡！

　　萧凡也是为了完成对蚀骨帝君的承诺，所以一来到魔界，大概的安排了下事宜，便立刻按照蚀骨帝君所说的埋宝之地赶来了。

　　“主人，好奇怪哦，这些怨念没有肉身，没有魂体，只是单独的一缕残缺执念，但却能够一直存在，并且汇聚了这么多，这根本不合乎情理嘛！”阴阳魂此时变得如同寒毛大小，正躺在萧凡的肩膀上说道。

　　“嗯，来到这里之后，我也在考虑这个问题，这也未免太过奇怪了，完全不合乎天地规则，却又偏偏存在！”萧凡点了点头，眼中尽是沉思之色。

　　“管它那么许多呢，反正主人现在的力量已经达到了帝境阶段的巅峰，这些怨念根本无法接近主人分毫，还是赶紧拿了东西回去吧，这个鬼地方真是让人觉得全身不舒服！”阴阳魂不爽的说道。

　　“呵呵，别说的这么大，我的真正修为现在只有帝神尊二层而已，距离巅峰还有着很大一截距离呢！”萧凡微微一笑道。

　　“就是啊，主人现在的修为只有帝神尊二层，就能拥有媲美帝神尊巅峰的实力了，若是让主人达到了帝王尊十层的话，那要强大到怎样的程度啊？我估计就算是那严弘，主人也有能力跟他交手了！”阴阳魂得意的说道。

　　“这个不大现实，严弘已经成仙，完全脱离的人类的范畴，所以人类无论再强，就算基础界力超过他，也无法战胜他的，这就是境界的差距！”萧凡摇了摇头道。

　　“哼，不就是成仙么？如果时机到了，主人也会轻易成仙的！而且绝对比那个严弘要强！”阴阳魂对于严弘的厌恶已经达到了顶点，这或许也包含着一丝由于它的心智还如同小孩的原因。

　　“好了，也是时候去将那件东西拿回来了，真不知道，那蚀骨帝君的后代是个什么样，还能不能健在了！”萧凡耸了下肩膀，旋即单指一点！

　　在其肩头的阴阳魂突然光芒一闪，紧跟着猛然变大数倍，化为七尺长短，跟随着萧凡的命令，旋转着直直朝着梦魔幽海之中刺去！

　　王品法宝的光芒，又岂是这些孱弱无比，没有任何力量的怨念们所能承受的？

　　随着阴阳魂的不断下刺，所有怨念纷纷惊恐的四下逃窜，但还是有大半来不及逃走，被阴阳魂所散发出来的耀眼光芒给彻底化为灰烬！

　　“嗡！”阴阳魂不断搅动，在漆黑的海面上直驱而下，刹那间便达到了三千丈之下！

　　“吼！什么人，竟然敢强行闯入梦魔幽海，有点儿本事啊，竟然连无数怨念都无法影响么？”就在这时，梦魔幽海的最下方，一个如同震雷般的声音徒然响起！

　　紧跟着，一股足以媲美帝圣尊十层高手的气息冲天而起！

　　“哦？下面竟然还有高手？”萧凡眉毛一挑！

　　梦魔幽海之下，竟然还有人存在？这点他可是未曾听说！

　　“来者何人？速速退去，老夫既往不咎，如若执迷不悟，那就休怪老夫不客气了，既然能引起老夫注意，想必尔等也是一个难得的后生，老夫念在魔界诞生几个有潜力的后辈不易，这次可以放你一马！”那声音在沉寂了片刻后再次响起。

　　“呵！听这说话的口气，竟然还是个魔界的老古董！”萧凡闻言嘴角一挑道：“地屏界仙修者萧凡，与老友之约，特来取宝！”


第486章 洪荒魔帝

　　“哦？有人让你来取宝？那你回去吧，这里你也看到了，乃梦魔幽海，这里是亿万年来，魔界中不愿下地狱之人怨念集聚之地，怎么可能会有什么宝物？而且……你一个地屏界的人，跑来我魔界寻宝，岂不是笑话？莫非以为，我魔界没人了么？”那个声音不屑的嘲讽了起来。

　　“魔界没人么？呵，这还真叫你给不幸言中了，现在的魔界，也基本等同于无人了，嗯……估计用不了多久吧！”萧凡搓了搓下巴阴阳怪气的说道：“反正现在地屏界已经几乎什么都死绝了，妖界也差不了多少，生灵所剩无几！”

　　“嗯？什么意思？”那声音微微一滞。

　　“看来你是在这幽海下面呆的太久了，根本对外界之时一无所知是吧？给我出来吧，别在我面前装神弄鬼，不管有没有宝物，我都要将这幽海翻个底朝天一探究竟！”萧凡眼睛一立，已经懒得继续废话，直接虚手一抓，一股浩荡的界力喷涌而出，竟然将整个梦魔幽海连根拔起！

　　这种手段，也只有达到帝皇尊以上的高手才能够施展，如果他们愿意，在弹指之间毁掉整个魔界也并非不可！

　　“什么？这……这……”那声音惊慌了起来，随着梦魔幽海被越提越高，他的身形也出现在萧凡面前。

　　那是一个瘦小枯干的小老头，脑门光滑，出奇的大，一双眼睛犹如鼠目，脸上布满了一道道深浅不一的皱纹。

　　他一身破衣烂衫，手中拄着一根铁棍，其外貌，竟然与最为苍老之时的东魍真人有得一拼！

　　还真他妈够老的啊！

　　萧凡不由得倒吸了一口凉气，眼前这家伙，到底活了多久啊？

　　“你……你竟然是帝皇尊修为以上的高手？你这么年轻……这……这怎么可能？”那老者见到萧凡，眼中的诧异之色更大，几乎差点一口气没上来直接死翘翘了。

　　“很奇怪么？”萧凡手搓着下巴，旋即一扬手，竟然将硕大的梦魔幽海扔了出去，在数百里外摔得支离破碎！

　　“你……你……”怪老头指着萧凡全身直哆嗦，半天没说出一句话来，那老鼠一般大小的眼睛，已经瞪到了极限，再瞪下去，怕是眼眶子都要裂开！

　　“我叫萧凡，现在是六界总统领，不知道前辈高姓大名，为何会隐居在这梦魔幽海最底下？”萧凡徐徐落下身形，背负着双手，微笑着问道。

　　阴阳魂晃了一下，也飞会萧凡身边，依赖的悬浮着。

　　“六……六界总统帅？这……这是怎么回事？”怪老头的疑惑更大了。

　　“没什么好奇怪的，也就是说，六界在经过这些年的数次大战之后，已经变得孱弱无比，而我们又即将面对更为恐怖的对手，所以只能临时达成一致，六界齐心！”萧凡舔了舔嘴唇道：“萧某不才，被大家推举为六界总统帅，前辈可否听明白了？”

　　“更恐怖的对手？阁下的修为，已经达到了帝皇尊以上吧？在六界中，怎么可能还有能超越阁下的存在？”怪老头皱了皱眉头道：“莫非……是妖界的霸主，六界第一高手黑虎帝王？亦或者是阴间界的阎罗王无忧上人？地狱之主谢坤？幽冥界的孔雀明王？”

　　“不对不对，这些人虽然厉害，但却不会做出危害六界的事……这么说……六界的敌人就是另有其人了！”怪老头旋即推翻了自己的假设，开始沉思起来。

　　“哦？前辈竟然连他们都认识？”萧凡也有些惊讶，没想到之前六界最强四人的名字，眼前这怪老头竟然如此熟悉！

　　“嗨，也谈不上认识，有过几次照面，打过一些交道罢了！”怪老头叹了口气道：“阁下能否告知，你们口中那六界的敌人倒地是谁？莫非是……”

　　“冥王！”萧凡淡淡的吐出这两个字来。

　　“冥王！”怪老头闻言全身一哆嗦，竟然脚下踉跄，一屁股坐在了地上，双瞳收缩成了一个小点儿！

　　“怎么？前辈也知道这个人？”萧凡挑了下眉毛。

　　“冥王……竟然真是他！这个恐怖的破坏神，他……他终于逃脱了天地规则是镇压逃出来了么？没错，现在这个名字竟然能轻易的说出，看来天地规则都已经无法在束缚他了！”怪老头苦笑着点了点头道：“何止认识，老朽之所以会躲在这梦魔幽海之下，却是拜那煞星所赐啊！”

　　“哦？萧某愿闻其详！”萧凡立刻好奇的盘膝而坐。

　　“哎！此事说来可就话长了！”怪老头叹了口气，抬头看着天空道：“老夫名为洪荒魔帝，已经存活了十亿九千万年！”

　　“洪荒魔帝？”萧凡眨了眨眼睛，他还真就从未听说过魔界有着这么一号人物。

　　况且活了十亿九千万年，这已经远远超出了帝境阶段仙修者寿命的极限！

　　要知道寻常的帝境阶段存在，寿命也不过是千万年而已，一亿年，便是他们的极限，也被称为天人五衰之时！

　　可眼前这老家伙，竟然能活了十亿万年以上，不得不说是一个连萧凡一时间都无法接受的事实，毕竟这太过匪夷所思了。

　　“呵呵，奇怪么？”洪荒魔帝看了萧凡一眼：“这梦魔幽海，便是老朽所创，而让那些想要逃脱地狱惩罚的魔头们只剩下一丝怨念存留的秘术，也是老朽所创造！”

　　“当然，那些魔头们晋升的生命之力和全部力量，也自然化为了寿元注入老朽体内，这才能让老朽有足够的寿命一直活到今天！”

　　“原来如此！”萧凡点了点头，看来这洪荒魔帝定然是用这种手段诓骗那些魔头们，布置出这样一个魔界禁地来，此等行径，的确是魔之所为，萧凡也并不觉得奇怪，换个角度来说，如果自己有一天寿元即将断绝的话，也会想办法为自己续命的。

　　“但……老朽这样做，也只是被逼无奈，当年冥王横行之时，老朽身为魔界高手之一，不自量力向冥王挑战，结果收到了死亡黑兵的攻击，身受重伤，更是中了死亡之毒，眼看就要死了，处于下策，才会使用此等手段！”

　　“死亡之毒？”萧凡眯着眼睛再次仔细打量了对方一阵，果然在对方的经络和丹田之中，充斥着细微的死亡之气，这死亡之气并非属于洪荒魔帝，而是被人强行种入其身体之中的。

　　“这死亡之毒，霸道无比，在老朽体内十亿多年，无论怎样都无法彻底排出体外，而且还会不断的吞噬着老朽的生命之力，并伴随着无法想象，深入骨髓的刺痛，多少次老朽都因这剧痛而有了追杀的念头！”

　　“但老朽却不甘心啊！从冥王的手中捡回一条命，老朽说什么也要达到更高的程度，好有朝一日能亲手将冥王消灭！”

　　“可惜，老朽资质愚钝，再加上死亡之毒的束缚，这么多年过去了，也只是才帝圣尊十层，连帝王尊的影子都摸不到，虽然寿元不必担心，但肉身却无法抵挡衰老的力量，已经变得孱弱无比了！”

　　“只是这样而已么？”萧凡突然轻笑了起来：“不过，萧某却并不认为，光借助那些魔头们仅存的寿元和力量，就能让前辈拥有如此漫长的生命！”

　　“这……”似乎被萧凡一语道破中地一般，洪荒魔帝脸上出现了一种不自然的神色。

　　“我这个人不喜欢拐弯抹角，而且……我也是为了履行承诺而来此，前辈莫不如实言相告，我也并非强取豪夺之人，可以答应你，帮你将体内的死亡之力完全清除掉！”萧凡悠悠的说道。

　　“呃……你是说……你有办法将我体内的……死亡之力完全清除？”洪荒魔帝闻言一愣。

　　“萧某还不至于跟一个将死之人说谎！”萧凡挑了下眉毛道：“如果我猜的没错，这死亡之力，前辈已经渐渐无法压制住了，多则千年，少则百年，死亡之气便会彻底在前辈体内爆发，届时……就算前辈有再多的寿元，也终究难逃一死！”

　　“这……这些你都能看得出来？”洪荒魔帝再次一惊。

　　“这有什么，我家主人可拥有着连帝神尊巅峰高手都能抗衡的实力，并且掌控生死之力，帮你去除掉体内那么点儿区区的死亡之力简直就是轻而易举！”阴阳魂臭屁的嚷嚷了起来。

　　“什么？帝神尊巅峰？”洪荒魔帝一听，差点吓得一腿软当场跪了下来。

　　“你……你真的能帮老朽解决掉这死亡之力的困扰？”犹豫了片刻，洪荒魔帝试探着问道。

　　“信不信由你，反正这是你最后的机会！”萧凡嘴角一挑道：“六界中，能帮你解决这个麻烦的人，除了我之外，恐怕你再也找不到第二个了！”

　　“这……好……好吧！”洪荒魔帝叹了口气，终于妥协道：“你口中的那个拜托你来的人，应该是叫做蚀骨帝君吧？”

　　“嗯，我就知道你认识他！”萧凡点了点头道。

　　“当然认得，因为他的本事，都是我教的！”洪荒魔帝缓缓说道：“当年，也多亏了他，我才能得到能够维持我一直活下去的东西，那件东西，他的确存放在我这里，让后人来取，也就是你口中所说的宝物！”

　　“可惜，当年的蚀骨帝君，根本就不知道那件宝物的厉害！”洪荒魔帝说着，缓缓从丹田中放出一块巴掌大小，如同玉石般晶莹剔透的石块来……


第487章 仙石晶

　　“这……这是什么？这就是蚀骨帝君所说的那件宝物么？”萧凡一见到这块奇怪的玉石，不由得心神一动。

　　在仔细打量了片刻后，他不由得双瞳微微一缩。

　　“主人，这东西……怎么感觉这么熟悉啊？”阴阳魂有些疑惑的问道。

　　“你也发现了么？”萧凡舔了舔嘴唇道：“何止是熟悉，根本就是我们现在就拥有的东西！”

　　“你是说……对啊，真像，你这么一说，的确像极了，除了力量不同，颜色不同，还有一些细微的气息不同，其他的地方，完全一样！”阴阳魂也惊呼了起来。

　　“嗯，去掉你说的两点外，几乎是一模一样！”萧凡也点了点头：“世界之心！”

　　没错，正是世界之心！

　　洪荒魔帝所拿出来的这块剔透无比的青色玉石，正如同萧凡在界外界中所获得的，那拥有掌控一个小型世界之力的世界之心！

　　只不过，世界之心中所蕴涵的力量，比起这块玉石，简直就是天壤之别！

　　就算是在第一梯队的小型世界中得到的世界之心，比起这青色玉石来，所蕴涵的力量，也不过只有十分之一而已！

　　可要知道，这块玉石已经至少被洪荒魔帝使用了上亿年的时间，按理来说，其内蕴涵的力量，绝对不是最为充盈！

　　“阁下认识这件宝物？”洪荒魔帝也疑惑的问道。

　　“算是吧！”萧凡点了点头道：“这东西，给予了你几乎无穷无尽的生命力么？”

　　“哎，说来惭愧，虽然这件宝物到了我的手中，但老朽经过了数亿年的钻研，也只能吸收其外表散发出的一股奇特气息，凭借这股奇特气息，老朽方能在时间的长河中保持不死！”

　　“除此之外，老朽一无所获，甚至连提升到帝王尊境界的门径都没有摸到半分头绪！”

　　“然而现在，老朽的身体状况已经达到了极限，从这宝物中所得到的好处也随之越来越少！”

　　“原来如此，那……我们就再做一笔交易好了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“你如果能够晋升到帝王尊境界的话，应该可以再增加千万年的寿命，而肉身也会重新恢复活力，是吧？”

　　“是这样的，可……”洪荒魔帝有些没明白萧凡的意思。

　　“那好吧，受人之托，忠人之事，既然这件宝物现在对你有帮助，我也不好强行抢夺！”萧凡点了点头道：“我可以帮助你晋升到帝王尊的境界，但同样，这件法宝，你要交给我！”

　　“你……你说的是真的？”洪荒魔帝越来越看不透对面这个年轻到可怕的男子了。

　　这男子给他的震惊，实在太大了，要知道到了帝境阶段，想要向前迈进一步都难于登天，可从这年轻男子口中说出，却轻描淡写，根本没有半点犹豫。

　　“你先想好再回答我！”萧凡微微一笑道：“在这之前，我先兑现之前的承诺！”

　　说着，萧凡猛地抬手一点，一道界力融合的穿入了洪荒魔帝的眉心之中！

　　顿时，一股浩瀚的生命之力，宛若洪水般冲入了洪荒魔帝那已经干枯的身躯之内，旋即风卷残云般，将其体内所有的死亡之力尽数包裹，生生从他体内拖拽而出！

　　那死亡之气，化为一条狰狞的毒蛇，不断在生气的包裹下挣扎着，似乎不愿从其盘踞了十亿多年的老巢中离开。

　　“还挣扎？由不得你了！”萧凡双目一等，旋即伸出手来，一把将那黑色的毒蛇抓在手中，旋即嘴角挑出一丝狰狞的笑意，一张嘴，将那条黑色毒蛇扔进了嘴里，咀嚼了几下后便吞入腹中。

　　“嗯……还真是无比纯正的死亡之力呢！”萧凡舔了舔嘴唇自语道：“大概能帮我增长了有关死亡之力的千分之一的领悟程度，也算是不错了！”

　　“这……这……”洪荒魔帝目瞪口呆的看着萧凡轻易将死亡之气从自己体内剥离，并将这困扰折磨了自己足足十亿年的祸根一口吞掉，吃了？

　　“嘿，不必奇怪，好了，我已经帮你解决掉一个烦恼了，刚刚我的第二个交易建议，你想好了么？”萧凡耸了下肩膀道：“要尽快啊，我可没有太多时间消耗在这里，毕竟冥王那家伙虎视眈眈，谁知道他会什么时候搞出些比较大的动作来！”

　　“老朽信了！服了！老朽这一辈子，除了冥王之外，从未佩服过谁，你是第二个！”洪荒魔帝深深出了口气，旋即抬手将那块青色玉石抛向萧凡道：“物归原主，既然你是帮助蚀骨帝君来取的，老朽便还给你！”

　　“而且，老朽也不会贪图这等便宜，老朽承诺，以灵魂发誓，如若阁下真能让老朽达到帝王尊境界，再凭添那么个千万年的寿元，那老朽从此将以阁下马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“虽然老朽乃魔修，背信弃义，心狠手辣，为我独尊，但却并非恩将仇报之辈！”洪荒魔帝说着，竟然朝着萧凡深深一拜！

　　以灵魂发誓，不可背弃，不可食言！

　　寻常魔修，哪里会做出这等事来？洪荒魔帝如此所说，由此可见其心诚之意！

　　“前辈多礼了，快快请起，如果我六界能回归如同前辈这等老一辈的高手，乃我六界之幸，萧某自当尽力！”萧凡一抬手，衣袖翻转之际，将那块青色玉石收起，微笑着虚托对方起身。

　　“哪里哪里，六界能有阁下这等年轻有为之才，方位真正的六界之幸才是！”洪荒魔帝不由得感慨道。

　　心毒之晶内，萧凡顺手将那块青色玉石扔给了疟：“研究研究这东西到底是什么，如果对我们有帮助的话，不妨先借用一下，回头找到了蚀骨帝君的后人，再转交给他好了！”

　　“放心吧，刚刚在那个什么洪荒魔帝拿出来这石头之后，我便开始查找相关的资料了！”疟瓮声瓮气的说道，他跟萧凡一样，在成为帝境阶段高手后，在阴阳界中那巨大城堡内，能够阅读到的东西便越来越多了，换句话说，他们的权限也随着境界的提升而提升。

　　许多以往无法观看，无法涉足阅读的地方，此时已经悄然无息的向他们开放起来。

　　萧凡也不打算浪费时间，让洪荒魔帝盘膝坐好，心神守一之后，便抬手将一部分世界之心的力量强行灌输进了对方体内。

　　可由于洪荒魔帝的年事已高，身体情况极度衰老，体内根本无法一时间承受住萧凡传输进来的强大力量，顿时无数处血管出现了炸裂的迹象，就连已经化为蛋形状的元灵之上，都出现了数道裂痕！

　　“糟了，想抓紧还不行呢，只能循序渐进的慢慢来了，虽然会浪费掉一些时间，但起码能够确保洪荒魔帝安然无恙，平稳进阶！”萧凡叹了口气，不得不将输出的力量减小数倍，同时配合自身的界力，一边修复对方体内的经络血管，一边包裹着世界之心的力量，在其体内一遍遍循环，好让对方的身躯能慢慢接受并承受这种力量，那样才能最终转化为自身之力，从而进行修为上的提升。

　　这个过程，一直持续了足足三天，萧凡才深深的出了口气，停了下来。

　　现在的洪荒魔帝，面色红润，精神饱满，其天灵之上，浮现出三朵颜色各异的界力之花，此乃三花聚顶之象，也表示对方的精、气、神三种最为重要的东西，此时已经相互协调，达到最为巅峰的状态。

　　“这家伙还真是好福气，竟然能让主人亲自传功！”阴阳魂撇了撇嘴道。

　　“他跟冥王交过手，也是日后我们对抗冥王的一个帮手，虽然他现在的修为太低，但他所拥有的经验是无比宝贵的，毕竟他可是一个活了十亿多年的老怪物啊！”萧凡微微一笑道：“只可惜，他身体状态太差，我只能给他很少一部分世界之心的力量，接下来的全要凭借他自己了，能够吸收转化多少，达到哪种程度，就不是我所能帮忙的了！”

　　正说着呢，萧凡的脑海中突然传出了疟如同疯了一般的狂笑声：“哈哈哈哈！发达了，这次真的发达了！”

　　“呃……疟，你吃错什么药了么？”萧凡疑惑的问道。

　　“呸！我是那种胡乱吃药的人么？哦不，是龙么？”疟翻了下眼睛，旋即依旧欣喜若狂的说道：“嘿嘿，你一定很想知道，那块青色玉石到底是什么东西吧？为什么跟世界之心那么像呢？”

　　“哦？你查到了什么吗？”萧凡连忙准问道。

　　“那是自然！”疟清了清嗓子，装模作样的说道：“这种玉石，并不是六界中的产物，而是货真价实来自天之三界中的东西，名为仙石晶！”

　　“仙石晶？”萧凡眉毛一挑，猛地想到了什么：“莫非……跟六界中的晶元石、晶元髓……亦或者是界元石属于一种类型的东西？”

　　“对也不对！”疟咳嗽了一声道：“仙石晶，乃是天之三界中的万能之石，不但可以如同界元石那般为仙提供力量，并帮助仙来晋升等级，也能用来入药、炼器、制符、布阵等等，可以说用处之广泛，让人咋舌！”

　　“而仙石晶，也分为许多种，按照品质，分为白、蓝、青、橙、赤五种，每一种也都有各自的用途！”

　　“好像是世界之心，虽然只是五种晶石中，品质最低的一种，但却因为拥有某些特殊的能力，是其他四种晶石所无法比拟的！”

　　“每种都有特殊的功用么？”萧凡点了点头道：“仙石晶……我们这块是青色的，证明品质并不低，我估计，其作用，想必就是能给予人提供生命活力吧！”

　　“也可能如此，不过不管怎么说，你有了这块仙石晶在手，也就表示着……你想要冲击仙的境界……有希望了！”疟兴奋不已的手舞足蹈起来……


第488章 弱点

　　“这还真是天大的好消息，得来全不费工夫啊！”萧凡也心中欢喜起来，这的确让他感觉到这青色玉石宛若雪中送炭一般！

　　不多时，洪荒魔帝也苏醒过来。

　　他身上那一层层如同沟勒一般的皱纹，竟然开始缓缓伸展开来，腰也直了起来，肌肤变得开始有光泽，其上浮现出一抹淡淡的红晕。

　　干瘪的血管的肌肉，此时已经完全被力量填满，鼓胀了起来，其双眼一睁的刹那，顿时一股狂暴的界力从体中无法控制的喷涌而出！

　　帝王尊……五层！

　　这也就表示着，他的寿命足足增加了一千五百万年的时间！

　　“哈哈哈！我终于成为帝王尊了，终于成为帝王尊啦！”洪荒魔帝兴奋的仰天长啸，老泪纵横。

　　为了这一天，他熬的太苦了，那可是足足十亿年的岁月啊！

　　若非他意志力较其他人要强上数倍，能够安耐住这几乎等同于无尽时间一般的孤寂，怕是早就已经完全崩溃！

　　“哦？终于突破了？不过……才只有帝王尊五层么？”萧凡挑了下眉毛，似乎对洪荒魔帝的修为提升程度并不是很满意。

　　“哎呀，主人，这就不错了，你也别要求太高，他能突破到这个程度已经不错了，你也不想想，他都多大年纪了，早就过了资质巅峰的时期，不客气的说，他现在的资质应该是处于一生中最差的时候！”阴阳魂一边说道。

　　“嗯，说的也是！”萧凡搓了搓下巴点头道。

　　“洪荒在此，叩谢恩公，恩公乃是老朽再生父母一般，是恩公给予了老朽第二次生命，以后若有需要，老朽赴汤蹈火，肝脑涂地也义不容辞！”洪荒魔帝竟然朝着萧凡深深的跪拜了下来，并且不断叩头，崇敬无比。

　　“呃……快起来，此等大礼岂不是折杀萧某了？”萧凡耸了下肩膀道：“别说的这么严重好吧？生命再生父母？得了吧……”

　　开玩笑，这老家伙都已经十亿岁了，自己要成他的父母，那自己岂不更是怪物了？

　　“好了，你已经十亿年没在魔界中行走了，反正也没地方去，就先跟我回去吧，我出来这一趟，已经耽搁了不少时间，不过现在看来，还没有发生很么太大的事情，但必须要时刻戒备才行！”萧凡悠悠的说道。

　　他在出来之前，已经交托给古凝一切事宜，并告知如果有大事发生，不管什么时间，都要马上联系自己，不过到目前为止，古凝并未有任何动静，还表示冥王也并未真正开始做些什么大的动作。

　　“老朽已经发过誓言，从现在起，将会紧随恩公身边，寸步不离，听从恩公调遣！”洪荒魔帝恭敬的说道。

　　“呃……寸步不离……还是不要了吧？”萧凡脸色一苦，要是自己跟美女谈情，后面也跟着这么一个怪老头不成？

　　两人一边说着，一边起身，朝着东圣绝尘的宫殿疾驰而去。

　　途中，萧凡也从洪荒魔帝口中得知了许多有关于上古魔界中的一些事情。

　　在上古魔界，并未如同今天一般分裂成无股势力，将魔界瓜分，而是完全的中央集权制，有当初魔界真正强大的至尊，天无魔帝掌控。

　　但冥王出现之后，一个杀死的便是天无魔帝，从此之后，魔界开始打乱起来，不少有势力的各方诸侯纷纷揭竿而起，自立门户，并有不少高手都想要击杀冥王，成为魔界新的霸主。

　　洪荒魔帝也是其中之一！

　　然而，其他挑战冥王的魔界高手，却远没有洪荒魔帝这般幸运，还能保住一条性命，九成九的都被冥王当场格杀，尸骨无存！

　　冥王，其实力强大的秘密，在萧凡从洪荒魔帝口中所了解到的一些相关线索后，心中便更为清晰了。

　　实际上，冥王的强大，完全依仗着死亡之力！

　　死亡之力越强，冥王就会越强，这一点，跟境界修为都没有半点关系！

　　然而，杀戮越多的生灵，创造更多的死亡之力，就是冥王实力恢复的关键所在！

　　想到这里，萧凡不由得松了口气。

　　上古之时，因为冥王的强大嗜杀，使得人妖魔之中九成以上的生灵惨遭毒手，这九成的生灵之力，尽数成为了冥王的实力根本，最终塑造出冥王那无敌的力量！

　　而现在，人界、也就是地屏界，已经成为绝死之地，寸草不生，完全没有任何生机，妖界虽然比人界的情况强点儿，却也强不了多少，总生命数量因为严弘一乱而锐减到两成以下，险些步了地屏界的后尘！

　　现在生机最为盎然的，就剩下一个魔界而已！

　　换句话说，冥王就算施展再多的手段，其力量也只能达到上古时期的三分之一！

　　这样一来的话，六界联军能够打败冥王的机会，就增加了很多！

　　这也正是萧凡当初决定所有力量主要保护魔界的关键所在！

　　东圣绝尘宫殿中，熙熙攘攘，人头攒动，热闹非凡。

　　这里，随地可见六界高手的身影，尤其是接近主殿的范围内，就算是圣仙修为的高手，都很少有资格能够踏足到这片区域来。

　　正殿之内，更是帝境阶段高手们的集合地，正中央，古凝等几个绝顶高手，正在眉头紧锁的在那里商量些什么。

　　“诸位大人，在距离此地三千里之外，已经发现总统领的身影，想必很快便会抵达这里！”一个魔界高手汇报道。

　　“哦？这死小子……到底干什么去了？还舍得回来？”古凝皱了皱眉头嘟囔起来。

　　“他……要回来了么？”在古凝身边不远处的梦无暇，突然情绪变得莫名紧张了起来。

　　不出半柱香的时间，大殿内金光一闪，萧凡跟洪荒魔帝的身影出现在众目之中。

　　“哈哈，不好意思诸位，因为有些特别情况，所以耽误了些时间而已，看大家都在，应该没有什么事情发生！”萧凡大咧咧的朝着众人笑道。

　　“参见总统领！”除了那些萧凡的挚友和高手外，其余大殿之中的所有人，同时对萧凡恭敬一拜。

　　实力就是绝对，就是一切！

　　萧凡的实力，已经达到了那个层次，所以他获得如此的声望与尊重，并不奇怪。

　　“这……这么多帝境阶段高手？天那……现在的六界……真不敢想象！”洪荒魔帝目瞪口呆的看着大殿中密密麻麻数百个帝境阶段的高手，整个人愣在了原地。

　　这其中，有不少人获得了萧凡等人从界外界带回来的部分力量。

　　毕竟世界之心的力量太过强大，根本不是某一个人单独所能完全吸收的，所以剩下来的力量部分，留着也是留着，没什么大用，便赠送给了其他高手。

　　所以在场之中，绝尘、绝孽等原本的圣仙境界高手，此时都已经成为了帝圣尊或者帝王尊境界的存在，跻身进入帝境阶段高手的行列，使得六界中此时的帝境阶段高手数量倍增，达到了将近三百人之多！

　　就连阴间界的米娜等人，也得到了萧凡赠送的礼物，成为了帝境阶段的存在。

　　一时间，原本高高在上，只存在于传说之中，高不可攀的帝境阶段，变成了不值钱的地摊货一样，只要有资质，想要达到那个程度就根本不是难事！

　　因为萧凡掌握着无数世界之心，凭借世界之心中所蕴含着的那股比界元石还要强大千倍万倍的力量，想到达到这个效果轻而易举！

　　而且，因为青色玉石仙石晶的出现，也让萧凡对于仙石晶的了解程度倍增，他在返回此地的途中，一边跟洪荒魔帝交谈，一边心中已经有了利用仙石晶的力量来打造一支强悍帝境高手部队的计划。

　　“你可算是回来了，哎？这位是……”荒芜魔君走到萧凡面前，看到洪荒魔帝不由得一愣：“好强的魔气，莫非也是魔界中人？可我魔界中，什么时候冒出来个帝王尊五层的高手，我怎么不知道？”

　　“哈，别说你不知道，我都不知道！”一边的南圣雨轩翻了翻眼睛道。

　　“呵呵，大家不认识这位也情有可原，不知道在场的诸位魔界高手，有谁听说过洪荒魔帝这个名字！”萧凡笑着问道。

　　“洪荒魔帝？不知道……没听说过……我们魔界中有这么一号高手么？”几乎九成以上的魔界高手齐齐摇头。

　　“洪荒魔帝？”在古凝身边端坐着的地狱之主谢坤不由得眉毛一挑，猛地站起身来。

　　六界几大古老的顶尖高手中，此时也就只有地狱之主谢坤在这里，无忧上人去幽冥界看望孔雀明王的情况，而黑虎帝王则依旧坐镇妖界，指导残余的妖族重建战后的家园。

　　谢坤说着，走到洪荒魔帝身前，绕着他转了几圈不断打量，旋即突然大笑了起来：“哈哈哈！还真是你！洪荒魔帝……真没想到，你这个老不死的，竟然还活着？我是不是见鬼了？哦，不对，我就是管鬼的，天天都能见到！”

　　“阁下是……地狱之主……谢坤大人？”洪荒魔帝也意外吃惊，同样打量着谢坤，不由得唏嘘道：“老朽不知道废了多大的力气，机缘巧合下才能幸存至今，可阁下的容貌，却与十亿年间所见完全相同……”

　　“这不奇怪，我乃地狱之主，受天地法则庇护，享有不老不死之权！”谢坤笑着说道，旋即拍了下萧凡的肩膀：“我说萧凡，你从哪个古老墓坑中把这个老古董给挖出来了？对了，现在先不说这些，你离开的这几天，冥王的确有行动了！”


第489章 儿女情长很麻烦

　　“哦？冥王有所行动？怎么回事跟我说说！”萧凡挑了下眉毛，走到大殿的正中心处，坐在了古凝等一圈人的身边，而洪荒魔帝则如同一位老仆般恭敬谦卑的站在萧凡的身后。

　　“萧凡……”梦无暇咬了咬嘴唇，犹豫了一下，还是轻声呼唤道。

　　“哦？是无暇啊，好久不见，你也达到帝境阶段了？帝圣尊三层……嗯，还不错嘛！”萧凡笑着点了点头道。

　　“嗯……”梦无暇嘤哼了一声，竟然有些羞涩的低下了脑袋！

　　“呃……你没事吧？”萧凡不由得一愣。

　　“没……没事……”梦无暇小声答道。

　　“确定没事？怎么感觉怪怪的？”萧凡皱了皱眉头道。

　　“嗨！我说萧凡老弟，你怎么这么迟钝？我家这妹子是看上你啦！自从上次你跟她在魔界并肩作战，离开之后，她总是喜欢独自一个发呆！你小子还真有本事啊，我这妹子向来讨厌男人，能让她看得上眼的男人，除了我跟大哥之外，就没有第三个人了！”绝尘在一边哈哈大笑起来。

　　“呃……一个见到男人就要杀的女人……竟然会看上我？”萧凡更糊涂了。

　　“嘿嘿，我这妹子并不是不喜欢男人，而是她认为，男人如果比她弱的话，根本就不值得她去正眼观瞧，嘿嘿，我这妹子，可是号称魔界第一美女，你小子有福啦！”

　　“这……”萧凡有些为难的挠了挠头，自己对梦无暇的确有好感不假，但却并没有升华到爱情的程度啊！

　　而且自己已经有了一箩筐的感情债了，这回再多上一个梦无暇……

　　萧凡觉得有些头疼起来。

　　眼角余光看向不远处的暗影朝着自己瞪了一眼，更是不由得吞了下口水。

　　难道自己注定要命犯桃花不成？各种大美女争先恐后的投入自己的怀抱？自己能否吃得消？

　　“嘿嘿，萧凡，不错啊你小子，还真是受美女欢迎啊！我看这梦无暇不错，你就从了吧！”疟在阴阳界中坏笑着怂恿了起来。

　　“去，少在这打边鼓，我女人够多的了，难道你认为我不嫌烦么？”萧凡极度无语的回了疟一句。

　　“哈，那有什么啊？那些凡间的王侯，哪一个不是三妻六妾，满院春光？那些凡间的帝王，更是一个个后宫佳丽三千，妻妾成群！而你现在可是六界至尊，比起那些凡人不知道高贵了多少亿倍，多几个老婆不是挺好的么？”

　　“再说了，寻常的货色也配不上你，不过这梦无暇什么的，也算是女人中的极品了，就算用来修行欢喜禅经也不失是绝佳的双修炉鼎，对你只有益处没有坏处，何不就顺水推舟成了这份姻缘？”疟摇头晃脑的说道。

　　“你还说得一套一套的！”萧凡没好气的回道：“你以为感情这东西有那么容易么？我就一个人，将感情分成多少份送出去才算是个头啊？”

　　“无所谓了，反正你已经有不少老婆了，多一个不多，少一个不少！依我看，你最好把暗影啊、纱罗啊、辛紫晴这些女人都通通拿下，可惜虫族女皇小莲不是人类，要不然也收成小妾就好了！”疟竟然越说越来劲，滔滔不绝的讲了起来。

　　“收声，你给我老老实实闭嘴吧！”萧凡被疟叨咕得脑浆子都疼，揉了揉太阳穴后，对梦无暇道：“这些儿女情长之时，对我们来说还有很多时间可以慢慢培养，先不急，当务之急，是冥王！”

　　“如果被冥王最终得逞的话，六界灭亡，我们再有任何感情不也只是一场空么？”

　　“嗯，萧凡老弟说的对，大局为重，我说妹子啊，你就先忍耐忍耐吧！等这件事完了，大哥亲自去替你提亲去！”绝尘瓮声瓮气的说道。

　　“嗯……”梦无暇羞得脸都红成了苹果，微微点头应道。

　　“呃……还真是……”萧凡无奈的叹了口气，还提亲，这绝尘还真是不怕闹得事大啊！

　　“好了，儿女情长之事，先放在一边好了，先说说冥王的事情！”古凝咳嗽了一声道。

　　“哼！冥王！都是你，让我还得继续等待！我恨你！”梦无暇心中响起了愤怒的呐喊。

　　在五天之内，冥王总共行动了七次。

　　这七次，都是如同梦无暇三人遇到危险那次一般，或许是魔兽聚居地，或者是偏远的山村小城，遭受了看不见摸不到的死亡黑兵攻击。

　　无论任何生物遭受攻击，都会被残忍的撕咬吞噬，最后残留一片狼藉，让人触目惊心。

　　而且根据五天来一共碰到过三次死亡黑兵的吴天来说，第一次与最后一次之间，死亡黑兵的实力发生了天翻地覆的变化。

　　第一次，便是他与火凌解救梦无暇三人那次，轻而易举抬手间便将几个死亡黑兵斩杀。

　　而第三次，吴天与死亡黑兵之间，却发生了惨斗！

　　最终，是以吴天重伤为代价，取得了艰难的胜利！

　　由此可见，短短五天的时间，死亡黑兵的实力增长速度已经达到了怎样一个恐怖的程度！

　　“嗯，现在基本上可以证实，冥王是利用他创造出来的恐怖怪物死亡黑兵来袭击生灵，之后将目标生灵以残忍的方式——撕咬来杀死，并吸收这些生灵死时所散发出来的死亡之力，这些死亡之力，最终会全部传输回冥王的体内，从而使得冥王变强，同时，死亡黑兵的实力也会一并增长！”萧凡点了点头道：“这种诡异的增长力量手段，还真是前所未闻啊！”

　　“如果真是如此的话，那太棘手了，死亡黑兵这种东西，冥王应该可以无限量的制造出来，如果让他再继续强下去，甚至我们还没能见到冥王的模样，便会先被那些死亡黑兵给干掉了！”东煌真人堪忧的说道。

　　“不，冥王应该不可能无限制的创造出死亡黑兵这种东西，世间的一切都有其极限，而且创造死亡黑兵，一定也需要大量的气力才行，现在阶段，冥王养精蓄锐恢复体力，龟缩在某处，我们根本无法寻到，也只能先以防守为主，大面积撒网，防止死亡黑兵杀戮更多的生灵，使得冥王的实力再有所增加！”古凝摇了摇头道。

　　“嗯，我也同意古凝的建议！”萧凡点了点头道：“而且，他冥王需要时间来恢复力量，我们也同样需要时间来提升自己的力量，这将会演变成一场持久战，大家要做好长期备战的准备，绝对不能有半点松懈，让冥王有机可乘！”

　　说着，萧凡看了古凝一眼道：“好了，具体的就是这样，你们先详细探讨一下计划，古凝，我有事跟你说，进入阴阳界一下！”

　　“哦？有事？”古凝微微一愣，旋即身形一闪，进入阴阳界之中。

　　此时阴阳界内，除了疟百无聊奈的四处乱转之外，就剩下萧凡与古凝的真身本尊正在城堡深处的密室当中闭关修行。

　　“怎么了？有什么好消息不成？”古凝一进入阴阳界，就看到投射出身影的萧凡面带喜色站在一处山峰之上等待着自己。

　　“你先看看这件东西！”萧凡说着，抬手将青色玉石扔给了古凝。

　　“这……这是世界之心？”古凝接过玉石来一看，不由得双瞳微微收缩，旋即马上摇头道：“不对，虽然力量的感觉很像，但无论是颜色、力量强度等等都截然不同，这是什么东西？你这几天离开就是为了这东西？”

　　“没错，这就是曾经在虚无流放空间中，那位魔界的前辈破岚魔君拜托我寻找的宝物，并让我交付给他的后人！”萧凡点了点头道：“这东西，名为仙石晶，乃仙界至宝……”

　　紧跟着萧凡将有关仙石晶的一切信息告知了古凝。

　　“什么？这……你还真是捡到宝了啊！”古凝不断咋舌，手中的仙石晶似乎变成了滚烫的山芋一样，有些拿捏不住。

　　“以这玉石为主，我们所得到的世界之心为辅，我打算按照古秘法中的记载，在这阴阳界中布置出一座大阵！”萧凡嘴角一挑道。

　　“大阵？用这些东西能布置出什么阵来？”古凝纳闷道。

　　“炼仙阵！”萧凡轻轻吐出这三个字来。

　　“炼……炼仙阵？”古凝旋即倒吸了一口凉气：“这个阵法……我在阵殿中也曾经见过，属于传说中阵法的一种，你真的打算布置这种阵法？”

　　“没有，因为之前我们只有界元石，而界元石的力量却远远不够，在得到世界之心后，原本我也动了这个心思，但世界之心毕竟曾为各个小型世界的核心，并不属于我们可以随意操作的力量！”

　　“然而此时有了这块拥有着数倍于世界之心的仙石晶，再加上其散发出的那股磅礴无垢的力量，定然能布置出传说中的炼仙阵来！”萧凡斩钉截铁的说道。

　　“如果你真能将炼仙阵布置出来，那我们的整体实力，怕是还会翻上几番啊！”古凝摩拳擦掌，有些迫不及待的说道：“那你还不事不宜迟，赶紧尝试啊！”

　　“哼，说的轻松，光凭我自己，怎么可能掌控得了这炼仙阵的强大构造？这不是找你来帮忙么？而且……我们两个也还不够，看来应该去幽冥界一趟，把紫晴找来了！”萧凡舔了舔嘴唇道……


第490章 冥王！明王！

　　炼仙阵，是一种并不属于六界的阵法。

　　按道理来说，六界也根本不可能会炼制成功！

　　此阵，原本乃是天之三界之一的仙界所创，仙界的仙人，利用这炼仙阵来炼制奴仆，也就是所谓的仙奴！

　　仙奴，听起来地位低下，然则其具备的力量，却也在帝境巅峰之上！

　　如果对比来说的话，成为仙的严弘，详细划分，也不过只是在仙奴的档次罢了。

　　而且，还只是下等仙奴！

　　但萧凡要布置这个大阵，便是要借助这大阵强大的威能，快速创造高手，虽然在六界之中，无法创造出仙奴这个等级的存在，但对萧凡来说也已经足够了。

　　“去找辛紫晴帮忙么？嗯……我们三个人联手的话，应该可以将这个阵法布置出来，而且我们也会从中得益！”古凝点了点头道。

　　“嗯，但凭借我们的分身是不大可能了，必须要本尊亲自出手才行，我的本尊……估计用不了多久就会出关，你怎么样？”萧凡搓着下巴说道。

　　“嘿嘿，也已经差不多了，不过话说回来，随形大人给我的这俱空衍破术太过变态，我粗略研究了一下，把这功法分为了五个层次，现在也不过是刚刚第一个层次修炼完毕而已！”古凝叹了口气道：“接下来的四个层次，每一步都会更难上数倍，所消耗的时间和精力也会倍增，按照我估算，至少在帝境阶段的时期中，无法再有更大的进展！”

　　“彼此彼此，我修炼的七脉封存术跟你的情况差不多，第一层，也就只能适合现在的我们来修行，要想更深入的学习，必须要让自己的境界变得更高，起码也得达到仙奴的程度！”萧凡点了点头道：“我们尚且如此，估计紫晴和青莲大哥的话，也差不多会是这种情况，而且按照时间来算，他们的修行也应该快结束了！”

　　“好，那就将我们的分身留下来协助其他人防守冥王的动作，我们事不宜迟好了！”古凝说着，身形一晃，分身离开了阴阳界，而同时在他本尊修行的密室之中，传出一声闷响，全身雷霆环绕的古凝本尊出关了。

　　他的修为，竟然已经达到了帝神尊八层的地步，全身弥补的雷霆内，蕴含了洪荒五行的威能，双眼之中寒光四射，仿若一个心念，便可降下无穷雷霆灭世一般！

　　“哈哈哈，没想到你竟然先我一步！”紧跟着，一阵爽朗的笑声响起，整个阴阳界都随之一晃，一道七色霞光从另外一间密室内飞出，化为萧凡本尊身形。

　　“看来你的守护要比我大上不少啊！”古凝赞叹的打量着萧凡道。

　　此时的萧凡本尊，一头漆黑的长发垂肩，双瞳之色，也是那种无尽深邃的墨黑色，宛若通过其双目就能看到遥远的星空一般。

　　帝神尊九层！

　　然而萧凡此时的界力程度已经达到了整整一千五百万！甚至超过了刚刚成仙的严弘！

　　“按照我的估计，严弘所晋升的，不过是仙的最低级层次罢了，也就是下等仙奴的水准，而要想真正成为仙的地步，界力起码也要过亿才行！”萧凡舔了舔嘴唇道：“可惜，虽然我的界力已经超过了帝境阶段的极限，却根本无法感受到半点成仙的意向，果然想要成仙的话，无比艰难！”

　　“嗯，我的界力程度，估计现在也是在一千二百万左右，已经超过了之前的严弘，但同样没有感受到半点门径！”古凝点了点头道：“好了，事不宜迟，咱们赶紧去幽冥界吧！”

　　说罢，一道黑白二色的淡淡光泽，在萧凡元素分身的眉心一闪即逝，整个绝尘大殿中，并未有任何一人发现。

　　达到萧凡和古凝这个层次的仙修者，六界的壁垒屏障已经对他们没有半点约束之力，二人一个心念转动，便可转瞬到达任何一界，畅通无阻。

　　幽冥界深处，辛紫晴也刚刚从漫长的闭关之中苏醒过来，缓缓睁开美丽的双目。

　　“你醒了？”孔雀明王青莲的声音，便传入了她的耳中。

　　“青莲大哥，你早就出关了？”辛紫晴一愣。

　　“呵呵，没有，我也刚刚出关而已，顶多比你早了半柱香的时间！”青莲微微一笑道。

　　“看来青莲大哥的收获很大，已经达到了帝神尊八层的地步呢！”辛紫晴挑了下柳眉道。

　　“嗯，应该还有能进步的空间，但太过耗时了，现在的局势，不允许我们花费太多时间来参悟！”青莲点头道：“反而是你，帝神尊七层，但实际界力，却比我还高出不少！”

　　“体质的问题吧！”辛紫晴抿嘴笑道：“哦，萧凡他们来了！”

　　“这两个家伙不想办法对付冥王，跑下来干什么？难道是有什么好消息了？”青莲点了点头，抬头看向天空道：“看这两个家伙得意的样子，估计是又有什么好事了吧？”

　　“哈哈！不愧是青莲大哥，猜的还真是准啊！”萧凡纵身跃下，落在二人面前，旋即古凝也站稳脚步，朝着青莲拱手道：“孔雀明王大人，好久不见了！”

　　“古凝贤弟不必客套，跟他们二人一样叫我青莲便可！”青莲点了点头道：“你们二人的修为简直进步的也太可怕了，照这么下去，冥王也不再可怕了！”

　　“呵呵，得了吧大哥，就别安慰我们了，冥王的可怕我们已经知道了！”萧凡深吸了口气道：“对了，你对冥王的事情为何如此熟悉？”

　　要知道，当初传音说出冥王之事的人，正是青莲！

　　“事到如今，我也没什么好隐瞒的了！”青莲叹了口气，衣袖一挥，出现四把椅子，待四人纷纷落座后，他才揉了揉太阳穴，声音沉重的说道：“实不相瞒，我与冥王，原本是一个人！”

　　“什么？”萧凡三人震惊无比，同时从椅子上猛地站起身来，愣了半天后，才纷纷重新坐下。

　　“冥王……跟大哥……原本是同一个人？”萧凡挠了挠头：“我怎么有点糊涂了？”

　　“呵呵，听我仔细说来吧！”青莲缓缓说道：“之前，因为天地规则的缘故，我无法相告，现如今冥王已经逃脱，天地规则无法再继续束缚，便可尽数说出……”

　　五十亿年前，孔雀来到了这个世界之中。

　　然而，他所到的地方，一片混沌，不知道是哪里。

　　他从哪里来，也都已经完全忘记，只是知道全身伤痕累累，仿佛经过了某种可怕的事情一般。

　　在这片混沌之中，他孤苦无依的漂泊了很久很久，大概有二十亿年的时间吧。

　　有一天，一群穿着袈裟，留着光头的人来到了这片混沌之中，孤独寂寞的孔雀，便跟随他们离开了那片混沌，去往了一个广阔壮丽的世界——佛界！

　　孔雀也从佛界中人的口中，得知了这里被称为九界，而九界是以金字塔的形状分部，至高无上的，被称之为神界，其下，分为仙界与佛界，两界之间相互争斗不止。

　　在仙界与佛界之下，便是六界。

　　孔雀因其力量强大，加入佛界势力，立下汗马功劳，被册封为孔雀大无边菩萨，掌管佛界的赏罚，一时间权势滔天。

　　然而，由于佛界之中所蕴涵的一股邪恶力量侵袭，使得孔雀的性格越来越狂暴残忍起来，最终受到了佛界一部分和平反战者的声讨。

　　孔雀暴怒，在佛界大闹一场之后，逃出了佛界，却再次遭到了仙界仇家的追杀，一路向着下界逃窜，身受重伤几乎奄奄一息，力量也平白永远的损失了九成以上！

　　当变得孱弱无比，重伤频死的孔雀认为自己将要被杀死之时，高高在上的神界朝他伸出了援手！

　　神界念在孔雀修行不易，或者因为其他的原因，保住了他的性命，并将其体内的恶念剥离出来封印起来，善良的一面，变为了孔雀明王，被任命幽冥之主。

　　而神界在帮主过孔雀之后，却因为不知原因的战争彻底封闭了起来，导致被封印住的恶念逃脱到六界之内，化为邪恶真身，自称孔雀冥王，制造了一场几乎毁灭整个六界的恐怖事件！

　　这件事，就发生在距今十亿年前，那个阶段，也被称为六界最为黑暗之时！

　　然而，冥王的意图，便是想要将孔雀明王吸收，从而获得更为强大的力量，毕竟他们二人分离之后，所损失掉的，不止是对方的力量而已！

　　譬如说，两个人合在一起的力量是十，那分开之后，冥王的力量要更为强大，可以算为三，而孔雀明王，却只有一罢了。

　　可惜，冥王的意图并没有得逞，因为幽冥界之中，有着神界所布置的结界，只要孔雀冥王一直留在幽冥界之中，则冥王则永远没有希望，这也是孔雀明王为什么从来不敢离开幽冥界的根本原因！

　　但冥王相信，只有自己吞噬了整个六界生灵的死亡之力后，便会拥有足够的力量冲破幽冥界的封印，从而将孔雀明王吸收，成为强大的存在，再次冲回天之三界作乱！

　　然则，时代却不同了，在这个时代，涌现出了萧凡、古凝、辛紫晴等一些逆天的强者，就算冥王已经逃脱了天地规则的镇压，结局却依旧不会如同他所计划那般简单……

　　六界中最大的谜团，在孔雀明王的讲述中，完全解开……


第491章 叶白

　　“原来是这样，看来青莲大哥，也背负着很大的包袱啊！”萧凡闻言后，不由得叹了口气道。

　　“这一切，原本都是因为我而起，所以……在这十亿年来，我一直都活在了痛苦和自责之中！”青莲揉了揉脸道：“然而有一个人，却帮我脱离了那种自责的心理，真正可以面对一切！”

　　“青莲大哥所说的那个人……应该就是在虚无流放空间中帮过我的那位前辈吧？”萧凡微微一笑道。

　　“没错，就是她！”青莲缓缓说道：“她名为叶白！”

　　“叶白？难道就是……魔界五方五圣之中消失了无数年的中圣叶白？”萧凡三人同时一惊。

　　“正是，也是近十亿年来，魔界最强之人！”青莲点了点头。

　　“看青莲大哥和叶白之间的关系，想必并不是朋友那么简单吧？”

　　“我们……”青莲咬了咬牙，犹豫了片刻后，才再次叹气道：“没错，你猜的很对，我们是情侣！”

　　“苦命的一对情侣罢了……”

　　时间，回溯到十亿年前……

　　冥王降临六界，将六界陷入战火之中。

　　深深自责的青莲，义无反顾的离开了幽冥界这个安全的避风港，想要亲手将自己留下的祸根抹杀。

　　可他如今的力量，却连冥王的一半都不如，况且冥王还拥有着从佛门中得来的操纵死亡之力手段，可以在杀戮之中不断变强，面对自投罗网的青莲，自然喜出望外，只用一招就将青莲重伤，并打算将其吞噬，从而获得完整的力量。

　　就在这千钧一发之时，一个女子出现在青莲的身边，并以全力对抗冥王，在身受重伤之时，还能带着青莲一同逃走。

　　当青莲道谢之时，女子只是冷漠的说道：“冥王是我们六界公敌，而几乎所有的帝境阶段高手都死在了冥王的手中，我救你并没有别的意思，只是不希望我们六界的力量再次被削弱罢了！”

　　此后，女人一直表现的态度格外冰冷，而且时而性格暴躁无比，但却格外悉心的照顾青莲的伤势。

　　青莲也随后知道，这女人是魔界中人，名为叶白。

　　不久，冥王的恶行便触怒了天地规则，被强行镇压起来，六界经过这一场巨大的灾劫后，终于再度迎回了光明。

　　随之，魔界内部再次发生了一场混战，只因为魔界至尊被冥王所杀，群雄无首，诸侯争霸，使得刚刚太平下来的魔界，再度陷入了滚滚硝烟之中。

　　而此时的青莲伤势已经无碍，遂返回幽冥界。

　　但在叶白照顾青莲这段时间，两人之间产生了一股微妙的感情，使得青莲返回幽冥界后，也对那个表面冰冷无比，但内心却如同烈火般的女子念念不忘。

　　叶白，也参与了魔界争权的战斗之中，很快，魔界战火平息，将硕大的世界划分为五块，叶白因为实力最为强横，霸占了魔界的核心地区，成为中圣。

　　可自从那之后，叶白发现自己的身体状况日趋下降，有一团漆黑阴冷的力量，再她体内不断蚕食着她的生气与力量。

　　冥王残留下来的死亡之力！

　　这种状况，萧凡在洪荒魔帝的身上已经见过了，但叶白却并没有洪荒魔帝那般幸运。

　　很快的，她开始无法压制住死亡之力在体内的肆虐，不得已向青莲求助。

　　青莲得知了叶白此时的状况后，也束手无策，最后用一个最为无奈的方法，让叶白进虚无流放空间中，等待能解除她体内死亡之力的人出现。

　　毕竟虚无流放空间，不属于六界之内，也不在天地规则的掌控之中，完全属于一片奇特的空间，在这里，时间将会变得毫无意义，就连冥王的死亡之力也如同被冰封一般，不再有任何动作，叶白这才勉强保住性命。

　　而青莲跟叶白之间的感情，就在叶白被送入虚无流放空间之后，不断升温，最终达到了情侣的地步，只可惜二人却犹如天人相隔一般，只能传音，无法见面，年复一年日复一日，足足熬过了几亿年的时间！

　　然而，能够解决死亡之力的人，在青莲经过了无边漫长的等待后，终于出现了，他就是萧凡。

　　这也是青莲为何不惜一切代价，让萧凡领悟因果之力，从而提升修为。

　　可惜当时却因为虫族之乱，不得不使青莲的打算再次推延。

　　“原来如此……叶白前辈，也是冥王之战的受害者啊！”萧凡听完青莲讲述完事情原委，这才深深的出了口气道：“放心青莲大哥，叶白前辈的事就交给我好了！轻而易举！”

　　“嗯，我相信你现在有这个能力！”青莲也露出了微笑，深感欣慰的点了点头。

　　“那好，现在萧凡就先去解决叶白前辈的事儿，然后再商议我们的大计！”古凝也赞同道。

　　“大计？什么大计？”青莲疑惑的问道。

　　萧凡和古凝对视一笑，便将炼仙阵的情况详细说了一遍。

　　“炼仙阵？你们手中有青色的仙石晶？”青莲闻言先是一愣，旋即大笑了起来：“哈哈哈，太好了，冥王，你真是气数已尽了，连天都不帮你！”

　　“仙晶石共分为五种，分别为白、蓝、青、橙、赤五种颜色，其中每一种功效皆尽不同！”

　　“白色，一般是用来炼制仙丹所用；蓝色，主要是用来炼制法宝；青色，提供纯粹的力量，一般用来修行或者布置阵法；橙色，主要用来驱使法器宝物；赤色，也就是你们所知道的世界之心，是用来存储记忆与力量，但这些只是基本功用，再深入的，我却无法再说出来了，天地规则不允许，等日后你们真能进入天之三界的话，自然会得知！”青莲详细的说道。

　　“原来如此，那有关于仙界、佛界和神界的事情，青莲大哥想必也知道不少吧？”萧凡不由得问道。

　　“知道很多，但却一样没法说！”青莲无奈的耸了下肩膀道：“不过现在就算你们知道了也没什么用处，咱们先尽快将叶白救出来，再加上叶白的力量……估计建造炼仙阵的把握就会更大了！”

　　“叶白前辈……她的修为并不是太高吧？”萧凡皱了下眉头。

　　“她？你在虚无流放空间内见到的她，是受到死亡之力折磨后剩余的力量，她巅峰之时的修为，不在黑虎帝王之下！”青莲微笑道。

　　“哦？帝神尊十层？”萧凡不由得一喜。

　　“嗯，要想布置炼仙阵，帝神尊境界的高手越多越好，也能更大的催动大阵运转，释放出更多仙石晶内的力量！”青莲点头道。

　　四人一路，再次来到了巨大的虚无之门前。

　　“还是我自己进入，将叶白前辈带出来好了！”萧凡说着，在青莲打开虚无之门的同时，纵身冲入其内。

　　而古凝和辛紫晴，则轻而易举的齐齐抬手，使得虚无之门无法关闭分毫！

　　再次进入虚无流放空间，萧凡已经有了天壤之别的变化。

　　“叶白前辈，请现身一见！”萧凡抬手祭出了青莲给予其召唤叶白的信物。

　　不多时，叶白便姗姗而来。

　　离老远见到萧凡，叶白不由得一愣：“奇怪了，这小子怎么又跑到这里来了？青莲到底在搞什么？”

　　然而当离得较近之后，叶白才发现了萧凡的不同之处，一双美目中充满了震惊：“什么？这……这才多长时间啊？上次他进来这里，被我解救之时，也不过是圣境阶段巅峰的程度，怎么这没过多长时间，他就成为了帝境阶段巅峰的高手？这小子到底是什么人啊？”

　　“再次见面了，叶白前辈，晚辈萧凡，感谢上次前辈出手解围！”萧凡看到叶白来到，微微一笑抱拳拱手道。

　　“得了，别说这些虚的，反倒是你，又来到这里干什么？而且你的修为……”叶白摆了摆手，依旧惊奇的打量着萧凡。

　　“呵呵，这些回头再说，晚辈这次来此，是带前辈离开这虚无流放空间出去的！”萧凡说着，双手飞速掐捏，旋即抬手一点，指在了叶白的眉心之处！

　　叶白是何等修为？但被萧凡这一点，竟然如同全身僵化一般，无法动弹分毫！

　　但看萧凡手指一勾，一团黑气从叶白的眉心缓缓飘出，被萧凡一把抓捏塞入口中咀嚼几下，旋即吞下腹内！

　　“这叶白前辈体内的死亡之力，几乎比洪荒魔帝要多出十倍！她能一直压抑这恐怖的力量直到在魔界混乱中夺取一席之地，果然是个了不得的巾帼枭雄！”萧凡舔了舔嘴唇，不由得暗暗赞叹起来。

　　旋即他再次抬手一点，解除了对叶白的束缚，微微一笑道：“叶白前辈，刚刚得罪了，现在就请前辈随我一同离开吧，青莲大哥已经苦苦等待了你数亿年！”

　　“离开这里……我……我可以么？”叶白全身不由得一颤，有些惊慌了起来。

　　“放心吧，刚刚我已经将前辈体内的死亡之力全数清除！”萧凡点了点头。

　　“我……我体内的死亡之力……真的没有了！”叶白在检查了自己体内情况后，竟然喜极而泣，喃喃的说道：“我……在这里被困了数亿年……真的……真的能再出去么？能再见到他么？我不是在做梦吧？”


第492章 爱在天崩地裂时

　　十亿年前，六界。

　　“哈哈哈！谁也无法阻止我了，我冥王，定会将整个六界化为绝死之地，吸取所有六界生灵的死亡之力，天上地下，我看谁能奈何得我分毫！”一个全身散发着黑色气息，在身后展开宛如一百零八对翅膀的诡异气流，震动着整个空间。

　　冥王，降临！

　　六界恶梦开始！

　　整个六界，在短短几年的时间内，如同爆发了一场恐怖的瘟疫一般，死亡如同暴风席卷，将六界化为了一个充满了绝望的世界。

　　六界高手奋起反抗，但却没有人能够在冥王的手中活过十个回合便含恨被杀！

　　六界，完全被黑暗笼罩，所有六界生灵，彻底绝望！

　　“哼，孔雀明王，别以为你躲在幽冥界中，老子就拿你没办法，你就继续如同缩头乌龟一样看着吧，等我将六界所有生灵全部杀死，吞噬他们的死亡之力变为我自己的力量，届时就算是幽冥界的结界也无法再保全你分毫！”冥王狂傲的声音传遍六界，宛若滚滚天雷一般轰鸣不止，持久回荡不散。

　　“可恶，该死的冥王！”在六界最下方的幽冥界内，身为幽冥界之主的青莲，再也安奈不住了。

　　“就算拼得我魂飞魄散，也不能再让你继续猖狂下去了！冥王，我与你玉石俱焚！”在幽冥界最深处的青莲终于承受不住，怒吼着冲出幽冥界，朝着冥王气势汹汹而去！

　　“哼哼，明王，你终于按耐不住了么？来吧，与我再次成为一体，那样的我们，才是最强大的，无人能敌的孔雀大无边菩萨！除了该死的神界以外，没人能奈何的了！”冥王狞笑了起来，朝着青莲的方向迎了过去。

　　二人一见面，便直接大打出手，相互交锋起来。

　　然则，青莲的实力，却远远不如此时的冥王！

　　而冥王，更是不想夜长梦多，直接出手便是全部力量，一拳轰碎了青莲的胸膛，使得其陷入了重伤频死的地步！

　　“哈哈哈，明王，我知道你打得什么主意，不过你难道认为可以骗过我么？别忘了，我们原本就是一个人！我直接一招将你重伤，你现在就算是想要自爆也无法做到了吧？”冥王得意的狞笑了起来，大手一伸，朝着奄奄一息的青莲抓去！

　　“完了，我……我还是太冲动了，一切……都完了！”青莲心中如同死灰一般，不能动不能言，只能眼睁睁看着那只由漆黑色的诡异气流幻化而成的大手朝着自己越来越近！

　　“天魔归位，万魔轰心术！”就在这时，一声靓丽的怒吼在空中响起，旋即一道道精纯无比的魔气化为亿万把魔刃，铺天盖地朝着冥王刺杀而来！

　　“哦？没想到六界中，还有这种高手存在？”冥王神色一凝，伸向青莲的手掌猛然一收，旋即手腕一翻，朝着那亿万魔刃狠狠拍去！

　　死亡之力弥漫，空间尽数碎裂，亿万魔刃也完全破散开来！

　　“天魔爆心掌！”一只白皙细嫩的手掌在冥王身后伸出，似乎夹杂了全部的力量轰向了冥王的后心之处！

　　“哼，雕虫小技！萤火之光也胆敢与皓月争辉？别以为本王夸了你两句，你就真能与本王抗衡，跟本王死！化为死亡之力，让本王的力量再增加一分！”冥王的后脑之上，竟然也浮现出一张面孔，旋即那一百零八对翅膀，竟然化为一百零八只手臂，同时一掌击出！

　　霎时间，满天都是恐怖的黑色掌印，几乎将各个空间维度尽数充满，攻击他的那人，必将无可遁逃！

　　“天魔降体，魔光四野！”霎时间，道道魔气化为璀璨的光芒朝着四周迸发而出，这光芒无比耀眼，仿若一轮骄阳猛然炸裂开来，将最为夺目的光泽释放到了极限！

　　甚至连整个六界，都被这光芒所照耀到，无论是阴暗无比的阴间界、还是光暗极端的地狱界，亦或是没有半丝光明的幽冥界，在这一刹那，都宛若白昼一般！

　　“可恶，竟然会有这么强大的力量？”当光芒散去之后，冥王竟然在四周都无法再寻得青莲的身影，气得三尸神暴跳，撕心裂肺的怒吼了起来：“该死的！马上……马上本王就要成功了，到底是什么人，竟然敢在本王的手中将人抢走！”

　　“我不管你到底是什么人，刚刚接了本王的一招，本王就不信你会全身而退，你已经彻底将本王激怒，跟随着六界一同毁灭吧！”冥王说着，全身的死亡之气已然释放到极致，整个六界都跟随着颤抖了起来。

　　而突然间，冥王身边的空间随之一凝，旋即一股强横的规则之力，化为无数绳索铁链，朝着冥王疯狂的缠绕而来，刹那间便将其捆绑得严严实实！

　　“可恶，这……这是什么？本王……竟然连本王都挣脱不开？”冥王无论如何挣扎，那些锁链束缚只能越绑越紧！

　　“这是……天地规则！该死的天地规则，放开本王！本王不是你六界中的生物，你没权利对本王出手！”冥王疯狂的咆哮了起来，可天地规则并不会听的吼叫，将其的身形一点点拖入六界之中的最深处……

　　“放开我！天地规则，本王就不信你能永远压制着本王，迟早有一天，本王会再次获得自由，到时候，这整个六界注定会毁灭与我手，你没有办法阻止！”在六界深处的漆黑之中，传出了冥王的声音：“明王……算你走运，就让你再多活一阵好了！在本王再次降临之前，千万不要死了，你的命，是本王的！”

　　一片狼藉的魔界之中，一个美艳无比的女子，脸色苍白，嘴角挂着血迹，双眼中闪烁着冰冷的光泽，正扶着石壁，踉跄着向前走着。

　　她的手中，紧紧握着一株草药，进入了一个山洞之中。

　　山洞内，正躺着一个胸口向下塌陷下去的男子，孔雀明王青莲！

　　“这是魔界之中的最后一根圣魔回天参，也是唯一能救你的东西！”女子说着，气喘吁吁的盘膝坐在青莲面前，抬手将那株草药碾碎，用界力注入青莲体内。

　　随着药力的发挥，眼看着青莲那塌憋下去的胸膛开始缓缓恢复原状，青莲的呼吸也逐渐恢复了正常，又有睁开双眼。

　　“扑！”女子却身子一软，喷出一口鲜血来，几乎要晕死在青莲的身边。

　　“是你……救了我么？你为什么要救我？”青莲连忙扶住女子，不解的问道。

　　“冥王是我们六界公敌，而几乎所有的帝境阶段高手都死在了冥王的手中，我救你并没有别的意思，只是不希望我们六界的力量再次被削弱罢了！”女子气若游丝的说道：“你别会错意，我并不认识你，我也不希望你报答，先不要乱动，虽然你吸收了圣魔回天参的药力，暂时没有大碍了，但伤势之重却还没有太大改善！”

　　“谢……谢谢……”青莲点了点头，他也能感受到，女子的伤势并不比自己轻上多少，想必是女子拼死从冥王手中将自己救下。

　　接下来的日子，很平静，冥王似乎突然间在六界之中消失了一般。

　　但越是这样，大家却越为紧张，他们无一不惧怕，如果冥王再次出现，恐怕便是六界真正的末日！

　　然而就是这样，青莲与叶白每天之间相互说的话不超过三句。

　　救了青莲的叶白，性格阴冷深沉，不善言笑，让人感觉宛若面对着一块万载寒冰般难以靠近。

　　但随着时间的推移，两人之间，渐渐产生了一些默契，一些感情。

　　直至大家得知冥王已经被天地规则所镇压后，才松下心来。

　　“冥王的威胁已经暂时没有了，但魔界的争权夺势也随之展开，魔界现在已经并不安全，虽然你伤势还没痊愈，但我不能再让你留下了！”这一天，叶白对青莲冰冷的说道。

　　“嗯，我的力量恢复了一些，可以打开空间壁垒返回幽冥界，但……你的伤势也并不比我轻，不跟我一起走么？”青莲犹豫了一下问道。

　　“不了，我从小的梦想，就是成为魔界的至尊，为了完成这个梦想，我无所畏惧！”叶白摇了摇头道：“我体内的伤势，我会用一种早已经失传的魔道秘法压制一段时间，当这压制的时间一过，我便会去找你！”

　　“你这样岂不是在自杀？”

　　“不，这……或许才是我生存的价值所在！放心吧，我一定会再去找你的！”叶白第一次露出了笑容，那笑容很美，美的让人心碎！

　　“青莲，你是个好人，我能感受到你心中的温暖，这种温暖，让我冰冷的心开始融化，我怕……再跟你一起，会迷失原本冷静残酷的自我，所以……等到我真的要死了，那么一切都无所谓了，我希望……能够死在你温暖的怀抱之中！”这是叶白那一天对青莲说过的最后一句话。

　　“保重，我会一直等你，想尽一切办法留住你的性命，哪怕……直至到天崩地裂，世界末日的那一天为止！”青莲点了点头承诺道……


第493章 内鬼

　　“叶白……你……受苦了！”这是青莲在与叶白破镜重圆之后的第一句话。

　　“青莲……你……久等了！”叶白露出了一丝笑容，身后撩动了一下额头垂下的秀发，微微点头。

　　“啧啧，一场持续了十亿年的感情，真是让人羡慕，也让人为之心痛啊！”古凝在一边感叹了起来，不知道为何，他见到这一幕的时候，内心深处，也有着一丝微微的触痛感，似乎……曾经也有着如此的感情发生在自己身上一般。

　　“好了好了，咱们就别当多余者，打扰人家重逢了！”萧凡拍了拍古凝的肩膀道：“咱们先去准备一下布置炼仙阵的前期工作好了！”

　　“哎，好吧！”古凝只能耸了下肩，有些不情愿的跟随萧凡离开。

　　“有情人终成眷属，这才是比一切都重要的！青莲大哥，叶白前辈，我祝愿你们幸福！”辛紫晴对二人说道，旋即也跟随萧凡一同离开。

　　“叶白……我……”青莲刚要再次开口，叶白却伸出一根手指，竖在了青莲的最前，然后含情脉脉的看着眼前这个等待了自己数亿年的男人：“什么都不必说，我知道……”

　　“我们……再也不要分开了，好么？”青莲深吸了口气，似乎是鼓起了莫大的勇气一般，伸开双臂，将叶白揽入怀中。

　　叶白并没有挣扎，而是顺从的进入青莲温柔的臂弯之内，微微点头，冷漠的面孔上，竟然浮起一片红霞……

　　阴阳界，广阔的土地之上。

　　距离阴阳界青阳盟建筑群三万里的地方，萧凡三人布置了一个足足五千里大小的结界区域。

　　“这么大，应该足够了，否则炼仙阵布置的太小，会导致仙石晶的力量无法全部包容，从而在内部将大阵毁坏！”萧凡沉思着说道。

　　“但……这种大阵一般都是仙人才能布置成功，你确定我们有把握？”古凝搓了搓下巴问道。

　　“把握是有，但是还不足够，如果按照记载中的方式来布置的话，就凭借我们几个根本不行，所以必须要按照我们现在的实际情况来做一些调整改动才行！”萧凡想了想说道：“起码，要将阵法的形状由圆形改为六芒星阵印！”

　　“圆形改成六芒星阵印？你确定这样一来，不会出现更大的问题？”辛紫晴有些担忧道。

　　“应该不会，圆形阵印，原本只是让一位仙人启动阵眼之中的仙石晶，从而凭借仙人那恐怖无比的力量将大阵驱使，但这种手段，我们谁也无法做到！”萧凡踱着步子道：“但如果改成六芒星的话，我、古凝、紫晴、青莲大哥、叶白和黑虎帝王，我们六个六界之中唯一帝神尊境界的高手，分别位于六芒星阵印的六个角内，也将自身融合为大阵的一部分，从而同时施力驱动仙石晶，这样才能使得仙石晶散发出足够的力量来！”

　　“而且光是这样的话，还是不够！”萧凡说着指了指各个方向道：“仙石晶的力量有多大，我们根本就不清楚，甚至有可能集合我们六人之力，也无法掌控，一不小心，就会被仙石晶的力量反噬！”

　　“这样的话，在六个角落内，安装六个子阵眼，来协助我们调控压制阵眼中心的仙石晶之力，成功的积累便又会大上许多！”

　　“嗯，你这个想法听起来不错，不过我们拿什么东西来布置子阵眼？法宝？那恐怕只有仙品法宝才足够，可我们手中的仙品法宝加起来也不足六件啊！”古凝先是点了点头，旋即又摇头说道。

　　“呵呵，这我还真就想好了！”萧凡神秘兮兮的笑道：“世界之心，同属于仙石晶的一种，虽然远远比不上那青色的，但六块世界之心再加上我们的力量，怎么都够了吧？”

　　“而且，我们这边的高手，也并非只有六人而已，别忘了还有小莲！”

　　“小莲虽然是来自界外界，但却拥有着不逊于我等的实力，但考虑到小莲对世界之心会有些许排斥的可能，所以才没让她入阵，而是在阵外辅助我等！”

　　“之后，我再将阴阳界所剩下的所有界元石调动起来，在大阵外围布置出一个能量场，我们就算力量损失，也会尽快吸收界元石的力量来补充自己！”

　　现在的萧凡等人，无法直接吸收仙石晶之中的能量，只能通过其他手段才可，而对于界元石的力量，他们却如同呼吸喝水一般，随意取得便能化为己用。

　　“那么，按照你说的这样，我们有几成把握？”古凝不由得问道。

　　“九成！”萧凡自信满满的说道：“基本上来说，就等同于可以完整模拟出炼仙阵！”

　　“如此么？那太好了！”古凝和齐映雪同时精神一震。

　　与此同时，在魔界之中，萧凡的元素分身，正阴沉着脸悬浮在一座巨大的城池上空。

　　整座城池，此时已经毫无任何生机。

　　全城百姓三千余万人，再加上不计其数的动植物，都已经成为了一堆脓水和残骸！

　　“又晚了一步，这可恶的冥王，动作还真是迅速，我们已经将整个魔界完全封锁，他竟然还能在我们的眼皮子底下得手，真是让人防不胜防啊！”萧凡身边的圣魔帝君咬了咬牙道。

　　“嗯……我感觉，事情似乎并没有那么简单！”萧凡搓了搓下巴沉思了片刻道：“按理来说，这个城池也在我们的看守范围之内，没理由会让冥王在无声无息间将成个城池屠掠一空！”

　　“那你的意思是……”圣魔帝君一愣：“我们的人之中，有内鬼！”

　　“嗯，这只是一个假设，但如果是真的……可就麻烦了，我们这些帝境阶段的高手，人数有限，无法一直看守某一处，当我们离开一个地方后，便有人向冥王通风报信，派遣死亡黑兵偷袭没有帝境高手防护的地区……”萧凡猜测道。

　　“可恶，如果真有内鬼的话，到底会是谁？不行，要想杜绝这种事情再次发生，必须要彻查所有人，将内鬼给揪出来！”圣魔帝君捏了捏拳头道：“事不宜迟，我这就去调查清楚！”

　　“不，先不要有所行动，以免打草惊蛇！”萧凡摆了下手道：“从现在开始，派信得着的人，密切注意除青阳盟外其他所有人的行动方位，再暗中逐一排查！”

　　“否则我们一旦有了动静，假设中的内鬼必定会有所察觉，将自己隐藏起来，到时候再想揪出来可就难了！”

　　就在这时，一个有着准帝层次修为的魔修，从不远处疾驰而来，到萧凡面前单膝跪在空中，抱拳道：“启禀总统领大人，刚刚得到消息，在距此处十万一千三百里的魔宇城发现情况！”

　　“哦？刚刚是这里，转眼又是魔宇城了么？”萧凡不由得挑了下眉头。

　　“那我们赶紧过去看看！”圣魔帝君说着便要动身。

　　“等一下！”萧凡突然道：“现在负责看守魔宇城区域的是谁？”

　　“呃……回禀总统领大人，正是在下！”那魔修愣了一下，连忙说道。

　　“魔宇城中，有七百三十万人口，属于魔界中极为不起眼的小城，而且距离这么远，加上你来回送信的时间，怕是就算我们赶到也晚了！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“就算晚的话，也要赶过去啊！”圣魔帝君不解的说道。

　　“不必了！”萧凡似乎想到了什么一般，嘴角微微一挑道：“距离这里不足万里，便是一个巨大的城池——魔坤城的所在地，魔坤城中，共有人口五千余万，在魔界中也算是超级城池，而负责守护这方圆十万里范围的，除了我们二人外，就只有其他三位帝境阶段的高手而已！”

　　“呃，是这样，怎么了？”圣魔帝君更糊涂了。

　　“也就是说，如果我们二人前往魔宇城的话，冥王若集合全部力量来进攻魔坤城，那么留守的三个帝境阶段的高手根本无法阻止！”萧凡背负着双手，看向了那个送信的魔修：“这件事……怎么听起来都像是一个圈套吧？”

　　“呃……什么全套？小人不解，还望大人明示！”那魔修连忙紧张的说道。

　　“还需要我解释么？”萧凡狡黠的笑道：“说到底，也不过是一种低劣的声东击西手段罢了！”

　　“什么声东击西？”魔修满脸疑惑的摇了摇头。

　　“好了，别装了，你到底是谁？”萧凡说着，突然抬手一点，一团如同牢笼般的力量凭然而出，将那魔修笼罩在内。

　　“大……大人……小的乃中圣军攻坚队长胡邱，实在不明白大人的意思，还望大人赎罪！”魔修吓了一跳，连忙求饶起来。

　　“是啊，萧凡，这小子我见过，应该没什么问题吧！你这到底是唱的哪一出啊？”圣魔帝君也纳闷的说道。

　　“圣魔大哥，别被他骗了！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“据我所知，在魔界中有一种失传许久的易容功法，可以装作别人的样子，不但是容貌，就算是修为也会伪装的一模一样！”

　　“还有这种功法？”圣魔帝君一愣：“但是萧凡，就算真有这种古怪的功法存在，可并不能表示他就是内鬼吧？”

　　“呵呵，刚才我的确只是想诈他一下，可没想到，他便立刻露出了马脚！”萧凡眼中闪过一丝寒光：“那个胡邱，早就在东圣之乱时被我亲手所杀，你到底是谁？”


第494章 还有三人！

　　“哼哼哼……”

　　“哈哈哈哈！”那自称胡邱的魔修突然大笑了起来：“不愧是萧凡，竟然没法骗得了你！”

　　“露出你的真面目吧，你到底是谁？”萧凡背负着双手厉声叱喝道。

　　“我是谁？嘿嘿，萧凡……我可是你的老朋友了！”魔修狞笑着说道：“我真是没想到，你竟然会成长到这种地步！”

　　“原本以为，将虫族从界外界引来，便可以歼灭六界中所有的高手，之后等到虫族占据了六界，打开界外界通道的话，整个六界和界外界的生命全部变为死亡之力，那便足以让冥王大人力量达到一个恐怖的程度，就算是天之三界也不再有敌手！”

　　“可惜，这个计划竟然被你给破坏了，这也无妨，待六界的死亡之力都被冥王大人吸收后，也一样可以再去界外界收取力量！”

　　“什么？虫族的事情……竟然是冥王一手安排的？”萧凡微微一愣，旋即点了点头道：“嗯……不过仔细一想的话，的确有这个可能，这并不奇怪！”

　　“少废话，说，到底有多少人隐藏在我们之中？”圣魔帝君眼睛一瞪，恶狠狠的问道。

　　“哼，圣魔帝君，你还是一副老样子啊，这么心急……”魔修说着，身上竟然浮荡出一股异样的界力，将萧凡设下的屏障之力轰得粉碎！

　　“哦？轻而易举便破开了我的束缚么？”萧凡心中一动：“看来……你的修为也不简单啊！”

　　“你是谁？听这口气……似乎认识我不成？”圣魔帝君微微一愣。

　　“哈哈哈！何止认识？圣魔帝君，你还曾经杀了我一次啊！”魔修的身形缓缓悬浮起来，其修为竟然从准帝层次一路飙升到了帝神尊一层的地步哑然而止！

　　“你……你是……”从这魔修身上散发出来的力量气息，让萧凡和圣魔帝君同时脸色一变！

　　“真是久违了啊……黄泉帝君，你竟然还活着！”圣魔帝君咬牙切齿的说道。

　　“哈哈哈！正是老夫，圣魔，萧凡，我的老朋友们！”魔修的容貌随之发生变化，全身上下，弥散着一股厚重的黄泉之气，不是黄泉帝君又是谁？

　　“哼哼，老夫当然活着！”黄泉帝君嘴角一挑道：“而且……是伟大的冥王大人给予了我第二次生命，所以……老夫为冥王大人效力，不也在情理之中么？”

　　“原来如此，死亡之力，自然也可以使死者回生，只不过要付出的代价十分恐怖罢了！”萧凡搓了搓下巴道：“但我却想不通，你有什么地方值得冥王不惜损失大量力气来复活你，当初的你，只不过是灵境巅峰的一个小人物罢了！”

　　“哼哼，想不出来么？那你也没必要知道，很快冥王大人便会重新君临天下，你们就算再怎么努力，也无法跟冥王大人抗衡！此时的冥王大人，被镇压十亿年，已经获得了更为强大的力量，就算天地规则都无法再奈何他分毫，洗净脖子……等死吧！”黄泉帝君面目狰狞的笑道。

　　“等死？先死的是你！我到要看看，冥王能复活你多少次！”圣魔帝君一声怒喝，抬手间，一团黑色的魔气凝聚之力轰然击出！

　　“杀我？圣魔，你还以为如同以往那样，可以永远高过我一头么？现在的你……太弱了，弱到老夫都不屑与你为敌！”黄泉帝君衣袖随意间一挥，竟然轻而易举便将圣魔帝君的全力一击化解开来！

　　“什么？”圣魔帝君不由得一惊，他此时已经彻底知道自己与对方的差距有多么巨大了！

　　“圣魔大哥退后，我来将其拿下，要从他口中得知更多的事情！”萧凡双臂一振，七色光芒在身后幻化为一对巨大的羽翼，旋即脚下迈动之间，身形竟然与空气完全融合为一体！

　　“哦？音速移动么？看来与虫族一战，你又成长了不少，竟然也掌握了这种移动方法，而且比巨镰螳王的移动倍数更多……应该快要达到五十倍的程度了吧？”黄泉帝君老谋深算的眯起了眼睛，捻动着胡子说道：“真是个难得的人才啊，如果在之前与霸绝一战时，你能被冥王大人所擒，成为我们之中的一员，那该多好啊！”

　　“可惜啊，现在你羽翼已经快要丰满了，就算是冥王大人也无法再控制住你，对于你这样一个未知的存在，必须要抹杀掉才行！”

　　“哦？这么说……自从祭神教之乱开始，你就一直在暗中注视着这一切么？看来你知道的事情多到超出了我的想象，正好……你所知道的，便是我想知道的！”萧凡在高速移动之中，嘴角不由得一挑，双手前点喝道：“阴阳魂，阴阳之力封锁天地，让他无路遁逃！”

　　“嗡！”的一声轻响，阴阳魂从萧凡体内冲出，顿时分化为无数黑白之色的剑影，遮天蔽日，相互之间首尾相连，竟然组成了剑形的锁链，将四周的空间封锁得严严实实！

　　“嘿嘿，放心吧主人，我敢保证，在我这天罗地网之下，别说是他了，就算一只蚊子都跑不出去也进不来！”阴阳魂得意的说道。

　　“仙品法宝……阴阳魂么？”黄泉帝君的脸上露出了一丝忌惮之色，旋即谨慎无比的说道：“看来……你是铁了心的要将老夫留下了？”

　　“那还用说？炙龙锁魂！”萧凡说着一掌拍出，旋即一条六色火龙呼啸而出，绕着黄泉帝君不断旋转起来，无边的热浪使得空间都开始呈现出融化的迹象！

　　“这一招还真是厉害，连老夫的魂魄都如同跟随着一同燃烧了起来！”黄泉帝君不急不缓，慢吞吞的双手在胸前掐捏出几个古怪的手诀，旋即嘴角微微一挑道：“萧凡……如果想与老夫一战，老夫日后定当奉陪，不过今日……既然你识破了老夫的伪装，那老夫要尽快返冥王大人身边汇报情况，就先走一步了！”

　　说吧，他双手上下一分，手心各朝向天与地，一团漆黑的力量，顿时从其双掌之内连成一线，紧跟着包裹住了其全身！

　　他的身影，也在这黑气当中渐渐变淡起来！

　　“想走？哪有那么容易，炙龙吞魂！”萧凡见状连番手腕一翻，手指上挑，那条六色火龙也发出一声闷哼，猛地张卡龙嘴，朝着黄泉帝君撕咬而去。

　　然而这火龙在触碰到那黑色气息之时，顿时一凝，竟然化为了石质，开始碎裂开来！

　　“嗯？石化？这手段……跟霸绝曾经用过的法宝之力一样？”萧凡双瞳微微一缩。

　　“哈哈哈，好眼光，这便是冥王大人赐予我的力量，萧凡……再会了，你慢慢在身边寻找内鬼好了，别怪老夫没提醒你，除了老夫之外，还有三个人潜伏在你身边，他们都是对你十分了解之人，就凭你们这些愚蠢的家伙想要影响冥王大人的计划，永远也不可能，哈哈哈！”黄泉帝君狂笑着，身形消失在萧凡二人面前。

　　“可恶！被他给跑了！”萧凡愤恨的挥了一下拳头：“这混蛋的力量，竟然比他显露出来的还要强上许多，该死的，我估计如果不是我本尊前来的话，就算是真的动起手来，也奈何不了他！”

　　“的确……黄泉帝君这家伙为人阴险狡诈，此时又投靠冥王拥有了可怕的力量，必定极难对付！”圣魔帝君也叹了口气，心中涌起了深深的无力感。

　　“不过……我比较担心的……是他最后说的那句话……”萧凡冷静下来，深吸了口气道：“内鬼，还有三人！”

　　“到底会是谁呢？如果不将剩下的三人找出来，就算我们的防守布置再严密，也会被冥王有机可乘，防不胜防啊！”圣魔帝君也堪忧的点了点头。

　　“抓紧时间盘查！要在最快的时间内找出其余三人！”萧凡眼中闪出了一丝寒光，冷冷的说道……

　　妖界，黑虎帝王宫殿。

　　萧凡本尊几人，此时正坐在巨大的黑虎王座两边喝着妖界特有的猴妖酒。

　　“事情就是这样，黑虎大哥，您的意思如何呢？”萧凡在说过了自己的打算后，慢慢放下酒杯，对黑虎帝王说道。

　　“呃……黑虎帝王是我的帝号，我的本名叫邪虎……”黑虎帝王挠了挠头道：“还有，你刚刚所说的，的确是个好办法，而且你能得到青色的仙石晶，也着实让人意外！”

　　“没错，创造出大量的高手，用人海战术来对付冥王，是目前我们唯一能有胜算的对策，但……我恐怕无法帮你！”说着，黑虎帝王叹了口气，摇了摇头道。

　　“呃……邪虎大哥，你说没办法帮我？这是什么意思？”萧凡一愣。

　　“我说邪虎大哥，你就别卖关子了，现在的情况这么危机，缺了你的话不行啊！”青莲也连忙说道。

　　“呵呵，不是我卖关子，是真不行啊！”邪虎尴尬的笑了笑道：“至于原因，我真的没法向你们说明，这关系到神界的机密，不过我可以告诉你们，不光是我，就算无忧和谢坤的修为都达到帝神尊的层次，也一样无法帮助你们！”

　　“我怎么越听越糊涂了？”古凝揉了揉太阳穴。

　　“很简单，因为我们……根本就不属于六界啊！”黑虎帝王老气横秋的说道……


第495章 第六人选

　　“呃……不属于六界？这……这是什么意思？”所有人皆尽一愣。

　　“我们，原本就是无极门的人啊！”黑虎帝王微微一笑道：“在无极门来到这个世界的时候，我们也一同来此，并接受无极门的委托，担任了各界之主！”

　　“等……等一下，我又点儿不太明白……”青莲连忙抬手道：“那我呢？我是怎么回事？我不也不属于六界的么？”

　　“嗯，你原本的确不属于六界，但自从你与冥王被分化开来后，你这孔雀明王的身躯，便是吸收六界之力凝聚而成，所以这么说来的话，你也算是六界土生土长的！”黑虎帝王解释道。

　　“也就是说，要想在六界之中布置炼仙阵这种仙界阵法，并催动仙石晶的威能，就必须要六界中诞生的存在方可，不属于六界的人，是无法参与进去的！”

　　“所以，我虽然很想帮忙，却没有任何办法！这已经不是天地规则所能管辖的范畴了，而是受到混沌法则的制约！”

　　“混沌法则，是超越天地法则的一种自然力量，可以说整个九界中的一切，都有混沌法则来制衡，就算天地法则也不例外受到混沌法则的管束！”

　　“你们再想想别的办法吧！”黑虎帝王说着，无奈的摇了摇头。

　　混沌法则！

　　众人也是头一次听说这种力量的存在，甚至连天地法则都在其掌控之中？那这股力量，日后定然要格外留意才行！

　　“但……这可怎么办？邪虎大哥不行，那我们不就少了一个人了？”叶白皱了皱眉头道。

　　她对于冥王的仇恨，甚至可以说比在场任何一个人都要深，当初冥王那恐怖的攻击，让她至今还心有余悸，她也恨不得将冥王消灭，越快越好！

　　“现在来说……就是差一个人……这可麻烦了，小莲也无法代替那个空缺啊！”萧凡背着双手来回踱起了步子。

　　只差一人！

　　“没错，就暂时看来，想要尽快寻找到第六个帝神尊境界的高手，根本就是不可能的事……但天无绝人之路，还有一个人，不，应该说有一股力量可以帮助你们！”黑虎帝王突然说道。

　　“哦？邪虎大哥所说的，是什么？”众人的目光再次齐聚到邪虎身上。

　　“天地规则！”邪虎嘴角一挑道。

　　“什么？天地规则？天地规则都恨不得我死，怎么可能帮我们？”萧凡翻了下眼睛道。

　　“天地规则当然对你极为不满，但毕竟你还是六界的子民，而那冥王，是外来入侵者，孰远孰近，天地法则可不傻，分得十分清楚！”邪虎点了点头道：“天地规则，并不是一个人，只是天地之间自然力量所诞生的一丝灵智，就好比高阶法宝之中诞生的器灵一样！”

　　“如果天地规则愿意帮忙的话，那一切就简单的多了！”青莲也点头道。

　　“可是……我们要如何才能联系到天地规则呢？”古凝不解的说道。

　　“放心，此时就交给我好了，这也是我唯一能帮的小忙而已！”邪虎拍了拍胸膛道：“我给天地规则打了几十亿年的交道，这个说客，没人比我更合适！”

　　“你们先准备布阵，当大阵布置启动的同时，天地规则的力量就会降临在那空缺的第六个位置上，助你们完成大阵！”

　　“如此一来的话，那就再好不过了，一切就有劳邪虎大哥了！”萧凡几人同时抱拳谢道。

　　然而，就在萧凡等人准备开始建造大阵之时，魔界中，古凝正带领着一群魔修与几个死亡黑兵酣战着。

　　“不行了古凝大人，这些死亡黑兵不知道有多少个，而且可以完全将身形跟气息隐藏起来，防不胜防啊！”一个魔修的胳膊刚刚被死亡黑兵生生吞吃，呲牙咧嘴的喊道。

　　“混沌疾风阵！”古凝振臂一挥，一团黑漆漆的气旋朝着四周散开，在每一个魔修身周都围绕了一层风之铠甲般。

　　“所有人，不得离开我的混沌疾风阵之中，否则被死亡黑兵所杀就怪不得我了！”古凝大声喝道，旋即屈指成剑，双手翻飞，将数个死亡黑兵辗成几截！

　　然而，更多的死亡黑兵，铺天盖地一般冲了过来，不断的撕咬着混沌疾风阵。

　　“可恶的东西们，都给我破！”古凝一声咆哮，身上同时跃起五行混沌之力，金木水火土五种原始混沌威能，化为五把异样的长剑朝着四面八方搅动空间，使得四周尽数化为一片原始的混沌空间，只存在五种原始之力！

　　“吼！吼！”死亡黑兵们，尽数被这五道剑气撕扯得粉碎开来，但依旧有着其他的死亡黑兵前仆后继，络绎不绝！

　　“可恶，这短短的时间内，便创造了如此多的死亡黑兵么？简直是杀不光斩不绝！”古凝的界力已经开始衰弱起来，就算强大如同他一般，面对起如此多的敌人，也开始招架不住了。

　　这些死亡黑兵的实力，已经达到了帝王尊甚至帝皇尊的程度，如此多的帝境阶段高手围攻，任谁都吃不消！

　　“没玩没了，难道你们这些垃圾，真是以为我古凝就这点本事不成？”古凝一声咆哮，竟然开始有着无数雷霆在其身周环绕起来。

　　“五行混沌雷！”

　　天地间的充斥着的五种混沌之力，同时化为道道雷霆，仿若只需古凝一个心念，便可将任何东西完全毁灭一般！

　　“我将我这五行分身的全部力量融为一体，就算这分身破灭，也要将你们全部消灭干净！”古凝的眼中闪烁着无尽的疯狂。

　　“好可怕的威能，不愧是仅次于那个萧凡之外对冥王大人干扰最大的家伙，以前你只是十分优秀，但却并没有强大到如此程度，但在界外界之旅中，你体内的力量被唤醒之后，就成为了难缠的角色！所以你必须死，绝对不能让你继续杀戮死亡黑兵了！”就在此时，突然一个魔修不知道何时出现在古凝身后，阴冷无比的说道。

　　“嗯？”古凝不由得一愣，回头看去，眉宇间充满了疑惑：“你……你不是北圣乘风的手下么？你刚刚说了什么？”

　　“乘风的手下？哈哈哈，古凝，我刚刚说的，你应该一字不差的全都听到了吧？”那魔修狞笑了起来，突然手掌一翻，掌心之中腾起一股幽绿色的白骨磷火，朝着古凝的后心拍了下来！

　　“内鬼！”古凝心头一惊，而此时他已经开始全力施展五行混沌雷，根本无法有所防备！

　　“嘭！”的一声闷响，那魔修的一掌，竟然拍在了一个坚硬无比的东西上！

　　“嗡！”一道金色的气息反弹回来，将那魔修吹飞了数十丈远！

　　金色方砖！

　　此时悬浮在古凝后心处的，竟然是一块金光闪烁的方砖！

　　“可恶，这……这是萧凡的法宝？”那魔修脸色一变：“不好，萧凡来了？难道黄泉那老鬼失败了？所有死亡黑兵，撤退！”

　　随着他的一声令下，汹涌扑来的死亡黑兵，顿时尽数消失不见！

　　“看来我赶得及了，我早就猜到了，冥王那家伙不但要从我们手中夺取生灵的生命，还要找任何机会消灭我们！”萧凡身形一闪出现在古凝身边，抬手在古凝肩头一拍，使得他释放出来的雷霆也旋即收起。

　　“萧凡，这到底是怎么回事？”古凝深吸了口气，不解的看向萧凡。

　　“你不是也知道了么？内鬼而已，而且……还是很厉害的内鬼！”萧凡舔了舔嘴唇，指着那魔修道：“根据黄泉帝君所说，还有三个内鬼潜伏在我们身边，而且都是格外了解我们的人，你既然自己按耐不住暴露身份，那就亮出你的真面目好了！”

　　“哼，黄泉那老鬼，还真是口无遮拦啊！”那魔修啐了一口，旋即身形开始扭曲起来，无论是体型还是面孔，都变为了另外一个人！

　　“哦！原来是你，我早就猜到了，剩下的三个内鬼中，有一个人很可能是你，因为你的伪装能力，比起黄泉帝君还差了一分，你身上的那股尸臭味儿，对别人来说根本发现不了，但对我来说……格外的刺鼻！”萧凡挑了下眉毛，悠悠的说道：“祭冥老怪，你还真是命大啊！”

　　“哈哈哈！萧凡，你越来越聪明了！”对面之人，正是祭冥老怪！

　　“这……祭冥老怪？”古凝皱了皱眉头：“原来他竟然一直潜伏在我身边？”

　　“这不奇怪，当我猜测我们的人之中有内鬼的时候，第一个便想到了他，毕竟之前在绝尘那里商讨如何防备冥王的时候，他就在场！”

　　“只是当时我只是猜测，并没有多想！”

　　“而刚才黄泉帝君被迫露出真身，说出了事情的原委后，我便立刻想到了这点，所以才会及时赶来！”萧凡说着看向了祭冥老怪：“祭冥老怪，你还真是墙头草啊，祭神教之乱的时候，你投靠了祭神教，而现在你又投靠了冥王，这么说冥王给了你很丰厚的回报喽？”

　　“哼，知我者，萧凡是也！”祭冥老怪狞笑道：“毕竟是我一手创造了你的身体，并让你走上仙修之路的，你能有今天的成就，也应该感谢我才是，何必说的这么难听呢？”

　　“我投靠祭神教、投靠冥王，只是识时务者为俊杰而已，至于回报什么的，我现在已经得到了……那就是可以将你们全部杀掉，一雪前耻的力量！”祭冥老怪说着双手一横，一条阴森的白骨棍棒，在其双掌之中浮现而出，霎时间，四周的魔修们皆尽七窍流血惨叫了起来……


第496章 祭冥自毁

　　“哈哈哈，白骨摄魂音！你们这些乌合之众，也妄想抗衡冥王大人？看我一人便可将你们全部灭杀！”祭冥老怪狂笑了起来：“通过这段时间在你们身边潜伏，老夫已经摸透了你们的本事，根本不足畏惧！”

　　“是么？”萧凡面色冷峻，也并不打算出手帮助那些魔修，只是淡然的问道：“你真的认为，就凭你自己，能够把我们全都收拾掉了？”

　　“哼，有何不可？古凝在刚刚已经力量用掉的差不多了，而你既然见到了黄泉帝君，想必也曾经与他交手过，也就是说……你也并非全盛状态，面对两个疲惫的高手，我又有什么好担心的？”祭冥老怪得意的说道。

　　“还真是精打细算啊！”萧凡舔了舔嘴唇讽刺道：“但是……据我所知，你的精打细算一次都没有实现过，每一次你的下场都惨淡无比！”

　　“救了我性命的时候如此、抢夺七星灭神盘的时候如此、无边城的时候如此、无邪遗迹的时候也如此……”

　　“够了，给我闭嘴！”祭冥老怪咬了咬牙道：“那时候的老夫，的确棋差一着，天不顺我意，不过现在则不同了，老夫已经拥有了绝对的力量，就不相信老夫所算计之时还会成为一场浮云！”

　　“哼哼，你真说对了，祭冥老怪，你注定就是这种命运，与人无尤，这一次……你又失算了！”萧凡说着嘴角不由得一挑：“古凝，动手！”

　　“嘿嘿，好咧！”古凝得意的笑了起来，全身雷霆再次闪烁而出，配合着五行混沌之力，宛若帝王降世一般！

　　萧凡也是一声低喝，全部界力轰然而出，七种元素之力相互缠绕，震慑天地！

　　“什么？你……你们……你们竟然……”祭冥老怪双瞳猛地一缩。

　　“哼哼，没想到吧？我并未与黄泉帝君交手，而古凝刚刚表现出来的虚弱……也是装出来的！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“我与古凝早就已经连接了灵魂之力，不管相隔多远，都可以传音让对方知晓，在我揭穿黄泉帝君的时候，古凝便已经完全知道了，而他之所以表现出震惊与不解，实际上都是装出来的罢了！”

　　“什么？装的？”祭冥老怪身子一颤。

　　“怎么样？我的演技不错吧？”古凝得意的晃了晃脖子：“啧啧，就连我自己都被自己的演技给骗了呢！”

　　“可恶，你们什么时候学会骗人这种下三滥的伎俩了？”祭冥老怪有些慌乱了，在他的印象之中，萧凡和古凝都是那种老实巴交，为人正直，从不耍手段玩弄诡计的人才是啊！

　　“人是会变的，经过了这么多事情，我们再不学得聪明圆滑一点儿，还怎么在残酷的仙修界中生存呢？”萧凡摇了摇头道：“祭冥老怪，你把人看扁了啊！”

　　“我呸！就算是这样又能如何？老夫如今的力量，强大到了连我自己都不敢想象的地步，你们一样要死！”祭冥老怪狂吼了起来，疯狂挥舞着手中的白骨棍棒，一道道怨念邪祟之力化为一颗颗白骨骷髅，朝着萧凡和古凝扑杀而来！

　　“五行混沌剑！”古凝抬手间，五行混沌剑便在掌心显现而出。

　　他旋即咬破手指，将自己的血液涂抹在剑身之上，刹那间，五行混沌剑的光芒一闪，其上又出现了无数细小的雷霆之力不断跳动着。

　　“斩虚！”一剑劈砍而出，大片的白骨骷髅纷纷粉碎开来！

　　“阴阳魂，天地初分！”萧凡也紧跟着祭出阴阳魂，四周空间内的阴阳之力刹那开始上下分开！

　　在这一剑的威力之下，几乎剩下的所有白骨骷髅都损失殆尽！

　　“什么？这么轻易便破掉了老夫刚刚研创出来的最强招数？”祭冥老怪瞪大了眼睛，满脸的不敢相信之色。

　　“祭冥老怪，你注定了就是一个悲剧，所以……这一次你就以悲剧为你的荒唐人生划上休止符吧！”萧凡说着身形一闪，刹那来到了祭冥老怪身前，蕴含着无边界力的一拳，狠狠的轰在了对方的小腹之上！

　　“扑！”一口黑红色的血液从祭冥老怪口中喷出。

　　“你的死期到了祭冥老怪，你一生作恶多端，杀戮无数，双手沾满血腥，所作所为无不令人发指，这里便成为你的埋骨之地！”古凝也快若闪电般来到了祭冥老怪身后，一记手肘轰在其后腰之处！

　　只听得清脆的‘咔嚓！’一声，祭冥老怪的脊骨被撞碎为两截！

　　“啊！”一声哀嚎，从其口中传出，让人听起来都头皮发麻。

　　“喝！”古凝和萧凡一前一后将祭冥老怪夹在中间，拳脚如同暴风骤雨一般轰出，尽数砸在了祭冥老怪的身躯之上。

　　祭冥老怪的身体，顷刻便被轰得破烂不堪，坑坑洼洼惨不忍睹，如同一块破烂抹布一般！

　　“祭冥老怪，你的末日到了！”萧凡一边打着一边说道。

　　“该死的，没想到我堂堂祭冥，竟然会再一次栽倒了你的手中，我恨啊！恨我当初为什么会把你的尸体从乱葬岗中捡回去，并且用无比珍稀的材料为你塑造了一具最为适合仙修的身躯，并让你起死回生！”祭冥老怪气得嚎啕大叫。

　　“那是你在自掘坟墓，你早已经注定了，会亲手将自己的一切葬送！”萧凡阴冷的回道。

　　“可恶，我不能死，我祭冥老怪是不死的，就算……就算我的身躯被你毁掉了，但我祭冥的精神却永存，我的灵魂是任何人也无法泯灭的！”祭冥老怪说着，竟然猛然抬起双手，狠狠的按在了自己的胸前！

　　“轰！”的一声闷响，血肉四溅横飞，那白骨棍棒寸寸碎裂，祭冥老怪的身躯也同时被炸得粉碎开来！

　　“这疯狂的家伙，竟然自毁了？”古凝不由得一愣。

　　“嗯，这家伙的确危险无比，而且此人最为擅长逃走和保命的手段！”萧凡点了点头道。

　　“但就算他再精通此道，这一次却也的确死了！”古凝笑了笑道。

　　“依我看……未必！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪烁出一道精光：“祭冥老怪如果这么简单就死了，就不是祭冥老怪了！”

　　“可他刚刚……的确已经形神俱灭了啊！”古凝有些疑惑。

　　“假象而已，他继承了上古魂派，谁知道还会有些什么稀奇古怪的另类手段，我们就姑且当做他没死好了！就算他真的死了，给自己留下这么一个危险的假想敌，也并没有坏处！”萧凡说着，抬头看向了西北方向的天空，不由得若有所思起来。

　　而就在西北方向空中十万里之外，一道漆黑色，宛若蝌蚪状的气体正急速的朝着上方穿行着。

　　“可恶的萧凡，可恶的古凝！你们两个混蛋给老夫记住了，老夫如非已经练成了魂派的舍身离魂大法，恐怕这次真就要栽倒你们手中了！待老夫重新凝练身躯，再获得更大的力量后，定要亲手将你们碎尸万段不可！”那黑色的蝌蚪状气体，正是祭冥老怪的魂身！

　　此时的他，几乎连这魂身都要气炸开来，一边疯狂的诅咒着，一边施展着最后的力量逃命。

　　然而就在萧凡的目光看向这个方向之时，祭冥老怪的魂身不由得猛然一颤。

　　“好厉害的萧凡，竟然离着十万里之遥，还能发现老夫的行踪不成？难不成刚刚的自毁没能骗过他？”祭冥老怪心中惧怕不已：“不行，我得尽快逃离不可，现在的我，他一根手指就能捏死！”

　　“哈哈哈，祭冥老怪，你怎么弄得如此狼狈？还真是丢人啊！冥王大人麾下的四大猛将之一，就是你这幅德行么？”一个嘲讽的声音在祭冥老怪身边响起。

　　“该死的，黄泉老儿，你也太阴险了，竟然没跟萧凡那混蛋交手就跑了，害的老子如此田地，也有你的大部分责任！”祭冥老怪破口大骂了起来。

　　“你别自己本事不行就东拉西扯的，那萧凡是一般人么？就算我能打败他又如何？那只不过是他的一个分身罢了，而且据我所知，萧凡现在的本事可了不得，凝练出的分身就算死了，对他的本体也不会产生多大影响，只有他有力量，随时可以再重新凝聚出一具来，我为了一个毫不重要的分身伤神劳力的，那我才真是有病了！”黄泉帝君的身影一闪，出现在祭冥老怪的身边，一边捋着胡须一边老神在在的说道。

　　“什么？他……他那只是一具分身么？他的分身竟然都如此厉害了？”祭冥老怪又如同当头一棒般愣住了。

　　“呵呵，不光是他，就连那古凝，也只是分身罢了，他们得到的际遇并不比你我要差，既然冥王大人将他们认定为头号敌人，又怎么可能是我们随便就能将其击杀的？”

　　“哼，就算他们再厉害又能如何？面对冥王大人，他们依旧什么都不是，冥王大人怎么不亲自出手，直接将他们这些麻烦的家伙全部灭了？还非要这么麻烦！”祭冥老怪抱怨了起来。

　　“事情可没你想的那么简单，冥王大人自然有他的用意而已，别急，很快最精彩的地方就要上演了！”黄泉帝君阴阳怪气的笑了起来……


第497章 帝神尊十层！

　　四个内鬼，已经除去了两个！

　　萧凡与古凝返程的途中，对于剩下的两个人苦苦猜测，可始终没有任何头绪。

　　“剩下的两个人……到底会是谁呢？”

　　“黄泉帝君、祭冥老怪，这两个家伙跟我们不是一般的熟悉，可以说纠缠了很久很久……那接下来的两个人……恐怕也会如此！”古凝搓了搓下巴猜测道。

　　“你这么一说的话……我突然有了一种恐怖的想法……”萧凡突然猛地停住身形，神色变得无比堪忧起来。

　　“怎么了？”古凝也停了下来。

　　“我在想……可不可能，从最一开始，冥王的人就已经出现在了我们身边，从我们一步步成长至今，就一直存在！”萧凡脸色微微一白。

　　“你这种假设也未免太恐怖了吧？不过……你这么一说……还真有这种可能！”古凝闻言，倒吸了一口凉气。

　　“如果真是这样的话，那……我们的一举一动，所有计划，就真的被冥王完全掌握了！”萧凡面色阴沉的在空中踱着步子。

　　“炼仙阵计划……必须要改变了！否则……我有一种不祥的预感！”古凝点了点头道。

　　“嗯，炼仙阵计划，如果真被冥王得知的话，肯定会横加破坏，届时我们几个帝神尊境界的高手都在大阵当中，除了驱动大阵之外，别的什么也做不了，而冒出来几个黄泉帝君那样的家伙，就算是有邪虎大哥和小莲守护，恐怕也危险无比！”萧凡搓着下巴说道。

　　“要是被冥王得到了炼仙阵的力量……那后果不堪设想！”古凝堪忧无比道：“此事……”

　　“改变原有计划，炼仙阵一事保密，只有我们真正能信得过的人……才能进入炼仙阵之中！”萧凡咬了咬牙道：“但现在问题是……谁……才是真正能信得过的！”

　　无极门分部遗迹之中，萧凡本尊正盘膝坐在一个空荡荡的残破大殿之中。

　　在他对面，古凝本尊、辛紫晴、叶白和青莲也按照不同的方位坐定，黑虎帝王邪虎则身披战甲，威风凛凛的站在一旁：“差不多了，你们的气息调整到相同的程度，便可以创建炼仙阵！”

　　“世界之心，出！凝六芒之辉，布六角之阵纹！”萧凡突然双目暴睁，双臂一扬，从其体内，飞出六颗颜色血红的世界之心，分别悬浮在五人的头顶，还有一块，则浮现在了空荡荡的六芒星一角之上！

　　“仙石晶，出！化为阵眼！”萧凡再次一声高喝，从其眉心迸射出一道夺目的青光，在五人的当中落定，释放出一股恐怖的威能。

　　“炼仙阵，凝！”萧凡不敢怠慢，连忙打出九九八十一道手诀，将阴阳界中布置成雏形的炼仙阵整个搬了出来，之后五人的身形一闪，按照特定位置站定，同时将源源不断的界力输入了阵眼之中。

　　仙石晶光芒更盛，发出了阵阵嗡鸣，紧跟着天地都随之颤抖起来，狂风骤起，乌云翻滚，雷霆闪烁！

　　“邪虎大哥，是时候了，请天地规则出手吧！”萧凡高声喝道。

　　“好！天地规则，你还在等些什么？难道你要错过这能够打败冥王的最好时机不成？”邪虎身形一晃，竟然化为一头如同山脉般大小的吊睛猛虎，虎口一开，发出阵阵虎啸一般的吼声。

　　与此同时，天空中笔直落下一道七色雷霆，正好轰在了炼仙阵空缺的一角之上，随着这股雷霆之力的牵引，整个炼仙阵开始缓缓运转起来。

　　“成了！”萧凡见状不由得一喜：“在其他人来到之前，我们五人先借助炼仙阵的威能，将自身修为调整到极限的程度！”

　　旋即，五个人开始疯狂的吞噬起炼仙阵所释放出的强大威能，每个人已经达到了极限的修为，竟然再次开始继续攀升起来……

　　与此同时，第一批被萧凡和古凝认定为绝对可信的同伴，已经悄悄离开魔界，返回了无极门分部遗迹之中。

　　圣魔帝君、火凌、吴天、绝孽、米娜、齐映雪、纱罗、血玄、花四娘、青阳子、玉清子、袁烈、梦无暇、尾燕、霍青、暗影、东煌真人、东魍真人、袁宁、袁向天等三十余人，来到了炼仙阵之前。

　　“好了，诸位准备进入炼仙阵之中，接受炼仙阵的力量灌输，如果有扛不住的，千万别硬撑，这可是媲美仙的力量，强大无比，既可以将你们塑造成绝世强者，也能将你们刹那间完全毁灭，我和虫族女皇会守护你们，如果发现有人无法承受太多力量而出现问题，便会出手将他强行拉出炼仙阵！”黑虎帝王厉声说道。

　　“是！”所有人恭敬的抱拳。

　　“嗯，好了，你们准备陆续进入吧，能有多大的收获，全凭你们自己！”身穿淡蓝色落纱长袍虫族女皇小莲在一边点了点头。

　　而此时的萧凡五人，修为已经达到了极限的瓶颈。

　　五个人，都已经成为了帝神尊十层的顶尖存在！

　　古凝的界力，最终确定在了三千万界力的程度。

　　辛紫晴的界力，最终确定在了两万六千界力的程度。

　　青莲的界力，最终确定在两万三千界力的程度。

　　叶白的界力，最终确定在一万七千界力的程度。

　　这四个人，都已经远远的超越了帝境阶段的极限。

　　要知道，从六界诞生以来直至现在，还从未有一个人能在帝神尊十层的时候，突破八百万这个门槛。

　　而他们四人如今的力量，一旦蜕变为仙，就算在仙奴之中也是厉害的存在！

　　可这四人的成绩，却并不算变态，此时的萧凡，竟然已经达到了五千万界力的程度，并且在其余四人力量停止增长之后，还在不断的缓慢提升着。

　　“萧凡这小子……太可怕了，力量竟然还在提升？这种恐怖的家伙……还真让我想起了一个人啊！”黑虎帝王不由得咋舌自语道。

　　“黑虎帝王莫非还认识这种人？”小莲早已经目瞪口呆，听到黑虎帝王的话，不由得震惊的眨了眨眼睛。

　　“嗯……那个人……才真叫强咧，在还是凡人的时候，就能杀死仙人！”黑虎帝王感慨的点了点头。

　　“凡人的时候……便能弑仙？怎么可能会有这种人存在？”小莲闻言震惊无比。

　　“呵呵，那个人，并不属于这个世界，也不在天之三界当中……他的很多东西，我不能说……但这萧凡现在看起来，真跟那个人有着三分相似啊！”黑虎帝王搓了搓下巴尴尬的一笑，连忙停住了这个话题，不再多说下去。

　　大阵徐徐转动。

　　齐映雪等人，此时已经进入了大阵的核心位置，并按照特定的位置盘膝坐下，开始接受炼仙阵所释放出来的恐怖力量。

　　他们的修为比起萧凡等人差了太远，所以根本无法直接吸收炼仙阵那强大无比的能量，否则只要吸入一丝，必定会爆体而亡。

　　所以萧凡五人，只能将炼仙阵释放出来的力量先行吸收，旋即用自身的力量洗礼掉其中的大部分暴虐之气，转化为较为温和的纯粹界力灌输入三十个人的体内。

　　时间一分一秒的过去。

　　一个时辰之后，在大阵之中第一个睁开双眼的，竟然是所有人之中底子最薄，修为最低的霍青！

　　“不行了……我已经不能再撑下去了！”此时的霍青满头青筋蹦跳，汗如雨下，全身肌肉已经鼓胀到了极限，仿佛轻轻一戳便能捅破皮肉一般！

　　“带他出来！”黑虎帝王皱了下眉头，连忙抬手虚抓，而小莲也同时出手，二人一声低喝，将霍青的身子从炼仙阵中生生拖拽了出来。

　　“呼！呼！”霍青坐在地上，不断的大口喘着粗气，擦了下脸上的汗水嘟囔道：“这炼仙阵果然厉害，我刚刚想要多吸收一些力量，再慢慢消化，结果差点被那一口力量给噎死！”

　　“呵呵，我不是早就说了么？千万不要勉强自己，否则后果不堪设想啊！”黑虎帝王笑着打量了霍青几眼道：“也不错了，你的收获不小，入阵前你只不过是帝圣尊六层的修为而已，而现在却已经达到了帝皇尊三层，这种飞跃很难得了！”

　　“是啊，你先在一边好好休息片刻，尽量将体内的修为控制住！”小莲也点了点头，旋即不再理会霍青，而是专注的盯着大阵之内的动静。

　　“能让人从帝圣尊六层在一个时辰内便达到帝皇尊三层的地步，这炼仙阵的威能还真是可怕，不愧是只有仙人才能施展的手段！”霍青坐在一边，突然舔了舔嘴唇，声音变得怪异无比道：“只可惜啊……从刚刚我入阵的感觉来看，这种阵法对冥王大人应该没有任何作用！既然无用，那也不能再让你们继续诞生更多的强者，那样的话……虽然你们无论怎么强，对冥王大人来说都没有任何印象，可毕竟太麻烦了点呢……”

　　说着，霍青的身上竟然涌现出一股怪异无比的力量，使得其修为眨眼间竟然达到了帝神尊十层的地步！

　　“什么？你是！”黑虎帝王和小莲同时一惊，可就在他们要转身的刹那，却感觉到全身的力量刹那间被吸得一干二净，旋即软软的摔倒在地！

　　“嘿嘿，萧凡，我的好兄弟，你怕是做梦也没想到……四个内鬼之中的第三人，便是你最信任的大哥我吧？”霍青双手的手掌之中，浮现出黑气的漩涡，其面目竟然变得狰狞起来，朝着炼仙阵缓缓逼近……


第498章 无法阻止

　　“霍青？”

　　“没想到……剩下的两个内鬼其一，竟然有一个会是霍青？”萧凡和古凝同时瞪大了眼睛。

　　虽然他们现在必须要操控着炼仙阵的运转而无法行动，但双眼却可见，双耳亦可闻！

　　“这……这怎么可能？”萧凡的心中如同刀割一般剧痛了起来。

　　他完完没想到，自己无比信赖的霍青，竟然会是冥王安插在自己身边的一枚棋子！

　　“萧凡，别被他蒙蔽了，这个人可能并不是霍青，而是变成了霍青的样子罢了！”古凝连忙说道。

　　“不可能，我在没仙修，还是凡人的时候便已经认识了他，这一路走来，已然数千年的光阴，他是真是假，我又岂能不知道？”萧凡咬了咬牙道：“我可以保证，他是如假包换的霍青！”

　　“哈哈哈，萧凡，你说的没错，我的确是如假包换的霍青！”霍青站在大战之前，面目狰狞的笑道：“怎么？感觉到心里很难受么？”

　　“算一算，我们可是认识最早的呢！”

　　“是啊……认识最早的……”萧凡叹了口气，似乎在二人刚见面那天的一幕，再次在其眼前浮现而出……

　　 ……
    “我纵横江湖二十年，劫富济贫，杀人无数，你这种人自然一眼便能看出端倪，不值得惊讶！”“没错，我就是霍青！”

　　“你无辜人受刑，歹人逍遥，此事也是我应理之事！”
     ……

　　“怎么会这样？我……我想不明白，那一天，你跟我一同走上断头台，头颅落地，随后我被祭冥老怪带走，而你却被青阳派所救，进入青阳派中成为了内门弟子……”萧凡双眉紧锁道：“再在那之后……我便再次与无邪遗迹见到了你……你到底是什么时候成为冥王的人的？”

　　“想不通么？那便不要想了，有些时候知道的太多，也并非是什么好事，待我将这炼仙阵毁掉，连同你们全部消灭掉，就一切轻松了不是么？完全死掉的人，是不需要再想任何事情的！”霍青嘴角一挑，并不打算回答萧凡的问题，也并不打算给萧凡留有时间，抬手间，竟然在其手中出现一把阴气缭绕，寒光夺目的三丈巨刀。

　　“霍青！萧凡对你有情有义，这么多年的兄弟，难道你真的为了区区冥王，便如此铁石心肠，心狠手辣么？”古凝不由得爆喝了起来。

　　“铁石心肠？嘿嘿，不错，我的心就如同石头一样！”霍青舔了舔嘴唇笑道：“你所说的这些……对我半点影响都没有……”

　　“友情？亲情？哈哈哈，对我霍青来说，不过如同笑话一样，陪你们玩的友情游戏我早就腻了，少废话，你们就结伴去死吧！幽澜斩芒刃！”霍青狂笑着一刀狠狠劈下，霎时间天地倒卷，风云色变。

　　天地间，仿佛就只剩下一道巨大无比的刀光，朝着炼仙阵狠狠斩杀而来！

　　无法抵挡，无法避忌！

　　这一刀的力量，完全达到了帝境阶段的极端破坏力！

　　这种力量，在六界之中都罕见无比！

　　“糟了，怎么办？”

　　“黑虎帝王和小莲都被他偷袭，现在无法出手……我们……我们……”

　　见到这刀光汹涌而来，炼仙阵内的所有人不由得慌神了。

　　“哼，难道你以为这样就会得手不成？我萧凡如果连这点儿准备都没有，岂不是笑话？”萧凡则不慌不急，眼中闪过一丝寒光，其眉心之中猛地冲出一道耀眼的炫目光华，轰然间与那刀光对撞在了一起。

　　“药王神鼎！”霍青双瞳微微一缩。

　　与刀光相撞的光华，正是药王神鼎！

　　“哼哼，你真的以为，凭借这药王神鼎便能阻挡我的攻击不成？你的阴阳魂和金色方砖，这两件仙品法宝此时都在魔界的分身那里，而你这药王神鼎受损并未恢复，怎么来阻挡我？”霍青的眼中旋即闪出了一丝不屑之色。

　　“八荒凤凰塔！塔塔，帮助药王神鼎！”辛紫晴见状，也连忙将八荒凤凰塔祭祀而出！

　　“天一圣琴！”青莲一声低喝，绚丽无比的长琴飞逝而出，再次组成了一道坚实的防线。

　　“就这些了么？还不够看啊！”霍青摇了摇头，旋即手掌一推，使得刀光之力再次倍增，三件法宝顿时被弹飞开来！

　　“什么？连三件仙品法宝都无法阻挡么？”叶白皱了皱眉头惊呼道。

　　“哈哈哈！你们穷途末路了！”霍青见状，不由得狂笑起来。

　　“臭小子，莫非你忘记了你家疟爷爷的存在不成？”就在这时，在霍青身后，突然浮现出一条狰狞无比的巨龙，硕大的龙爪狠狠压砸而下，欲要将霍青拍扁！

　　“哼，疟……难道你认为刚刚你偷偷随着药王神鼎从萧凡的阴阳界中跑了出来我没发现么？”霍青头也不会，冷冷的说道，旋即抬手朝着头顶随意一拍，一股漆黑的能量顿时冲天而起，眨眼间便将疟的巨大龙爪轰出了一个大窟窿来！

　　“呃……这是什么力量？”疟全身不由得一颤，他可以清楚的感觉到，自己手掌上的大洞，并非是霍青释放出的力量轰碎，而是被强行夺走了！

　　“我拥有着吞噬之力，但凡被我这手掌所触碰到的一切东西，力量都会被刹那间抽干，从而化为我的力量！”霍青挑了下嘴角道：“疟……你别着急，你这种纯粹的能量体，对我来说正好是大补，待我消灭了萧凡这群麻烦的家伙后，再慢慢将你一点点儿抽干！”

　　“妈的，你竟然敢小看你家疟爷爷？”疟被激怒了，猛然张开巨口，从口中喷出一束集合之力：“狂龙吐息！”

　　“哦？”霍青慢吞吞的再次抬起手来，将掌心对准了那束拥有着极强破坏力的能量。

　　但看那束能量根本没有任何反抗，尽数被其掌心全部吸收而入！

　　“啊哈！还真是不错的力量啊！让我的力量……又增长了那么一丝！”霍青得意的晃了晃脖子道。

　　“什么？”疟双瞳一缩，连忙与霍青拉开距离，不敢再轻举妄动了。

　　而此时，那无法匹敌的刀光之力，已经抵达了炼仙阵的边缘，开始粉碎炼仙阵的能量壁垒！

　　“轰！”就在此时，突然从天而降一道冰锥，霎时间四周寒气四溢，那冰锥夹杂着摧枯拉朽之威，竟然连同那道刀光都冻结了起来！

　　“什么？”霍青不由得一愣。

　　“这力量……怎么有一种如此让人熟悉的气息？”萧凡也愣住了。

　　他刚刚打算施展自己最后的手段来抵御那刀光的侵袭，然而他还没来得及出手，那道冰锥便捷足先登，从天而降将这场危机如此解决了！

　　“这……这是凝霜师妹的气息！”辛紫晴也紧跟着惊呼了起来。

　　“凝霜？”古凝和霍青三人并不认识凝霜是谁，不由得齐齐皱起了眉头。

　　能够轻而易举便对付了那刀光，从这冰锥之上开来，施展这冰锥的主人，拥有着他们根本无法想象的实力！

　　“是萧凡的第一个女人呢！”辛紫晴挑了下眉毛，说出这句话的时候，夹杂着一股醋酸的味道。

　　“萧凡的第一个女人？这……这到底是怎么回事？这股力量，应该不属于六界才是啊！”青莲听着更糊涂了。

　　“说来话长，反正咱们暂时得救了不是么？”萧凡深深吐了口气，抬头看向天空，却依稀可以见到，一个身穿蓝色轻盈长袍的女子身形一闪而过。

　　“凝霜师妹想必是得知了你有危险，所以才会冒着危险出手帮你，要知道天之三界是不允许插手六界之事的，恐怕她刚刚这一次出手，对她来说危险极大，很可能会受到混沌法则的重罚！”辛紫晴摇了摇头道。

　　“是这样么？”萧凡咬了咬嘴唇：“那我岂不是连累了她？”

　　“哎，也别想这么多了，她既然不惜遭到混沌法则惩罚也要帮你，你也要明白她的一片苦心！”青莲叹了口气道：“现在我们当务之急要对付的，是那个霍青啊！”

　　“萧凡！我还真是小看了你，没想到就连天界中人都不惜受到恐怖的惩罚，也要出手救你！”霍青狞笑着说道：“但是……她也只能帮你这一次而已，你们必死无疑的局面依旧没有任何改变！”

　　“再吃我一记幽澜斩芒刃的威力吧！”霍青说着再次挥舞那大得离谱的巨刃，朝着炼仙阵狠狠劈砍而来！

　　“别以为我真的没办法对付你，霍青！”萧凡怒吼了起来，双眼猛然间一瞪，一股怪异的界力轰然而出，整个天地顿时一滞，仿佛被完全定住一般！

　　“呃……这……这是怎么回事？为什么我动不了了？”霍青瞪大了眼睛，全身顿时感觉到麻木无比，就连勾动一下手指都无法做到。

　　而且那刚刚斩出去的一刀，刀光还并未凝聚而成，但挥刀之时所夹带的影子却清晰可见，使得这一幕更加怪异绝伦！

　　“别白费力气了，整个无极门分部遗迹的空间，都已经被我的界力所封印，这是我修行完成《七脉封存术》后第一次施展……让我想不到的是，第一次施展这种招数要对付的，竟然是我的兄弟！”萧凡的话语中夹杂着一丝悲伤，看不见的泪水，正在他的心中流淌！


第499章 恩与兄弟

　　“不可能，你不是在全力操纵着炼仙阵么？怎么还能释放出如此恐怖的力量来？”霍青眼中满是惊恐的喊道。

　　“那是因为你太自负了，霍青，你并不知道，我拥有着一门名为《七脉封存术》的功法，根本不需要施展者亲自动手，只需要依靠强大的神识便可释放而出！”萧凡声音冷漠的说道：“你玩弄的不止是我们这些挚友的感情，更是玩弄了人类最为宝贵的东西！”

　　“所以……我不管你是出于什么目的，亦或者有什么难言之隐，你背叛了我们，背叛了人类，背叛了整个六界，这已经是不争的事实！”

　　“但……我却没办法做到如同你一般铁石心肠……所以……我不能再让你继续错下去！”萧凡咬了咬牙，沉吟了一下，旋即继续道：“我不会杀你……”

　　“不会杀我？哈哈哈，我没有听错吧？萧凡，莫非你到现在还保留着那愚蠢的妇人之仁不成？”霍青瞪着眼回道：“我霍青忠心为冥王大人，虽死犹荣，有本事你就给我个痛快的！否则……你若是敢留下我一口气，只要有机会，我定然杀你！”

　　“是么？”萧凡深吸了口气道：“就算你这么说……嗨，罢了，我也懒得再跟你多说下去了，说的越多，我心越痛……”

　　说着，萧凡双眼中释放出一圈圈淡黄色的光晕，嘴唇轻开道：“七脉封存术……石之心！”

　　话音刚落，霍青全身顿时一颤，紧跟着神色变得古怪起来，双瞳之中的光泽开始逐渐黯淡起来。

　　并没有见到他身上出现任何异样，但其身上的力量开始慢慢变弱，随后连同气息一同彻底消失！

　　他就这么直直的倒在地上，仿佛变为了一具人肉雕像一般！

　　“既然你说你自己的心就是石头的，那我也只好让你的话变为现实，现在你的心已经成为石头，并且将你的神识与魂魄囚禁在内，永远无法逃出，你就带着这样一颗石头之心，永远的效忠你的冥王大人吧！”萧凡悠悠的说道。

　　“呃……萧凡，你这就是七脉封存术的力量？”古凝直抽凉气地问道。

　　“嗯，七脉封存术中的……一种寻常手段罢了！”萧凡的精神有些憔悴的说道：“不过就算是这样，对我的神识损害还是很大！毕竟在帝境阶段施展这种招数的话……太吃力了！”

　　“你就这么把霍青的心脏变成石头？真的不杀了他么？”辛紫晴忍不住问道。

　　“杀了他又能如何？现在的他，已经比死还要痛苦无数倍了，要杀他……我还是下不去手啊！”萧凡叹了口气道：“再怎么说，亲手杀死自己的兄弟……我做不到！”

　　“呵呵，萧凡你还真是仁慈啊，这可跟你有着一颗魔道之心截然相反，你还真是个矛盾的家伙！”青莲不由得赞叹了起来：“但是你不想知道他为什么背叛么？”

　　“啊……为什么背叛……这些已经不重要了，只要了结局便可以了，太多的，我没打算刨根问底！”萧凡似乎是真的累了，不光是精神上疲惫，就连心灵也变得疲惫起来。

　　霍青……

　　此时的霍青，无法思考，无法呼吸，无法行动，整个人的灵魂都被封印在了石头心脏之中。

　　这石头心脏，宛若一栋巨大的石头城堡，没有门窗，没有出口，坚不可摧！

　　他的魂魄，此时正在这石头城堡中飘荡着，没有思维，没有意识，失去了一切。

　　所残留的，只有那一幕幕的记忆，如同走马灯一般，不断在他的脑海中反复回放着……

　　上万年前，他只是一个寻常的农夫，面对凡世间的战乱，只能跪在被军队焚毁的村庄前无力痛哭。

　　眼看着父母、妻儿的尸体血肉模糊的躺在地上，他感到了深深的无力，愤怒、憎恨、甚至是……寻死的念头，在其头脑之中不断膨胀，几乎让他变得疯狂。

　　“为什么……为什么上天要这么对我？我到底做错了什么？我的父母……我的妻儿……我的亲人……他们又做错了什么？”他嚎啕大哭，双手不断在地面上捶打，抓捏着泥土碎石，使得十指变得血肉模糊，露出了惨白的骨头！

　　“愤怒的人类啊，你这样做，有什么用处么？”就在这时，一个苍老的声音在他耳边响起。

　　“那我还能怎么办？”他回头看了一眼，只见一个身穿黄色长袍，长相怪异的老者正站在他身后不远处，一只手背到身后，一只手在缓缓的捻动着下巴上的胡须。

　　“谁杀了你的亲人，你就杀了他的全家，血仇只能以血来报！”老者瓮声瓮气的说道。

　　“杀他们？”他不由得一愣，旋即苦笑了起来：“我只是一介农民，怎么跟军队抗衡？”

　　“这并不重要，重要的是，你想不想报仇！”老者的声音极具蛊惑力。

　　“想，当然想，只要我能报仇雪恨，让我做什么都行！”他咬牙切齿，双眼布满血丝的嘶吼道。

　　“很好，你自己并不知道，你拥有着十分难得的体质……这体质……足以让你成为强者……无比的强者……”老者邪恶的笑了起来，抬手一招，便带着他离开了……

　　三个月后，整个人类的帝国被一夜间覆灭，据说行凶之人只有一个，全身布满了鲜血，模样极为恐怖！

　　“你已经获得了强大的力量，报仇雪恨，满足了么？”一处青山之上，那黄衫老者悠悠的问道。

　　“大仇以报，我了无牵挂，接下来的我……只有报恩，报答您给予我力量的恩德！”他单膝跪在地上，沉声说道。

　　“不，你错了，给你力量的并不是我，而是一个更伟大的存在！”老者微微一笑道：“你也将获得这世界上最为强大的力量，但却必须要肩负着一个艰难无比的任务才行！”

　　“不管是什么任务，我都义不容辞！”他郑重的点了点头。

　　“很好，这任务说难也难，说简单也简单……”老者说着，从怀中掏出一个晶莹剔透的吊坠递给了他：“这坠子会带你寻找到一个人，你需要做的，就是接近那个人，并取得他的信任，因为那个人……很可能会是日后解救你恩人的重要因素！”

　　“什么？我的恩人……他被抓起来了么？”他不由得一愣，迟疑了一下，还是抬手接过了吊坠。

　　“差不多吧，起码现在……那个人凭借自己的力量无法获得自由！”老者点了点头道：“还有，在执行这个任务期间，你的力量必须要被封印起来，不能随便施展，以免暴露了你的身份……”

　　紧跟着，老者对他又交代了很多东西后，潸然离去。

　　他也得知了，自己的恩人名为冥王，是天地间最为强大的存在，而自己要做的，就是寻找到能让被囚禁起来的冥王重新获得自由的人！

　　从这一天开始，他改变了自己的名字，称为霍青！

　　数千年来，霍青出现在云鹤大陆上的每一个角落，以各种不同的身份行走着，苦苦寻找那个能让吊坠释放出光泽的人。

　　然而，当这一年他以杀富济贫的江洋大盗身份来到了北宏城后，便见到了那个人！

　　一个在茶馆中打杂的年轻人！

　　他暗中监视着那个人的一举一动，直到得知了那个人的主子杀了满门，需要那个人替他去死之后，江洋大盗霍青竟然堂而皇之的出现在了北宏城中，在无数捕快的围堵之中束手就擒，打入死囚天牢！

　　之后的一切，自然顺理成章。

　　他与那个人结交，并且以青阳派弟子的身份进入了仙修界，不断与那个人之间产生牵绊，从而跟随那个人经历了一次次大战灾劫，成为了那个人无比信任的兄弟！

　　直到那个人即将前往魔界之时，他暗中通知了冥王，并将那个人的一切底细和手段都告知了冥王，让冥王好来得及凝聚出神念分身，去将那个人擒获！

　　然而，霍青与冥王千算万算，都没有想到萧凡的身上竟然还隐藏着一个恐怖的高手——随形！

　　随形的出现，彻底打破了冥王的计划，霍青也只好继续蛰伏，再寻求别的机会。

　　霍青清楚的很，冥王所需要的，便是萧凡所掌握的阴阳之力！

　　经过一系列详密的计划，萧凡在界外界中获得奇遇，以绝强的身姿重新回到了六界，并在妖界之中与虫族的虫王大打出手，几乎将阴阳之力施展到了极限。

　　当时，身为卍祭轰天阵中一员的霍青喜出望外，使用移花接木的手段，将萧凡释放出的阴阳之力悄悄偷取，并暗中交给了冥王。

　　冥王脱困，而霍青则收到了最后一个任务：寻找机会，不择手段，杀死萧凡等人！

　　感情、兄弟？

　　在报恩面前，根本显得一文不值！

　　终于，霍青找到了机会，那就是炼仙阵！

　　可惜……他的苦心算计，最终还是无法将他了如指掌的萧凡击杀，最终化为了一个石心的空壳，永远陷入了无法生也无法死的境地之中……

　　这些事情，在萧凡动手对霍青施展‘石之心’的刹那，便已经从霍青的心中全部了解了。

　　所以萧凡并不怪他……

　　一个视报恩高于一切的人，是值得尊敬的！

　　只可惜……那个人从兄弟变为了敌人……

　　只能希望，有一天他能够回心转意，再次成为萧凡的……兄弟！


第500章 锁定目标

　　第三个内鬼已经出现，现在就剩下最后一个！

　　“萧凡，已经连续有三个内鬼被揪了出来，剩下的一个，恐怕会隐藏的更深！”青莲皱了下眉头分析道：“霍青失手，想必敌人已经知道了炼仙阵的事情，而且有关你真正实力的消息，也同时会传到冥王那里！”

　　“这样的话，剩下的一个内鬼定然会更加小心谨慎，一定会寻找最恰当的机会在我们背后捅上一刀！”

　　“这点青莲大哥不必担心，我心里已经有数了……这第四个内鬼是谁……”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝寒光：“很快，他便会暴露！”

　　“这么有信息？”青莲一愣。

　　“嗯……八九不离十了……应该就是他……”萧凡点了点头，眼中杀意逐渐腾起。

　　说着，他沉思了片刻，便独自传音给正在接受炼仙阵力量，已经接近尾声的青阳子：“青阳子长老，你现在的情况如何？”

　　“嗯……感觉不错，我接受力量的程度已经达到了饱和，现在便可以结束力量的吸收！”青阳子回道。

　　“帝真尊七层么？不愧是青阳子长老，收获很大啊！”萧凡感叹道：“既然现在你已经不需要全心吸收力量，那我可否问一些问题？”

　　“什么问题？”青阳子一愣。

　　“有关于霍青的问题……”萧凡沉吟了一下继续道：“他加入门派的情况，不知道你知道多少？”

　　“霍青？”青阳子想了想旋即摇头道：“关于他我知道的还真不太多，据说……是水墨子师弟外出游历的时候，发现了此子，觉得此子资质上佳，有仙修的潜质！”

　　“然而此子当时却拒绝了水墨子师弟，师弟算到他应有一劫数，会死一次，所以事先都安排好，在此子死后，派弟子去将其救活，带入山门，而且破格收其为亲传内门弟子……嗯，我所知道的，也就只有这些了！”青阳子一边想着一边说道。

　　“只有这些么？足够了……”萧凡若有所思的点了点头。

　　与此同时，在魔界之中，萧凡的元素分身深深吐了口气。

　　此时的他，已经跟古凝的五行分身返回了绝尘的大殿之中，轻点人数后，发觉这几天来，在跟死亡黑兵的争斗中，已经损失了近千位高手，就连青阳盟内的帝境阶段高手也有五人不幸阵亡。

　　但相比下来，这种损失还算是小的，在可以接受的范畴之内。

　　“我们的人数越来越少，而冥王的力量却越来越强，这样下去……可如何是好啊？”绝尘背着双手，在大殿之内不断的踱着步子转圈，满脸忧愁之色。

　　“无妨，船到桥头自然直，总有办法对付他的，不可能让冥王嚣张太久！”萧凡拍了拍绝尘的肩膀劝慰道。

　　“嗯，希望如此吧……”绝尘并不表示乐观，旋即想到了什么一般：“对了，你带走了三十多个高手，到底他们去哪里了？无暇也跟你一起走了吧？”

　　“嗯，放心，他们现在很好，而且即将会成为我们最强大的力量！”萧凡神秘兮兮的一笑，抱了下拳道：“我还有些其他的要事，就先告辞了！”

　　说着，他走向了大殿中正跟火道子商讨些什么的水墨子身边，轻声在其耳边道：“水墨子长老，麻烦借一步说话……”

　　“哦？总统领啊，青阳子他们现在如何了？”水墨子捻了捻胡须问道。

　　“他们现在自然好的很！”萧凡说着，迈步走出了大殿。

　　水墨子沉吟一下，旋即迈步跟随萧凡走出，在一边的古凝，形如鬼魅一般紧随其后。

　　大殿外的一处庭院之中，假山林立，绿叶成荫，一个精美无比的凉亭，矗立在一条红木拱桥之上，一湾清澈见底的溪水，从拱桥下缓缓流过。

　　小溪之中，各种颜色绚丽的金鱼正无忧无虑的游动着。

　　萧凡随手抓了一些鱼食洒入小溪当中，面带和煦微笑的看着金鱼们纷纷围挤上来，嘴巴一闭一合，贪婪的吞吃着鱼食……

　　“人若能像鱼儿一般自由自在，也未尝不是一件美事呢……”萧凡悠悠的说道。

　　“鱼又何尝不在羡慕人呢？可以凭借双脚去往任何地方，凭借双手创造万物，而它们却只能永远的被困在水中，等待人来喂给它们食物才能生存下去……”水墨子走到萧凡身边缓缓说道。

　　“说的也是，人在羡慕别人的同时，殊不知别人也在羡慕自己……”萧凡点了点头，拍了怕手上的鱼食碎屑，转过身来看向水墨子：“水墨子长老，你可猜得到，我单独叫你出来所意为何？”

　　“呵呵，总统领玩笑了，老头子我可早就变得愚钝，哪里能跟得上总统领的思维啊？”水墨子不由得笑道。

　　“阁下对霍青的感觉如何？”萧凡十分随意的问道。

　　“哦？好端端说起他干什么？”水墨子皱了皱眉道：“霍青这孩子潜质不错，人品也堪称优良，当年老头子我外出游历遇到他劫富济贫，便起了爱才之心，几经周折才让其加入了青阳派，踏入仙修世界！”

　　“人品优良么？”萧凡轻笑道：“这么说也没错，能对冥王忠心耿耿到那等地步的人，也算的上有可取之处！”

　　“什么？冥王？总统领，老头子没太听得懂你的意思……”水墨子不由得一惊道。

　　“是没太听懂……还是压根只是装糊涂呢？”萧凡的语调变得高亢起来，话语之中，夹杂了一丝冰冷的韵味。

　　“莫非总统领怀疑老头子我些什么么？”水墨子双眉紧锁。

　　“原本还怀疑不到你的头上，但很多事情……如今细细回想起来，却发现了许多不可情理之处……”萧凡搓了搓下巴道：“这样吧，如果水墨子长老能为在下解开心中的这些疑惑，那在下便立刻鞠躬道歉，如何？”

　　“总统领这么说的话……言重了，有什么想知道的，尽管问吧，老头子我定当知无不言！”水墨子坚定的说道。

　　“好！”萧凡舔了舔嘴唇道：“第一……阁下与青阳子长老既为同门师兄弟，一同浴血奋战，将青阳派创建起来，却又是什么时候投靠了冥王？”

　　“第二，阁下得知霍青也是冥王之人，并算准了在下定然会与青阳盟有所瓜葛，所以暗中一步步设计，牵针引线，让一切看起来都那么的合情合理，让人无法起疑，甚至在我进入青阳派之后，便一直保持着低调的作风，常年闭关，直到魔道联盟入侵……而现在回想起来，我却突然觉得，为何魔道联盟会来进攻青阳派？青阳派中存有界元石的消息，又是谁放出去的呢？”

　　“当然，那时候有一个魔道联盟的内鬼在，然而……后来发生的许多事情，那内鬼就算有通天的本事也无法算计到，但一切却还是发生了……这中间，必定会有一个关键人物存在，并在利用高超的手段来暗中操控一切……”

　　“而这个人……我想来想去……只有你的可能性最大！”

　　“至于接下来的很多事情，我也不打算一一列举，麻烦水墨子长老能先解答我这两个问题如何？”萧凡虽然在说话的过程中，一直面带微笑，语调抑扬顿挫和蔼缓慢，但其中隐含的冰冷意味越发明显起来。

　　“呵呵，总统领，光凭这些，怕是没办法说明什么问题吧？”水墨子摊了下双手道：“为何非得是老头子我？像玉清子、青阳子等人，也有可能做出这样的事情啊！”

　　“很简单！”萧凡舔了舔嘴唇道：“首先青阳子根本没有任何动机，也不会傻到把自己逼到绝境，而当时的青阳派，拥有主话权的，便是玉清子，当时的青阳子几乎将全部的权利都交给了他，他更不会亲手将自己得到的全部毁掉！”

　　“相反，你身为青阳派的元老之一，并不受到青阳子的重用，跟决明子和余羽一样，只是空有太上长老的虚名，而手中没有任何实权！”

　　“当然，决明子长老在界外界一战之时已经战死，而余羽的性格暴躁乖张，你却沉稳内敛，自然不会做出如同余羽那般自寻死路之事！”

　　“不，应该说你之所以没有早早就谋反，实则是因为根本没到能够让你出手的地步！”萧凡继续说道：“就算你伪装的再好，在刚刚我说出霍青是冥王的人之时，你的表情发生了细微无比，甚至连你自己都可能没有察觉到的变化！”

　　“哈哈，真是笑话，总统领，你说这么多，无非也只是猜测而已吧？我水墨子跟在你身边，也经历过大小战役无数，没有功劳也有苦劳，不知道因为什么，老头子我似乎让总统领看不顺眼了，不过就算如此，总统领也没必要费上这么大周折来给老头子我安上如此的罪名吧？”水墨子冷笑一声反驳道。

　　“这么说……水墨子长老的意思，是在下冤枉你了？”萧凡挑了下眉毛道：“如此的话，那在下向水墨子长老告罪了！”

　　“既然在下误会阁下与霍青一样，都是冥王的走狗，那阁下也应该拿出些诚意来，表现自己的清白！”

　　“老头子我自然愿意，总统领有什么命令就说吧！”水墨子一挥衣袖道。


第501章 投鼠忌器

　　“好，就在之前，我已经发现了冥王的藏身之地，并且打开了一条空间通道，可以直达冥王之处，然而……那通道太过狭窄，只能供一人通过……”萧凡挑了下眉毛道。

　　“冥王的……藏身之地……莫非总统领让老头子我去刺杀冥王？这也未免太看得起我了！”水墨子神色一惊道。

　　“呵呵，当然我不是让水墨子长老去送死，我在仙界有一好友，已经用特殊的手段将一件特殊的仙器送下界来，这件仙器虽然品质并不算太高，但却可以在顷刻间毁掉冥王的老巢，让他不得不现身！”萧凡神秘的笑道。

　　“什么？仙界……送下来的仙器？”水墨子的眼睛瞪得更大了。

　　“没错，你的任务，只要进入那空间通道，将那件仙器安放在空间通道的内侧，便可以功成身退！”萧凡点了点头道。

　　“到底是什么仙器，拥有这么大的威力？”水墨子不由得追问道。

　　“这个……暂时还不能说，我们的行动就定在明天拂晓，还劳烦水墨子长老好好准备一下！”萧凡悠悠的说道。

　　“那……冥王的藏身之地在哪？你又是如何知道的？”水墨子继续问道。

　　“这个其实并不难，青阳子长老不是说过，他年轻的时候，在地屏界的边境处，一片混乱空间旁边捡到了一条血染布么？如果我猜的没错，那混乱空间的深处，便是天地规则镇压冥王之处，也就是传说中的六界最深处！”

　　“原来如此……我知道了，我这就去准备……”水墨子点了点头，转身离开。

　　不多时，古凝的身影如同鬼魅般出现在萧凡身边：“这老狐狸嘴还真硬，就算这么逼问他，竟然连一点儿破绽都没有！”

　　“不，破绽已经够多的了，我现在已经可以完全确定，他就是第四个内鬼！”萧凡微笑着摇了摇头道。

　　“嗯？你从哪看出来的破绽？”古凝挑了下眉毛。

　　“他说每一句话和听我说每一句话时候的表情、反应，如果不出我所料，不用等到明天，今天之内，这水墨子便会失踪，跑去向他的主人汇报那并不存在的仙界法宝了！”萧凡舔了舔嘴唇，狡黠的说道。

　　“这样一来，也能确定我们之前猜测的冥王藏身之地就是在那里！”

　　“如果我们猜错了呢？”古凝有些担忧的说道：“那岂不是就没法证明他就是内鬼了？”

　　“呵呵，无论对错与否，他都会消失的……能够跟仙界联系上，并寻求到帮助，这种威胁对冥王来说也是巨大无比！”萧凡耸了下肩膀道：“而且……现在的冥王力量应该还不足够，否则也不会等到现在都没亲自出现了！”

　　“那倒不如……现在就将他拿下！”古凝捏了捏拳头，狠狠的说道。

　　“呵呵，不需要，这种家伙，就算拿下他也没什么太大的用处！”萧凡摆了摆手道：“他走就让他走好了，正好可以让冥王认为我们有仙界的援助和仙界宝物在，好让他投鼠忌器！”

　　正如萧凡所预料的那般，当天夜里，水墨子便失踪了。

　　谁也不知道他什么时候走的，去了哪里，整个人就如同人间蒸发了一般。

　　“好啊，还真被你给猜对了，你小子什么时候变得这么鬼了？”萧凡的寝室之内，古凝大咧咧的拍了萧凡一巴掌道。

　　“呵呵，跟青莲大哥学的！”萧凡悠悠笑道：“这样一来，待炼仙阵结束后，我们便可以朝着冥王发动总攻了，主动进攻怎么也要比被动强太多！”

　　“炼仙阵啊……既然现在内鬼没有了，要不要让其他人也去炼仙阵增强一下修为？”古凝不由得建议道。

　　“黄泉帝君那老狐狸说有四个内鬼，你就真相信有四个么？”萧凡摇了摇头道：“我不敢确定，现在到底还有没有冥王的人潜伏在我们身边，而且炼仙阵的效果，并非如同我们所期待的那么明显，我得到的那块青色仙石晶，其中的力量因为在六界太久已经所剩不多了，就算再调动人员过去，怕是也无法得到好的效果！”

　　“原来如此……那……蚀骨帝君的后人你还没找到，仙石晶就要报废了？”古凝挑了下眉毛。

　　“不，我已经兑现了承诺，蚀骨帝君的后人也找到了，便是荒芜魔君！”萧凡轻笑起来道：“我真没想到，这个老家的后人还真是优秀啊，我之前已经找过荒芜，跟他说了仙石晶的事，也得到了他的同意，而他此时在炼仙阵中提升力量，也算是得到了老祖宗留下来的财富！”

　　就在古凝和萧凡在闲聊之时，远在六界空间深邃的夹缝之中，一团漆黑的能量处，一个巨大的人形身躯，正端坐在由黑色气体凝聚而成的宝座之上。

　　他的身边，散落着碎裂的巨大锁链，而一左一右，则站着一身黄袍的黄泉帝君与恢复了肉身，一身黑色长袍的祭冥老怪。

　　“霍青失败了！”黄泉帝君突然脸色一变，旋即叹了口气道。

　　“嗯，我也无法感觉到他的气息了！”那巨大的黑影点了点头道：“这可恶的萧凡，到底用了什么手段？霍青甚至都没有送回任何相关信息便被杀了？”

　　“会不会跟大人刚刚感受到的那一股强烈的空间波动有关？”祭冥老怪小心翼翼的说道。

　　“空间波动？”巨大黑影沉吟了片刻，旋即手指在王座的扶手上敲动几下后，缓缓点头道：“很有可能……那股空间波动，是来自天之三界的，应该是有什么人不惜承受混沌法则的制裁而向六界出手了！”

　　“这么说……霍青是被仙人给杀了？”黄泉帝君眼角抽动了几下道：“这萧凡……还真是越来越了得了，竟然连仙人都不惜受到混沌法则制裁而出手帮他？”

　　“也不好说，萧凡体内，还有着一个叫随形的恐怖家伙，但自从上次随形灭了我的神念分身后，我也能感受到，那个随形是被混沌规则所压制着，应该在短时间内没有余力再出第二次手，可……如果那家伙不惜鱼死网破的话强行出手，冒着被混沌法则完全轰杀的危险……也绝对不容小窥！”

　　“本王被该死的天地规则压制了整整十亿年，让本王的力量削弱到了不足一成的地步，在没有恢复到巅峰之前，本王还不打算与那萧凡做正面的冲突！”

　　“冥王大人……是担心那个随形把？”黄泉帝君点了点头道。

　　“哼，区区一个萧凡，就算再厉害又能如何？这里是六界，连神界都只能将我封印而无法杀死我，凭借他还能翻天不成？”

　　“没错，那随形……才是本王唯一忌惮的家伙！”巨大黑影叹了口气道：“所以……本王要达到巅峰才行啊……”

　　就在这时，突然一道蓝光从远处疾驰而来，停在巨大黑影之前，化为人形单膝跪下，神色慌忙的说道：“属下水墨子，参见冥王大人！”

　　“水墨子？你不在萧凡身边继续潜伏着，跑到这里来干什么？”黄泉帝君厉声质问道。

　　“属下……属下的身份已经败露，那可恶的萧凡，实在是太厉害了，若非属下硬抗，怕是早就被他当场揭穿，就地擒拿了！”水墨子心有余悸的说道。

　　紧跟着，他将萧凡所说之事全部道出。

　　“仙人？仙器？哼，真是笑话，水墨子，你聪明一辈子，到头来怎么糊涂了？那萧凡定然是在诈骗与你！”祭冥老怪冷哼了起来道。

　　“属下感觉……应该不会，他说的煞有其事一般，而且……不管他所说是真是假，宁可信其有啊！”水墨子连忙辩解道。

　　“嗯，水墨子说的没错，结合之前天之三界中曾经有人出手帮他来看……”黄泉帝君说着看向了冥王。

　　“这个萧凡……看来是想让我顾忌他，好给予他足够的时间，不对他出手……好一招敲山震虎啊，想让本王投鼠忌器么？”冥王搓了搓下巴道：“也好，他如此一来，正顺了本王的心思！”

　　“那……冥王大人……我们现在已经没有人潜伏在萧凡身边了，而萧凡现在对六界的防备又十分严密，我们应该如何？”黄泉帝君眼珠子转了几圈，小心翼翼的问道。

　　“那就等着好了！”冥王冷笑了起来：“反正本王已经等了十亿年，不差再多等一些时日，待到时候打开了界外界的通道，将整个界外界生灵的死亡之力全部得到手，本王估计也能回到巅峰的状态，届时再将萧凡等人以及整个六界沦为死域，将那该死的孔雀明王吞噬，便立刻组建死亡黑兵大军，入侵天之三界！”

　　“哼哼，到了那个时候……我看天下间还有谁能阻我！仙界……佛界……本王发誓将你们先全部绞杀，待获得了这两界的死亡之力后，本王就拥有了足以对抗神界的威能，届时……整个九界，都会进入本王的手中，天上天下，唯我独尊！哈哈哈！”冥王说着便狂笑了起来。

　　“没错，主人才是九界的至尊，九界的王！”其他三个人连忙膜拜起来。

　　“好了，现在既然萧凡那边暂时不会对我产生什么影响，你们就尽快打开界外界的通道才好！”冥王沉声命令道：“界外界……不属于这里的本王，无法通过正常手段前往，也只能依靠你们打开一条逆行通道，让本王亲自动手了！”

　　“遵命，冥王大人！”三人齐齐领命，旋即一同化为三道流光离开。

　　冥王，并未将萧凡等人放在眼中，也没想到萧凡会主动出击，但此时的萧凡，却正在准备，朝着冥王发动一场总攻……


第502章 总攻开始

　　无极门分部遗迹之中，炼仙阵依旧缓缓运转着。

　　除了萧凡等五人之外，其余的高手已经陆续从炼仙阵中走了出来，并坐在一边稳固自己暴增的修为与体内刚刚转化而成的狂暴力量。

　　这二十九个人，所得到的收获皆不相同，但总体来说，每个人都得到了飞跃性的提升。

　　这其中，提升最大的，则属荒芜魔君。

　　他原本就比其他人修为要高上一筹，这一次炼仙阵中获得力量，更加如鱼得水，已然跃升到了帝神尊境界，而且还是至高无上的帝神尊九层！

　　而其他人之中，年轻一辈提升的程度都很巨大，相反老一辈因为年纪以高，已经没有太多的潜质来挖掘，所以只有青阳子、袁向天、东煌真人、火凌、吴天、圣魔帝君等人达到了帝真尊程度，其余的都止步于帝皇尊而已。

　　至于齐映雪、袁烈、暗影等年轻一辈中的佼佼者，也纷纷踏入了帝神尊的境界，使得萧凡一方的整体战力瞬间提升了无数倍！

　　“好，这些人终于都已经吸收了炼仙阵的力量，暂时修为达到了极限，而且效果不出乎我们的意料，达到了期待的效果！”萧凡见到最后一个人走出炼仙阵，深深吐了口气。

　　“萧凡，炼仙阵阵眼处的仙石晶力量已经快枯竭了，果然不出所料，这块仙石晶原本所剩下的力量就不多了，而炼仙阵强行将其所剩的力量全部挥发出来，炼仙阵要瓦解了！”古凝点了点头，紧紧盯着阵眼当中，光泽变得越来越弱的仙石晶，不由得感叹道。

　　“好，那就将那仙石晶最后的一点儿力量也压榨出来！”萧凡说着再次发力，加速了大阵的运转。

　　“嗡嗡嗡……”炼仙阵的旋转速度已经达到了极致，紧跟着正当中的仙石晶猛地炸裂开来，碎成了无数粉尘飘荡，而悬浮在萧凡等人头顶的六块世界之心，也同时发生了炸裂，彻底消散开来。

　　炼仙阵，中止！

　　萧凡迅疾手臂一挥，炼仙阵最后剩下的一点儿力量，被药王神鼎所吸收，存放在了鼎身之中。

　　旋即，那道天地规则所降下的协助之力，也悄无声息的离开了这里。

　　之前受到霍青偷袭而晕厥的黑虎帝王和小莲悠悠缓醒，并已经得到了事情的经过，在一边盘膝而坐，恢复着体力。

　　半个时辰之后，所有人都精神抖擞的站起身来。

　　“炼仙阵结束，现在……是去讨伐冥王的时候了！”萧凡环视了一下实力大涨，跃跃欲试的众人厉声喝道。

　　“讨伐冥王！还我六界和平！”三十余人喝声震天，紧随萧凡身后，化为一道绚丽的流光，离开了无极门分部遗迹。

　　地屏界边境，是一片空间扭曲，层层破碎，比起地狱还要恐怖无数倍的地方。

　　这里原本的模样，早已没人记得，早在十亿年前，这里便成为了这幅模样。

　　破碎的空间不断涌动，仿若一张张漆黑的大嘴，想要吞噬并撕裂所有敢于接近这里的一切东西！

　　而在这沉寂了无数年，从来也不敢有人接近的地方，此时出现了三十四个身影。

　　“你确定，这就是冥王藏身之地？”古凝眺望了一下宽阔无比的空间破碎地带，不由得皱了皱眉头道。

　　“嗯，应该就是这里！”青莲点了点头，抬手指了指不远处道：“那里的空间壁垒打破的话，就是魔界的西北角，也就是当年我与冥王交手的地方……”

　　“没错，整个六界之中，也就只有这里现在最有问题，其他能藏身的地方，我已经都派人探查过了！”黑虎帝王赞同的说道。

　　“哼，冥王那家伙，现在恐怕根本想不到我们会这么快就对他动手吧？”叶白冷冷的说道：“冥王……当年你给予我的，我必当加倍奉还！”

　　“就让我来为这最终的决战打响第一招吧！”荒芜魔君一步踏前，眼睛横扫这硕大的空间破裂地带，嘴角挑起了一丝轻蔑的笑容：“看来当年大战后的残迹，竟然给他布置了一道天然的防线，不过这种防线对于帝神尊高手来说，根本不堪一击！”

　　说罢，他猛然一掌轰出，随即手腕缓缓旋转，一团如同雾气一般的力量从其掌心喷涌而出！

　　“荒芜天下！既然这空间已经变成这样了，就在无尽的荒芜之中彻底腐朽吧！”

　　轰！

　　四周的残破空间突然为之一凝，旋即迅速收缩起来，不出一个呼吸的功夫，便彻底萎缩成了一点，紧跟着完全炸裂开来！

　　空间被毁，在这空间之后，便剩下了永恒的虚无！

　　荒芜魔君的这一招数，可以将万物化为荒芜，就连空间也不例外！

　　“穿破这虚无，便可达到六界的最深处，冥王的老巢，剑气化雪，封寒万里，虚无皆冻！”紧跟着，齐映雪虚手一点，庞大的界力凝聚成冻骨寒气，化为一把三尺冰剑，剑光璀璨夺目，呼啸一声破空而出，将四周的虚无尽数化为冰封之地！

　　“映雪，光冰封这虚无可没用，我来助你好了！”袁烈嘴角一挑，上前一步，同时双手飞速掐捏，道道肉眼可见的风刃在其身边疯狂游走。

　　“疾风破空，天下飓风决！以风为刃，无坚不摧，无物不破！”袁烈双臂一挥，无数疯狂旋转的风刃凝聚在一起，化为一个巨大的狂风钻头，如同钢针破蛋一般，将冰封的虚无猛然穿透，形成了一个五丈大小的漆黑缺口。

　　“好，前往冥王老巢的入口已经出现，我们杀进去！”萧凡见状，不由得身先士卒，纵身钻入了缺口之中。

　　缺口内，便是无边的黑暗，而且越往里飞，黑暗则变得越粘稠厚重起来。

　　仿若就连进入这黑暗之中的一切，都会被其所污染，同化为黑暗的一部分一般。

　　但这种黑暗对萧凡等六界的绝顶高手来说，丝毫造不成任何影响。

　　随着众人的不断深入，不但四周的黑暗越发浓厚，就连四周的空气也变得诡异起来，一种莫名异样的压力开始不断增强，甚至连重力也不断倍增着。

　　“这里到底有多深啊？”众人就这么一直在黑暗之中前行了整整一天的时间，但却仿佛依旧没有尽头一般，纱罗忍不住开始问道。

　　“既然是冥王的老巢，天地规则镇压他的所在之地，岂会那么容易就被我们找到冥王的真正位置？仔细感应任何能量波动，否则很难找到冥王！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“感受能量波动？这也太累人了，这黑暗之中，有一股奇怪的力量干扰着我的神识，让我无法捕捉更细微的力量！”花四娘皱了皱眉头抱怨道。

　　“呵呵，没办法，谁都跟你一样，受到这黑暗的影响，所以必须要沉心静气，才能捕捉到蛛丝马迹才行！”古凝耸了下肩膀笑道。

　　“嗯？我刚刚感觉到了……一丝很微弱的力量就在西南方向，虽然只是一瞬即逝，但足以证明，那个地方有人！”黑虎帝王突然双目一凝道。

　　他是妖族，直觉与感觉都比人类要敏感数倍。

　　“哪里？那个方向么？我们走！”萧凡精神一震，连忙朝着黑虎帝王所指方向疾驰而去。

　　与此同时，正在这六界深处核心位置端坐的冥王，缓缓睁开了双眼，眼中闪过一丝诧异之色：“哦？”

　　“冥王大人，怎么了？”在他身边的水墨子连忙问道。

　　“真没想到……竟然会出乎我的算计！”冥王不由得冷笑了起来：“这萧凡……本王倒是小看了他，没想到他竟然有胆真的跑到这里来了！”

　　“什么？萧凡来了？”水墨子不由得一惊。

　　“既然他主动送上门寻思，那本王也就不客气了！”冥王点了点头阴冷的说道：“就算他有仙人帮助，甚至有仙界的法宝，本王都不放在眼里，之前还在忌惮他身上的那个随形，不过刚刚好，本王想出了对付他的办法！”

　　“哦？冥王大人有什么妙计不成？”水墨子不由得一喜。

　　“这个办法，原本以为根本用不上，毕竟……只有在这里，才会奏效，不过既然他们主动送上门来，那他们的性命，本王就收了吧！”冥王叹了口气道：“水墨子，你速速将黄泉和祭冥召回，打通界外界逆行通道的事……先暂缓一下吧，如果能将萧凡这些麻烦的家伙们全部解决，那本王也就不用着急了！”

　　“而且……让我感到意外惊喜的是，孔雀明王这个家伙竟然也来了，看来……我冥王时来运转的时候到了！”

　　“是，冥王大人！”水墨子恭敬的抱拳道。

　　“顺便，告诉他们回来之后不用先来见本王，你们三人，去主持四圣劫哭大阵！”冥王再次命令道。

　　“呃……冥王大人……那四圣劫哭大阵……不是需要四个人才能开启的么？”水墨子一愣。

　　“哼哼，这点你不必担心，因为就在刚刚，我找到了一个合适的人选，很快他就会来到这里了，而且……要比萧凡他们到来的还要快上许多！”冥王狞笑了起来，手指在黑气凝聚而成的王座扶手上轻轻的敲动了几下，缓缓的说道：“很快……这个世界就会成为我冥王的囊中之物了……”


第503章 仙的境界

　　就在萧凡众人朝着那一丝一逝而过的气息疾驰之时，突然在不远处，一闪巨大的门出现在众人的面前。

　　在空无一物的无尽漆黑中，突然出现一座巨大的门，让萧凡等人都为之一愣，不约而同的放慢了飞行的速度。

　　折扇大门，通体由一种萧凡等人从未见过的材料建造而成，似铁非铁，似钢非钢，近乎于金属与石质之间。

　　一层淡白色，其中夹杂着一丝丝黑色，如同雾气一般的光幕在大门四周飘荡着，使得折扇大门凭添了一股神秘而令人畏惧的气氛。

　　“折扇大门……莫非就是通往冥王藏身之处的入口不成？”青阳子捻着下巴上的胡须说都。

　　“小心有诈，我们来到这里，冥王肯定早已经知道了，这大门……九成九应该是陷阱！”青莲皱着眉头缓缓道。

　　“但……我们如果再在这里乱转的话，也不是办法，这漆黑的地方，对界力的消耗很大，所以……就算是陷阱……也不得不闯一下了！”袁烈和古凝摩拳擦掌，几乎是不约而同说道。

　　“哼哼，没错，就算是陷阱，你们也必须要进来，在这六界深渊之中，就算你们都成为了帝神尊高手又能如何？还能再坚持几天呢？想必你们自己的心里都有数，是空手而归，还是来赌一把，明知道这是陷阱也来闯上一闯呢？”就在这时，一个人影出现在大门之前，正是黄泉帝君！

　　“黄泉帝君！”圣魔帝君见状，便咬牙切齿的想要冲上去，现在的他修为暴增，已经于上一次二人在魔界对持之时非同日而语了。

　　“不要冲动，听他说！”绝孽一把揽住了圣魔帝君，冷静的说道。

　　“哼哼，这就对了，圣魔帝君，我不妨告诉你，虽然这几天不见，你的修为又有了十分恐怖的飞升，但同样不是我的对手！”黄泉帝君不屑的笑道：“还是安静听我说完比较好！”

　　“听他说！”叶白冷冷的说道。

　　“你们所剩下的时间已经不多了！”黄泉帝君撇了下嘴道：“冥王大人，已经找到了前往界外界的办法，当逆行通道一旦打开，界外界的所有生命，将会成为冥王大人的力量，届时……难道你们还认为能够跟冥王大人再抗衡么？”

　　“哦，当然，现在的你们，也一样不行！”黄泉帝君舔了舔嘴唇，目露崇拜之光道：“现在的冥王大人，虽然力量还不足十亿年前的一成，但却并不是你们所能想象的！”

　　“哼，就算冥王再厉害，在这六界之中，能够达到的最高修为，也不过是帝神尊十层而已，仙人，就算是最低级的仙奴，也是不允许滞留在六界当中，他冥王又能厉害到哪去？”东煌真人啐了一口，恶狠狠的说道。

　　“哈哈哈！所以才说你们无知啊！好似在井底的青蛙一般，永远看向天空，也只有井口那么大点而已，根本无法看到更辽阔的天空！”黄泉帝君老神在在的说道：“修为这种东西，是可以欺瞒的！”

　　“而且，冥王大人拥有一种可以巧妙控制修为境界的秘术，现在的冥王大人，力量已然跟仙人相同，若是让他恢复到巅峰境界，就算是现在对上仙界的天仙高手！”

　　“天仙高手？”萧凡不由得一愣：“这就是仙界的高手境界划分么？天仙又是什么境界？在六界中，不是受到天地规则的控制，无法提及有关于仙界的任何事情么？”

　　“哼，这你就不知道了吧？”黄泉帝君得意的笑道：“这里，便是冥王大人当年被镇压的六界最深处，然而当冥王大人摆脱了天地规则的镇压之后，便迅速用力量将这整片区域都控制起来，现在就算是天地规则，也没有办法波及到这里，当然什么都可以说的出来！”

　　“仙，一共分为六个境界层次，最初级的，就是仙奴！”青莲舔了舔嘴唇沉声说道：“仙奴，这是大家都知道的一个仙的境界，也就是严弘成为仙人后所达到的程度！”

　　“仙奴的力量还不足以成为仙，更是远远超越了帝境阶段，所谓无法在六界之中滞留，但到了仙界，也没有任何地位，是仙界之中地位最低的一群人，为仙人们所奴役！”

　　“只有仙奴不断的吸收仙界的仙元之力，将修为提升到足以成为仙人的时候，接受仙界试炼成功者，便可踏入化仙池，铸造仙体，真正的成为仙人！”

　　“仙奴成为仙人的第一步，便是达到凡仙的程度，依次下去，还有人仙、地仙、天仙、金仙、王仙这些境界，传说中仙界内还有能够达到更高程度的存在，但至于那个程度是什么，恐怕如今的仙界知晓的没有几个了！”

　　“哦？仙界竟然还有如此多的划分？”萧凡等人闻言不由得一震。

　　“哼哼，我到是还忘了你，孔雀明王……你与冥王大人原本是一个人，只不过被神界之力强行分化了而已，不过你们的记忆在分化之前已经损失的差不多了，冥王大人保留的，能比你多一些，你还能记得仙界的层次划分，还真是叫人意外啊！”黄泉帝君阴阳怪气的说道。

　　“哼，冥王那家伙，不见得就比我记的多！”青莲狠狠的瞪了一眼过去，冷冷的说道：“就算冥王他现在真的有仙人层次的修为，那又如何？他没有仙元，没有仙体，充其量也不过是一个拥有庞大界力的家伙罢了！”

　　“只要他使用的还是界力，那就尚且还有一搏之力！”

　　“仙元？”萧凡又不解的问道。

　　“所谓仙元，如同元力与界力一样，不过是自身力量的又一种变化提升罢了。”青莲耐心的解答道：“但同样作为力量单位，仙元更为强大，纯净。”

　　“如果按照换算的话，需要一百万界力，才能转化为一仙元，而一仙元所蕴涵的能量，却远远超过一百万界力的程度！”

　　“仙元么？”萧凡若有所思的点了点头道：“难怪了，在严弘成为仙的时候，他的力量发生了实质性的改变，让人觉得根本无法比拟一般，而偏偏他的界力程度，却又并不是那么强大……”

　　“作为更高一级的力量来说，仙元的确要比界力强上太多了，这种差距，是界力与元力之间察觉的无数倍！”青莲的话语顿了一下继续说道：“而且，仙界之中，只承认仙元这种力量，除此之外，就算你能够到达仙界，施展界力的话，也会被仙界之中独有的法则之力完全压制。除非是更高档次的力量！”

　　“更高档次？还有更高档次？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“自然会有，在我仅剩不多的古老记忆之中，神界的力量，就属于更高档次的范畴，然而神界太过神秘，谁也不知道其真正的情况如何！”青莲点了点头道。

　　“好了，闲聊的时间已经到了，你们说的太多了，想要见冥王大人，就进来这扇门中，如果不想的话，就赶紧打道回府，等着冥王大人恢复全部的力量，再将你们连同六界中其他的生命一同彻底消灭！”黄泉帝君不耐烦的嚷了起来。

　　“进，当然进，等待可不是我的风格！”古凝舔了舔嘴唇，眼中闪烁起狂热的目光：“拥有着仙人程度的力量么？我还真想要见识一下！”

　　“没错，冒险才是最刺激的事儿，怎么能临阵逃脱呢？而且……不刺激的话，那就一点儿意思也没有啦！”袁烈也跟着叫嚣了起来。

　　“哈哈哈，对对，快开门，让老子去爽爽，老子倒要看看，冥王这孙子到底准备了什么好玩儿的等着我们那！”荒芜魔君也唯恐天下不乱般吼叫着。

　　这三个战争狂，十足的疯子一挑头，其余人也纷纷跃跃欲试，既然来了，而且还明知道冥王很可能会获得更大的力量，哪有不拼一下的道理？

　　“好！那我们就奉陪！”萧凡一捏拳头，厉声说道：“开门吧，修罗地狱我都照闯不误，而且如果现在退缩，结局必定是死，现在一拼，尚且还有一线生机！”

　　“哼，一群不可救药的家伙，真不知道你们是疯狂还是愚蠢，既然你们主动想要着急送死，而不想再多活几天，那就随便你们了！”黄泉帝君说着抬手一挥，那大门缓缓打开：“进去吧，等待着你们的，可是比一切都要恐怖的东西！”

　　“欢迎光临，劫哭的地狱！”

　　“危言耸听！”萧凡一撇嘴，首当其冲的率先冲入了大门之中。

　　“哼，黄泉，你这王八蛋，给老子等着，待我们灭了冥王，老夫定然会再亲手杀你一次！”圣魔帝君在飞过黄泉帝君身前的时候，狠狠地剜了他一眼。

　　“嘿嘿，求之不得，那我可等着了，希望你还有命能活到再次见到我！”黄泉帝君不屑的狞笑了起来。

　　随着萧凡等人鱼贯而入，四圣劫哭大阵开始缓缓运转起来。

　　一团混混沌沌的黑气，在众人的身边不断翻滚着，紧跟着一道耀眼的白光之后，便是彻底的漆黑，黑到了所有人都无法看清任何东西，包括战友和自己！


第504章 失落的世界

　　“大家不要分散，不要乱跑！”萧凡连忙大声喊道。

　　然而就在此时，四周的黑气发生了疯狂的扭曲，竟然化为了四个巨大的漩涡，将萧凡一行三十六人打散开来，分别卷入四个巨大的漩涡当中！

　　“哼哼，游戏正式开始了，六界最后的战士们，慢慢享受四圣劫哭大阵如同地狱一般的乐趣吧！”在众人被漩涡卷入之后，黄泉帝君的身形出现在之前的黑暗之内，嘴角挑起一抹邪恶的笑容……

　　黑色的天空中，充斥着鲜红色如同血丝一般的光泽。

　　夹杂着腥臭扑鼻气味，仿佛刮骨钢刀般的疾风疯狂肆虐着，卷加着无数碎石尘土，形成一个个巨大无比的恐怖龙卷，贯彻天地！

　　而大地之上，奇峰怪石林立，好似一根根锋利的尖锥，张牙舞爪的布满了任何地方，就算是没有尖锥的空旷平原上，也是坎坷难行，荆棘满地。

　　“这是什么地方？这里怎么会有这样的世界存在？”站在这怪异绝伦的大地上，古凝不由得倒吸了一口凉气。

　　“这里……应该是幻象吧？”玉清子皱了皱眉头道。

　　“幻象？怎么会有这么真实的幻象？”血玄低下身去，抓了一把地上的尘土，在手中捻动着，看着碎屑顺着指缝杨洒而下，缓缓摇了摇头。

　　“先不管这么多了，我们怎么一共只有九个人？其他人呢？”袁向天疑惑的看向四周道：“没错，根本感觉不到其他人的气息，仿若凭空消失了一样！”

　　“不，并不是凭空消失，我记得之前在进入那扇门后，出现了四个巨大的漩涡，而其他人应该被卷入其他漩涡之内了！”古凝悠悠的说道。

　　“没错，你们的确是被分开了，四圣劫哭大阵，是由四个巨大的世界所组成，而你们所进入的世界，便是四圣劫哭大阵之中的白虎之阵，乃至凶之地，也是你们的葬身之所！”一个阴冷的声音，突然在空中回荡起来。

　　“别装神弄鬼的了，水墨子，这么说来……这个阵法世界，是由你来住持了？”青阳子捻了捻胡须，高声喝道。

　　“哼哼，青阳子师兄，玉清子师兄，你们的修为都增长了很多啊，咱们当了这么多年的兄弟，要让我亲手将你们斩杀在此……我还真是有些下不去手啊！”水墨子狞笑了起来，旋即身形出现在一座高峰之上。

　　“少在这危言耸听了，这就是什么四圣劫哭大阵？把我们分散开来，弄到这种狗屁地方来，你就能战胜我们？”袁烈冷笑了起来。

　　“不，你们误会了，并非是我跟你们交手，凭借我现在的力量，我自认无法同时对抗你们九个高手，但是……你们所要面对的敌人，可是要比我可怕千倍万倍，哼哼，出来吧……白虎世界的战士们！”水墨子说着双手一挥，霎时间天地轰鸣，疯狂地晃动了起来。

　　紧跟着，地面上的土地接连翻开，旋即一群身体腐朽，面目狰狞，手中拿着各种锈迹斑斑武器，身穿残缺不全铠甲的家伙们陆续爬了出来。

　　其数量之惊人，让人觉得头皮发麻，密密麻麻一望无际，如同蝗虫蚂蚁一般充斥着整个世界。

　　“这……这是什么东西？恶灵？行尸？”众人面面相窥，然而可以清楚的感觉到，这些恐怖东西身上所散发出来的力量，正是死亡之力，使得他们媲美着寻常帝境阶段高手的实力！

　　虽然寻常帝境高手，对古凝这些绝顶存在来说根本算不得什么，一巴掌能轻易拍死一个，但这可是根本数不清的数量啊！

　　数量之多，简直达到了匪夷所思的地步！

　　“哼哼，这既不是恶灵，也非行尸，恐怕你们还不知道吧？在六界形成之前，这里只拥有玄武、朱雀、青龙和白虎四个世界，而这四个世界之中生存的，根本不是与我们相同的人类，他们被称为神原族！”

　　“然而神界在洪荒远古之时，不知道发生了怎样的变故，将这四个世界毁灭，埋葬在了六界空间的最深处，从而在更广阔的空间之中创造了六界，这些神原族的高手，也连同他们的世界一同葬身在永恒的黑暗之中！”

　　“在冥王大人的这个四圣劫哭大阵力量之下，这些埋藏了近百亿年的神原族战士们，再次可以挥舞着自己的武器来征战沙场了！”水墨子幽幽的说道。

　　“原来……六界还有着这样的历史么？”古凝众人倒吸了一口凉气。

　　“哼，天地形成已经过了数百亿年，更为远古的从前，自然会隐藏着无尽的秘密！”水墨子撇了下嘴道：“来吧，征战吧，厮杀吧，将你们眼前的敌人扯成碎片！用他们的鲜血来祭奠你们的英灵吧！”

　　随着水墨子那充满了迷惑之力的声音，所有神原族战士们发出了震天的嘶吼和咆哮，纷纷举起了手中的武器，黑漆漆空无一物的眼眶之中，同时放射出阴冷的红光！

　　它们的双眼中，此时倒映出古凝等人的身影，已经将他们视为了敌人，并一拥而上，攻杀过来！

　　“可恶，大家小心，这些家伙虽然都是死灵一般的东西，但力量却不容小窥，而且数量如此之多，千万不能掉以轻心！”古凝九人严阵以待，将自身的力量全数释放而出！

　　厮杀开始，古凝九人顿时陷入了围攻之中，虽然出手便是杀招，且威力十足，但这些敌人没有痛觉，没有血肉，完全已经变成了战斗的机器，被打残却依旧能够继续战斗，让人头痛不已！

　　“该死，这数量也太多了，怎么都杀不光，再这么下去，我们的力量恐怕坚持不了太久，而且在之前的黑暗之中，我们已经损失了不少体力！”九个人苦苦迎敌，一时间陷入了纠结之中。

　　“没办法了，擒贼先擒王，我估计，这些家伙都是听从水墨子的指挥，他在住持这个白虎之阵，所以只要将他先击杀的话，这些难缠的家伙也会也解决！”青阳子大声喊道。

　　“古凝，我们这些人中，就你的修为最高，能够对付水墨子，所以你去帮他解决好了！”玉清子大声喊道。

　　“可……如果我走的话，就剩下你们八个……这神原族的军队……”古凝为难的说道。

　　“不用管我们，就算你不去对付水墨子的话，我们也坚持不了太久，也根本没办法将这么多敌人全部消灭！”袁烈咬了咬牙道。

　　“没错，古凝，就交给你了，我们八个人，怎么也能坚持住一炷香的时间，你要尽快！”袁向天大声吼道。

　　“大家……”古凝犹豫了一下，还是一咬牙，挥掌间，放出一团混沌五行之力，将四周的数百个敌人刹那间轰成了粉末，旋即其脚下一踮，纵身跃起，全身五色光芒包裹，身后隐隐浮现出五色所凝聚而成的仙之光环，朝着水墨子冲杀而去！

　　“哼哼，来的好，我就知道你们一定会想，杀了我就能破开这个大阵是吧？”水墨子冷笑了起来：“没错，杀了我的话……这大阵的确就会被破开，这些神原族的战士们也会重新归于黄土，但……难道你们认为，能够有本事杀的了我么？”

　　说着，水墨子双臂一振，悠悠的喝道：“死亡黑兵，出来吧，吃饭的时间到了，今天给你们准备的，是鲜美可口的六界顶尖高手之一！”

　　嗡！四周的空间一顿疯狂扭曲起来，紧跟着，无数低吼之声纷纷响起。

　　古凝只觉得身边突然出现了无数能量威压，不由得嘴角一挑道：“哼，死亡黑兵么？果然如此……”

　　说着，只见他抬手微微摆，旋即从其掌心之中，爆射出万道耀眼光芒，这无数光芒化为道道光柱，在空中纵横交错，竟然组成了一个巨大的‘生’字！

　　狂暴厚重的生之力量，顿时弥漫四周，数以百计的死亡黑兵都被这巨大的‘生’字笼罩其中，全身腾起阵阵黑烟，并发出了惨绝人寰的尖啸声，逐渐身躯化为灰烬四散开来！

　　“什么？你竟然瞬间击杀了数百个实力已经可以媲美帝神尊的死亡黑兵？”水墨子瞪大了眼睛，不可思议的张着嘴道。

　　“哼，因为死亡黑兵的弱点太大了，所以根本无法对我造成威胁，为了对付冥王，压制他的死亡之力，莫非你真的以为我们毫无准备就敢冲到这里来？”古凝不屑的嗤笑道。

　　“弱点？开玩笑，强大无比的死亡黑兵怎么可能会有弱点？”水墨子不解的问道。

　　“没有弱点么？那怎么会被我轻易的全部击杀了呢？”

　　“你……你到底用了什么手段？”

　　“手段么？很简单！”古凝舔了舔嘴唇，缓缓的伸开手掌，只见其掌心之内，有一个用血写成的‘生’字，并隐约释放着淡淡的光泽。

　　“这个字，是萧凡之前用精血所写，其中蕴含着生之力量，你不是也知道么？六界之中，只有萧凡才拥有对生死之力的掌控，所以想要将生之力量用某种手段加注在别出并不奇怪！”古凝嘴角一挑道。


第505章 苦战水墨子

　　“生之力量……”水墨子有些苦涩的吞了下口水，叹了口气点头道：“没错，能够对付死亡之力的……只有生的力量，这该死的萧凡，同时拥有生与死两种力量，在死之力量的控制上，他远远不及冥王大人，但对生之力量的掌控，冥王大人却是不拥有的……”

　　“所以，萧凡必须要死，你们也必须要死！”水墨子突然狂吼了起来。

　　“怎么？连最后的手段都无能为力，你开始丧心病狂了么？感到绝望了？”古凝言辞充满讽刺的说道。

　　“哼，最后的手段？你这家伙，别以为收拾了死亡黑兵就能胜券在握，闯过这白虎之阵了么？”水墨子恢复了冷静，阴冷的笑道：“想看我真正的手段么？”

　　“真正的手段？有的话你还不快点儿施展出来？”古凝抱着胳膊冷笑道。

　　“该死的……不用那种手段，我也能干掉你，你以为你是谁？”水墨子额头上青筋乱蹦，化掌为爪，朝着古凝狠狠抓来。

　　“不打算用最后的手段么？你还真是自大啊！”古凝叹了口气，旋即抬手一扬，一股厚重无比的界力喷涌而出，界力化为庞大无比的混沌五行之力，竟在空中形成一头巨大无比的麒麟神兽形态，全身雷霆闪烁，挥舞起酷似龙爪一般的前肢，朝着水墨子迎头就是一下！

　　“什么？”水墨子感受到麒麟这一爪所蕴涵的威力，全身的寒毛都瞬间竖立了起来，不由得打了个哆嗦，身形在半空来了个急停，同时用以攻击的力量瞬间转化为防御所用。

　　但这麒麟的一爪扇在防御罩上，强大的威能使得水墨子脸色一变，脚下飞速后退，足足退出了上百里远，方才化解了这一爪的力道！

　　“这……这攻击的力道竟然如此恐怖？”水墨子觉得全身骨头都发出了不堪重负的声响，目瞪口呆，脸上布满了惊恐的唏嘘道。

　　“这就承受不住了？我还并没有施展全力啊！我劝你最好有什么底牌赶紧亮出来，否则我不小心杀了你，你连后悔的余地都没了！”古凝目露凶光，步步紧逼。

　　“好好好！古凝，看来我真是小看你了，不过……休要小看老夫的速度，待老夫全力施展速度的话，你纵使有再强的手段也奈何不得我！”水墨子咬了咬牙道。

　　“速度？哈！你竟然跟我说速度，妖界与虫族的一战你可是亲身经历过的！”古凝有些讶异的挑了下眉毛。

　　“超越声音的速度么？你充其量不过才能达到五十倍而已，我也一样可以，而且配合这白虎大阵给予老夫的特殊力量增幅，老夫的速度究竟能快到怎么样的程度，你亲自试一试不就知道了么？”水墨子说着身形一晃，竟然凭空消失在古凝的面前。

　　其移动速度之快，就连残像虚影都无法留下，如同完全融入了空气之中一般！

　　“白虎世界之力，以速、猛、凶、残为首，融合金与风之力在其中，快若无形，无坚不摧！”水墨子的声音，悠悠响起。

　　“哦？果然快到了无法想象的程度，估摸着……起码也有超过七十倍音速的程度了！”古凝搓了搓下巴点头道：“不过……”

　　“对于现在的我来说……太慢了！”古凝说着突然脚下向前一步迈出，紧跟着空中传出‘啪’的一声闷响，旋即古凝耸了下肩膀，似乎从未移动过一般舔了舔嘴唇道：“刚刚我施展的，是一百倍音速，你感觉如何呢？”

　　“扑！”一口鲜血，在空中弥散开来，旋即水墨子的身形再次显露而出，其胸前的胸骨竟然坍塌了下去，呈现一个深邃的五指形状！

　　“你……你的速度……你的速度怎么可能快到这种程度？”水墨子的脸色，已经完全被震惊和惶恐所布满。

　　“很奇怪么？”古凝嘴角一挑道：“速度这东西……对我来说还真没什么难度，刚刚只是略微尝试了一下提升而已，现在到底能有多快，连我自己都不知道！”

　　“还……还可以再快么？”水墨子心中一沉，旋即咬了咬牙，似乎做了重大决定一般叹了口气道：“的确……是我轻敌了，一次次的小看了你们！”

　　“也是时候，施展出最后的手段了……虽然如果施展那种手段的话……我将会永远变成那种丑陋无比的样子，可为了能完成冥王大人的计划……”水墨子说着晃了晃脖子，慢慢抬起双臂。

　　“早已经死去的神原族战士们啊，将你们的怨念，你们的怒火，以及你们的力量，连同这早已经破碎，成为永恒历史的白虎世界一同融入我的身躯之中吧，伟大的死亡之力将会引导着你们，成为我的一部分，获得崭新的姿态，完全的新生！”

　　“你说什么？这就是你最后的手段？将那些神原族的家伙们都融入你的身体之中？”古凝闻言不由得一愣，旋即看了看脚下密密麻麻无穷无尽的神原族战士，忍不住吞了下口水。

　　“不行，绝对不能让你得逞！”古凝刹那间便想到了恐怖的后果，自己必须要尽快将其斩杀，否则一旦被其融合成功，那力量会恐怖到怎样一个程度？

　　“想阻止我？晚了！白虎魂殇！”水墨子突然抬手一点，顿时在脚下有着足足上万个神原族的战士一声哀嚎，同时身躯跟随着焚化成灰烬，它们的力量被水墨子一把抓来，在手中揉成了一团，旋即扔向冲向自己的古凝。

　　那团力量，竟然化为一头巨大无比的吊睛斑斓猛虎，张开血盆大口，朝着古凝吞咬而来！

　　“混沌麒麟，上！”古凝见状连忙衣袖一挥，那混沌五行之力凝聚而成的麒麟一声高啸，朝着白虎迎头撞击而来。

　　那白虎眼中红光狂射，宛若两轮燃烧的烈日一般，竟然一口下去，将麒麟撕得粉碎开来！

　　“什么？”古凝双瞳猛地一缩，同时双手合十，左右一分，刹那间数十只威力更加强大的五行混沌剑在其胸前闪烁起寒光。

　　“混沌五行斩！”古凝双手飞速操纵，数十把五行混沌剑从不同角度将那白色猛虎包围起来，旋即疯狂劈砍而下，刹那间便将那白虎切割成无数碎片！

　　“混沌五行暴风，绞灭！”古凝再次一掌轰出，狂暴的混沌气流形成足以撕裂一切的狂风，将那些白虎碎片完全撕散开来！

　　“哦？没想到竟然连这白虎魂殇都奈何不了你？一只不够，那十只，百只呢？”水墨子挑了下眉毛，双手飞速朝着脚下一顿狂抓，近百万神原族战士化的身躯为灰烬，同时，上百只庞大的白虎，虎视眈眈的朝着古凝逼近而来。

　　“哼，水墨子，难得你以为这种小儿科一般的手段，就能奈何我么？”古凝不屑的冷哼一声道。

　　“哈哈哈，古凝，我不得不承认，你便的更加厉害了，比起在妖界与虫族一战的时候，简直强大了无数倍，但我的目地并不是希望这些白虎魂殇能够杀死你，它们也并没有强大到足以杀死你这等高手的程度，可它们想要困住你实在是太轻松了，只需要几个呼吸的时间，我便可以完成力量的融合！”水墨子说着，全身开始如同沸腾一般腾起了无数厚重无比的黑气。

　　这黑气，便是冥王最为擅长的死亡之力！

　　“该死！”古凝刚想动身，上百只白虎立刻齐齐朝着其展开了水泄不通的围杀，让其分身乏术！

　　“百倍音速！”古凝一咬牙，再次施展开那诡异的绝伦速度！

　　“没用的，白虎原本就拥有金与风两种属性之力，而你的速度……正是依靠于对风的掌控，虽然你所掌控的风，是最为原始的混沌之风，但掌控的程度远远不够，就算白虎魂殇们掌控的是现在的寻常风力，然而掌控的程度比起你不知道高明了多少倍，自然速度上也……”水墨子悠悠的说道。

　　“嗖嗖！”随着古凝的加速，上百只白虎竟然也同时加速，轻而易举般便跟上了古凝的脚步！

　　“什么？我就不信了！”古凝一咬牙，再次使得速度凭增，从一百倍开始疯狂暴涨，刹那间便达到了接近一百五十倍的恐怖速度！

　　然而无论古凝的速度如何提升，那些白虎的速度却依旧不落后分毫，也同样达到了古凝的程度，将其步步紧逼！

　　“哈哈哈！古凝，你就老老实实的跟那些白虎魂殇们对峙吧，想要甩掉它们，你根本不可能做到！”水墨子见状狂笑了起来，他的双手，开始疯狂的吸收着地面上那些神原族战士们的力量，借助死亡之力，完全的融入了他的身体之中。

　　而他的躯体，也开始发生了巨大的改变！

　　只见他头顶的长发开始渐渐变为白色，并纷纷脱落下来。

　　其嘴角开始想着腮边撕裂开来，一直到了耳根的位置，满口牙齿也逐渐变为如同锥子一般的尖刺形状！

　　其皮肤开始变得苍白起来，而且真的如同老虎一般，出现了一道道黑色的斑纹，额头上，也浮现出一个巨大的王字！

　　紧跟着，一条如同布满了尖刺般铁链一样的尾巴，从其身后伸出，不断抽动着四周的空气，一对白色的骨翅，也在其后背伸张开来……


第506章 混沌焚天

　　“吼……吼……！”在水墨子的肩头，也生出了两根如同锯齿一般的骨刺，上米密布着金之法则秘纹与风之法则秘纹！

　　旋即这种同样的骨刺，接连不断的从他手肘、手腕、脚踝等位置伸展而出！

　　而这种怪异的剧变，却持续进行着！

　　不多时，地面上所有的神原族战士，都化为了灰烬，其所有力量，尽数被水墨子疯狂且贪婪的吞噬！

　　水墨子的身躯，不断的膨胀起来，此时的身形已经增大了近百丈大小，并且还在疯狂暴增！

　　他的气息，也直线上涨，早已经超越了千万界力的程度！

　　“这……他变成了一个怪物？”从神原族围攻之中解放出来的青阳子等人刚刚松了口气，便看到了天空中水墨子的恐怖模样，同时倒吸了一口凉气！

　　“围攻他，绝对不能让他的力量继续增长下去了，否则后果不堪设想！”被数白头幻化出的白虎所纠缠住的古凝焦急的大声喊道。

　　“大家动手！”青阳子等人连忙联手，释放出仅剩不多的界力，朝着正在发生变化的水墨子展开了疯狂攻击。

　　“嗡！”在承受了大家攻击力量的同时，水墨子的全身竟然浮现出一个巨大的黑色光环，朝着四周疾速扩撒开来，形成一个强悍无比的保护屏障，竟然使八人联手所释放而出的巨大破坏力全部消散开来！

　　“什么？竟然丝毫不起作用？”所有人再次大惊失色。

　　“他的力量……已经突破了两千万界力的程度，就算我们体力充沛的时候联手……恐怕也无法奈何他了！”在感受到水墨子此时不断飙升的力量之后，青阳子八人的心底神杵涌起了深深的恐惧和无力感！

　　“还在提升，他的力量增长，远远还没有达到顶点！”袁烈咬了咬牙，虽然体内的疯狂血液不断的催使他上去冲杀，但仅存的一丝理智却告诉他，力量相差太过悬殊，根本无法抗衡。

　　“已经突破三千万界力了……就算是我……也只有如此力量而已，而且他的力量却还在增加！”古凝深深的叹了口气。

　　九个人，此时什么都做不了，只能眼睁睁的看着水墨子继续壮大着自身的力量。

　　空前的绝望感，萦绕在众人的心头，这还只是一个小小的水墨子，冥王身边的一条走狗而已，若是真正的冥王，又会恐怖到何种程度？

　　终于，水墨子的最终形态，已经开始进入了稳定阶段。

　　从他的身上，早已经看不出了他还曾经是个人类。

　　他的全身充斥着白色猛虎的特征，骨刺与骨翼更是让其开起来全身都变为了凶器，尤其是额头上两根螺旋状的白色骨角，更是宛若异兽一般！

　　他的身形，此时已经暴涨到了十万里的大小，全身上下黑气缭绕，其界力，更是超越了四千万的程度，光是释放出来的威压，就让所有人觉得全身骨头发出不堪重负的声音，毛骨悚然！

　　“他的力量变得如此强大，恐怕现在只有萧凡才能收拾的了他了！”古凝叹了口气，有些自责的说道：“早知道……刚刚就直接将其击杀好了，免得留下了如此的祸害！”

　　“这不是你的错，谁也不会想到，他竟然会这种手段啊！”在帮助古凝将所有白虎全部轰散之后，袁向天气喘吁吁的说道。

　　“可恶，事到如今……也只能再拼一次了，总不能连冥王的影子都见不到就死在这里吧？”古凝深深吐了口气道：“这将是我古凝有自仙修以来至今……最为艰难一战，我要以弱胜强！”

　　“以弱胜强？你想要怎么办？这……这根本是不可能的，他此时的界力，可足足要比你高出一千多万啊！”玉清子堪忧的说道。

　　“无妨，如果是以前的话，我定然没有半点胜算，但是现在却不同了……”古凝说着，眼中闪烁着凌厉的光泽，一步向前踏出道：“堵上我古凝之名，今日，我必须要将这水墨子斩杀！”

　　“哼哼，想斩杀我？真是荒天下之大谬！此时的老夫，在六界之中除了冥王大人之外，已经成为了无敌的存在！”水墨子的声音，如同震雷洪钟一般，振动得天地不断晃动着。

　　“是么？大可以一试！”古凝冰冷的说道，全身上下，开始释放出一股与之前截然不同的力量——纯粹的混沌五行之力！

　　也就是说，他的所有界力，都已经完全转化为混沌五行之力，这种力量给人的感觉，似乎与传说中的仙元有着一些相似之处！

　　“哦？这才是你真正的实力？看来你之前一直没有使尽全力啊！”水墨子微微一愣道。

　　“原本……我的力量是要留着对付冥王所用的……没想到竟然会提前施展出来，这才是让我感觉到意外的情况，不过无妨，能够将你击杀的话……也顾不得那么许多了！”古凝冷冷的说道。

　　“哼，有意思，那就让老夫来亲身体会一下你真正力量到底有多少斤两吧！”水墨子狞笑了起来，其身形竟然开始迅速变小，刹那间，便恢复正常人大小，然而其此时的面目看起来却更为骇人！

　　“那就来战吧，千万不要留手……”古凝摊开了双手，一道道混沌五行之力，在其双臂上缠绕着，如同流水一般不断旋转。

　　“哼，无知的家伙，就让你知道力量之间的差距，是什么手段也无法弥补的！”水墨子说着双臂交叉，手肘和手腕之上的骨刃同时闪烁出一抹红芒，道道黑气如同丝线般缠绕在其上，赫然与那红芒汇聚而成刺刀的形状！

　　“白虎骨刃，以金之力，撕破天地世间万物！”

　　五行之中，金便代表了最强的破坏力，与代表最强防御力的土相互对应，唯有火才能将其阻挡，然而当火之力不足时，金便可以说毫无畏惧之力！

　　“哼哼，在这绝对的金之力量下，再配合我这强大的白虎之力，我看你那什么跟我抗衡！”说着，水墨子双臂飞速挥舞，无数道由符文和死亡之力组成的刀刃广波，瞬间编织成一张绝大的网，朝着古凝笼罩而来！

　　“呔！混沌之火，焚尽四野！”古凝一声低喝，抬手点出，一团浑浊的火焰旋转而出，形成一杆长枪，企图将光波之网穿破！

　　“哼哼，没用的，我刚刚不是说过了么？就算你施展的是混沌之火，但你的掌控之力根本不够，还是没办法克制我这强大的金之力量！”水墨子冷哼一声，抬手一挥，又是无数道光刃疾驰而出，将那张光波大网加固数倍！

　　果然，古凝的混沌之火冲击在光波大网上，激荡起无数火花，但却根本无法穿透，也无法阻止光波大网朝着自己笼罩的速度分毫！

　　“哼，无法克制么？无妨！”古凝眉头微蹙，双手飞速掐捏，连连打出数道手诀，旋即一声爆喝道：“混沌……离火道！”

　　说罢，一条由混沌之火所化成的火龙自古凝手中呼啸而出，天地间的所有火之元素，尽数被这巨大的火龙所吞噬！

　　就算是周遭的水属性元素，也被尽数蒸发，这条火龙，此时已经成为了天地间的唯一，没有任何力量可以将其压制！

　　“这……你竟然能用混沌之火施展火之道术？”水墨子双瞳一缩，震惊无比。

　　“哼，没什么不可能发生的事！”古凝抬手一点，那巨大的火龙呼啸，轻而易举般撕开光刃之网，朝着水墨子吞噬而去！

　　“可恶，古凝，你倒是一而再再而三的让老夫震惊啊！不过……就算是这样，在老夫这绝对的力量面前，什么都是虚妄！”水墨子大吼一声，背后骨翅上汇聚起更为厚重的黑气：“虎翼骨魔破！”

　　嗡嗡嗡……其骨翼之上的黑光，不断压缩，形成了宛若小型黑洞一般的能量体，四周死亡之力所凝聚而成的黑色闪电不断蹦跳，四周的一切，包括各种自然元素都无法抗拒的被这小型黑洞吞吸进内。

　　轰轰轰！强横的力量到处四溢，强大无比的能量体，将冲杀而来的巨大火龙牢牢吸住，并且僵持在半空之中！

　　“哼，古凝，你强行施展这么强大的手段，此时自身的力量已经所剩无几了吧？”水墨子狞笑了起来：“但是我却不同，我的力量，几乎没消耗多少，这场战斗……你输定了！”

　　“是么？没到最后……还不能证明什么！”古凝此时的脸色有些苍白，显然是体力消耗过大所致。

　　要知道施展纯正的混沌之火，对力量消耗的需求就已经很大了，再加上用混沌之火来施展火之道术离火道，这无疑在消耗上再次翻上了几倍！

　　“死到临头还嘴硬，好，那就我先灭了你这混沌离火道的火龙，再来收拾你！”水墨子轻蔑的翻了下眼睛，抬手便要再次加大骨翼之上的黑洞之力！

　　“有本事，你就灭灭看吧！”古凝突然阴森一笑，旋即猛地咬破舌尖，喷出一口精血，同时双手搅动血雾，连续掐捏无数手诀，旋即大喝一声道：“混沌焚火道！混沌吞火道！混沌心火道！混沌邪火道！混沌魔火道，六道合一，混沌火之神通，混沌焚天术！”


第507章 三十八式定魂音

　　“嗷！”五条颜色各异，但却充满了混沌气息的火龙咆哮而出，与混沌离火道的巨龙汇聚在一起，发出震慑天地的咆哮！

　　这六条火龙一出，整个白虎世界顿时变成了高温的地狱，大地开始融化起来，形成一个巨大的熔岩海洋，就连同空气和空间，似乎也一同跟随着融化起来一般。

　　旋即，六条火龙相互融合在一起，形成了一个身形巨大的火之巨人，抬起手来，一巴掌拍向了水墨子！

　　“什么？竟然能用混沌之火施展出火之神通？这……你怎么可能还有如此巨大的余力？”水墨子大惊失色，眼看着那火焰巨人的巴掌朝着自己扇来，连忙身形一晃，体型瞬间膨胀，想要恢复原形！

　　“想要恢复原本那巨大的模样？晚了！”古凝此时全身的肌肤都因为体力和精力严重透支而炸裂开来，鲜血从每一个地方不断涌出，使之看起来活脱脱就是一个血人。

　　“扑！”火焰巨人的一掌，狠狠的拍在了水墨子的身上。

　　“啊！”水墨子一声惨叫，竟然一张嘴喷出了一口颜色漆黑如墨的血液，身后的骨翼尽数粉碎开来，小型黑洞也被砸得破碎！

　　“哦？挨了一掌竟然没死？还真是抗揍，那就再来一下！”古凝口中不断喷吐着鲜血，竭尽自己的生命之力操纵着狂暴的火焰巨人，朝着水墨子再拍出了重重的第二掌！

　　“嘭！”水墨子双臂被轰得粉碎，其身形倒卷，以十分恐怖的速度急退，想要逃开火焰巨人的攻击范围。

　　“想跑？”古凝一咬牙关，同时双掌猛然一挥，将自己全身最后的一丝力气都挥散而出！

　　庞大的火焰巨人身形猛然变得扭曲起来，旋即化为一道火浪将水墨子包裹在当中，并从他的七窍和伤口之中疯狂入侵，钻入了水墨子的体内！

　　“呼！”水墨子全身腾起了熊熊火光，肌肤被烈焰炙烤而发出的‘兹兹’声不绝于耳，空气中弥漫着一股焦臭的味道。

　　“啊！不可能！这不可能！强大无比的我，怎么会被比我力量要弱上那么多的敌人杀死！我……我不甘心！”水墨子发出了撕心裂肺的哀嚎声：“冥王大人……冥王大人救我！我不想死！”

　　“不想死？由不得你了，现在别说是冥王，就算是仙人也回天乏术！”古凝双掌一拍，旋即一声猛烈的爆炸响起，黑烟翻滚之中，水墨子的身躯从正中心炸裂开来，化为无数依旧燃烧着的肉块朝着熔岩之中掉落下去，最终化为了一撮撮黑灰，蒸腾开来。

　　“赢了！”古凝深深的吐了口气，旋即眼前一花，全身的疲惫乏力感同时一涌而出，整个身形在空中晃了晃，便大头朝下的栽落下去。

　　玉清子眼疾手快，衣袖一挥，释放出一股柔和的界力将古凝拖住，旋即卷到了身边。

　　“虽然艰难无比，但我们赢了！”几人长长的出了口气，在众人的面前，一闪大门浮现而出，大门之中，是如同将他们卷入这里一样的漩涡。

　　“那应该就是离开这白虎世界的出口，我们走吧……希望其他人也能平安过关！”众人对视了一眼，青阳子将古凝暂时放置到自身的法宝空间内，并给予简单的救治，旋即动身朝着大门之中飞去。

　　在古凝等人对抗水墨子的同时，在四圣劫哭大阵之中的另外一处世界——玄武世界之中，青莲等人也碰到了祭冥老怪带领着死亡黑兵和神原族战士们的抵抗。

　　这玄武世界与白虎世界的环境完全不同，到处都布满了如同龟甲一般的山石，一股石和水的元素之力，充斥着整个世界。

　　一身黑色长袍的祭冥老怪，正老神在在的悬浮在空中，召唤出无数神原族的战士，疯狂对青莲等人展开了围攻。

　　与青莲在一起的，是绝孽等人。

　　然而，他们也同样遇到了与古凝等人一样的危机局面。

　　“这些家伙数量太多了，而且极难杀死，这么下去可如何是好？”绝孽一边抵挡着神原族战士，一边担忧的说道。

　　“的确，如此下去的话……恐怕很难善后！”青莲神色凝重的点了点头道：“不如这样，你们不妨借助这玄武世界之中的土石属性之力，组成万甲土护大阵，以守为攻，先尽量拖延时间，如果我猜的没错，那祭冥老怪定然就是这大阵的阵眼之一，只要将其先解决了，这大阵自可不攻而破！”

　　“好，孔雀明王大人，你要一切小心，您可是那冥王最重要的目标！”其余八人点了点头道。

　　“放心，我自有分寸！”比起古凝，青莲更凭添了一份冷静与沉稳，说着纵身跃起，直朝祭冥老怪而去！

　　“哼，想要单独来对付我么？真是不自量力！”祭冥老怪轻蔑的说道：“孔雀明王，你可是冥王大人指定只能生擒活捉，不可杀死的人物，既然你主动送上门来，那也免了我很多麻烦，我这就将你擒下献给冥王大人！”

　　说着，祭冥老怪振臂一挥道：“死亡黑兵，将这人拿下，记住只可生擒，不得杀死！”

　　“哦？我还有优待呢，不杀死我是么？那可太好了，证明你们没法对我全力下手，但我却可以毫无顾忌！”青莲嘴角一挑，道骨仙风的背负着双手站在空中。

　　“吼！”无数死亡黑兵所释放而出的死亡之力威压，顿时将青莲尽数包裹，笼罩在内！

　　“这么快就忍不住派出来了么？死亡黑兵……”青莲环视了一下四周，虽然肉眼无法见到那些死亡黑兵的存在，但对于他而言，却可准确的掌握它们每一个的位置。

　　“哼，孔雀明王，就算你再强，你能同时对付这么多看不见的死亡黑兵么？”祭冥老怪狞笑了起来。

　　“的确……要是对付这些家伙的话……太麻烦了，会消耗我很大的力量，我又没问萧凡要‘生’之力量……”青莲摇摇头，旋即叹了口气，竟然在空中盘膝坐下：“没办法，以一敌众，也只要始终此等手段了！”

　　说着，淡蓝色的天一圣琴出现在他的双腿之上，散发出一股超凡脱俗的清新之力。

　　“嗯？这就传说中你那引以为傲的法宝天一圣琴么？果然是仙品法宝中的极品啊！光是散发出的这股力量，就足以让人垂涎了！”祭冥老怪眼中闪出了一丝贪婪之色，舔了舔嘴唇道：“冥王大人之前说过，只要能够活捉你，你身上的一切宝物就都是我的，看来还真是天助我也，竟然让你来到了这玄武世界中，分明就是来给我送宝的啊！”

　　“是么？如果你有本事来拿的话，我也不介意双手奉上！”青莲微微一笑，伸出十根纤细如玉的手指，开始缓缓拨动琴弦。

　　“哼，死到临头了还虚张声势，故弄玄虚，死亡黑兵，收拾他！”祭冥老怪脸色一沉，抬手下令道。

　　顿时，无数死亡黑兵朝着青莲猛扑而来！

　　“一式清如水，二式明如镜，三式惹尘来，四式风轻逝，五式归黄土，六式幽冥开……”青莲长发飘荡，双手轻轻在琴弦上来回撩动，口中也轻念起来，话语如同轻歌一般，顿时整个世界的上空，回荡起一股无比轻柔美妙的旋律。

　　这旋律，让人心醉，让人痴迷，似乎能让一切都静止下来，心中所念，唯有侧耳倾听这美妙音阶在思海中飘零……

　　就连那些狂暴的死亡黑兵，也不约而同的停下了脚步，似乎已经被这旋律所陶醉一般，开始跟随着旋律的节奏不由自主的晃动着身体。

　　“唔……这琴音……”祭冥老怪双瞳一缩，连忙运转起厚重的死亡黑气护住心神，同时看向青莲的目光中，夹杂了一丝忌惮！

　　“不愧是六界之中，幽冥界的主人，曾经与冥王大人是一个人，果然不容小窥！”捏了捏拳头，祭冥老怪咬了咬牙道：“就连我都差点被这琴音给迷惑了！”

　　“三十三式洗孽障，三十四式化乾坤，三十五式天地怜，三十六式定魂音！”当青莲唱到这里，突然声音哑然而止！

　　他双目猛地暴睁，同时一股狂暴的界力在其身上喷涌而出，在其身后，竟然形成一只巨大孔雀影像！

　　“嗡！”其双手猛然在琴弦之上拨动一下，口中爆喝道：“三十六式定魂音，只为其魂，无魂者……皆灭！”

　　琴弦之上，爆射出万丈湛蓝的光芒，如同一把打开的扇子一般，朝着四周横扫而出！

　　所有死亡黑兵根本如同等待制裁一样，在承受这光芒之后身形碎裂开来，然而却没有任何的抵抗！

　　三十八式定魂音！

　　是专门针对没有灵魂的行尸走肉，傀儡瘴术所用，曲调优雅轻盈，可洗净人心瑕疵污垢，但对无心之物，却有着毁灭性的打击！

　　“该死的，你竟然还有这种手段？好，那就让老子亲自出手来收拾你！”祭冥老怪见状，连忙一跃而起，身前出现一个巨大的白骨骷髅，朝着青莲轰杀而去！

　　“邪魔外道，我正好也为你准备了一曲，就让这一曲来葬送你罪恶的一生好了！”青莲大喝一声，再次拨动琴弦：“七音灭魔曲！”


第508章 明王灭世三千曲

　　七种截然不同的音律，竟然完美的融合在一起，从天一圣琴之中发出，波动人心，扭曲空间！

　　这七种音律，竟然化为七个形态各异的修罗恶鬼，朝着祭冥老怪扑杀而去！

　　“恶鬼么？”祭冥老怪眼中寒光一闪：“老子可不怕这些东西！”

　　他双手一拍，将那白色骷髅也同样分化成了七个，并在其上引发出一抹黑红色的光芒，挡住了七个修罗恶鬼的道路。

　　“吼！”七个修罗恶鬼瞬间就被七个白色骷髅纠缠住了身形。

　　“就这种力量，又焉能阻挡七音之力？”古凝说着再次在琴弦之上撩动数下，那七个修罗恶鬼顿时双目之中分别闪现出了七种颜色的鬼火之光，同时挥舞手中鬼骨弯刀，将七个骷髅劈砍得粉碎开来，旋即恶狠狠朝着祭冥老怪继续逼近！

　　“哼，孔雀明王，别以为老子不会杀你，你就可以肆无忌惮了！”祭冥老怪脸色一变，双手一伸，十指手指顿时变成了翠绿的颜色，并且指甲飞速增加，化为十根锋利无比的指剑，全身黑色长袍也随之鼓荡起来，一声爆喝之间，朝着七个修罗恶鬼迎面杀来！

　　肉搏战！

　　对付青莲这种不擅长肉搏战的对手，祭冥老怪何等狡猾阴险，自然得知对自己最为有利的，便是肉搏战！

　　“刷刷刷刷！”数十道绿芒闪烁，七个修罗恶鬼被斩成了数段！

　　旋即祭冥老怪面露狞笑的朝着青莲继续冲杀而来：“哼哼，看到了吧，你这些小把戏根本奈何不了我分毫，有本事就跟我来一场近身肉搏吧！”

　　“近身肉搏？”青莲脸上波澜不惊，沉稳得依旧轻轻拂动琴弦，使得七种旋律源源不断化为修罗恶鬼阻挡着祭冥老怪：“抱歉，我没有这个兴致！”

　　“哼哼，那可就由不得你了！”祭冥老怪继续挥舞双臂，就算再多的修罗恶鬼也无法伤到他分毫！

　　“是么？”青莲淡淡的说着，突然双手的速度变得越来越快，三十六根琴弦不断抖动，而所散发出的节奏也发生了巨大改变，从最初的轻盈、到之后的阴森诡异，又变为了此时的高昂急促，宛若百万大军冲锋陷阵，淤血沙场一般！

　　“九转离骋曲！”

　　这首曲乐，跌宕起伏，接连不断出现九段高潮，将曲乐的激情程度提升至了最高，无论谁听到，都会不由自主的从呼吸急促到最后甚至连呼吸都无法做到！

　　祭冥老怪也随之矗立在原地，脸上布满了惊骇的表情，就这么一动不动。

　　直至一曲完结，祭冥老怪随之深深吐了口气，显出了十分疲惫的模样，擦拭了一下额头上流下的汗水道：“呼……还真是吓了我一跳，这招的确厉害，竟然将我带入了幻境之中，以千军万马来攻击我！”

　　“不过……很可惜，你的千军万马虽强，但却根本不足以让我如何！尽数成为了我屠掠的对象！”

　　“莫非，你以为你还能承受住一次九转离骋曲的威能么？”青莲淡淡的说道。

　　“哈哈哈，还真是笑话，孔雀明王，莫非你也以为，我只有这点本事而已么？”祭冥老怪舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝凶光：“我可不会在乎自己的外表变成什么样，只要能够获得更加强大的力量，外表又有什么用？是不是人类又能如何？”

　　“哦？”青莲挑了下眉毛：“这么说，你还有其他手段不成？”

　　“想看看么？那就瞪大了眼睛，千万别眨眼啊！”祭冥老怪说着双臂一震，十指朝着地面隔空抓去，全身青筋暴起大吼一声道：“汇聚玄武世界神原族战士之力，就让我，借助伟大冥王之力，以死亡之力命令你们，成为我力量的一部分，让我们同体共存，再现玄武之威！”

　　说罢，大地上不断围攻着绝孽等人的无数神原族战士同时停下攻击，宛若虔诚信徒一般双手高举头顶，旋即身形猛然化为了尘土，一道道漆黑的力量升腾而起，尽数融入了祭冥老怪的体内！

　　“这……不好！”青莲双瞳一缩，连忙再次拂动琴弦：“九转离骋曲！”

　　可这次的九转离骋曲，却并没有对祭冥老怪产生丝毫的作用！那一圈圈音阶之力，只能围绕在祭冥老怪的身周，根本无法再侵入半分！

　　“这种手段，已经对现在的我毫无用处了，不妨告诉你，我将会包容整个玄武世界的全部力量。除了冥王大人之外，我将无人可敌！”祭冥老怪得意的笑道，全身被一股土黄色的雾气开始笼罩在内。

　　一道道强大的能量波动，从雾气之中不断迸发而出，使得天地摇晃。

　　“千万血刃音！”青莲皱着眉头，再次弹奏起一首曲子。

　　这曲音响起的同时，道道狞魂色的血刃猛地飞驰而出，刹那间遮天蔽日，铺天盖地！

　　但这千万血刃冲入土黄色雾气之中，却宛若泥牛入海般，没了丝毫动静！

　　“不好，这祭冥老怪的气息在飞速暴增，再这么下去，将会成长到怎样一个恐怖的程度啊？”绝孽不由得堪忧的说道。

　　“嗯……已经突破了三千万界力，并且还在继续增加！”青莲面沉如水，微微颔首道：“想必……其他人在另外的大阵世界中，也应该遇到了这种情况……”

　　“三千万界力……那岂不是只有萧凡能对付他了？”东魍真人一愣。

　　“非也，用不着萧凡，我自会将其收拾掉，但你们现在已经体力消耗严重，还是暂时先进入我的天一圣琴世界之中休息吧！”青莲微微一笑道。

　　“这怎么行？我们与你共同对敌，那样胜利的机会才能大一些啊！”众人连忙说道。

　　“呵呵，不必，就算我敌不过他，他也不会杀我，但却并不会对你们手下留情，放心吧，我自然有应对之法！”青莲悠悠的说道：“我孔雀明王……也绝非只有这点手段而已！”

　　在推就了半天之后，众人这才妥协，纷纷进入了天一圣琴的世界之中。

　　“很好，这样一来，我就没什么牵挂了……”青莲出了口气，旋即看向依旧被土黄色雾气所笼罩的祭冥老怪方向，独自说道：“来吧，让我看看……你到底会变成一个什么东西，强大到怎样的程度吧！”

　　“哼哼，你应该感到颤栗才对！”祭冥老怪的声音悠悠传出，旋即土黄色的雾气开始变淡消散开来。

　　在雾气之后的，竟然是一个伸长过数万里大小的一只巨大乌龟！

　　不，只能说……现在的祭冥老怪乍一眼看上去，太像乌龟了！

　　全身巨大的龟甲弥补，菱形的脑袋上，还算勉强可以依稀分辨出祭冥老怪原本的面孔。

　　巨大的，如同柱子一般的粗壮大腿上横生着如同荆棘一般的倒刺勾，三条完全由节节尖刺组成的尾巴，在身后来回抽打着。

　　密密麻麻的法则秘纹布满其全身，同时闪烁着土黄与惨白两种颜色，充斥着土与水两种属性之力的极致气息！

　　最为恐怖的，是他的力量已经达到了接近四千万界力的程度，要知道青莲的极限力量，也不过是两千三百万的程度而已！

　　这种力量差距，已经达到了一个让人绝望的程度。

　　“哈哈哈，怎么样？你现在还觉得，自己有希望能够战胜我不成？”似乎自己的外表变成如何根本无所谓一般，祭冥老怪整个人陶醉在庞大的力量之中，狂笑起来。

　　“的确，光凭借力量来说的话……你强于我太多了，这一点对我来说，根本没有半点胜算！”青莲皱着眉头点了点头道。

　　“哼，那你还这么冷静？莫非你自持我不会杀你才表现成这种稳若泰山的模样？”祭冥老怪疑惑的问道，青莲所表现出来的态度，也未免太冷漠了一些吧？

　　没有震惊、没有绝望、没有堪忧……

　　这种心态，在面对如此局面的话，装是装不出来的。

　　也只能说，青莲的心境已经强大到了一种让人无法想象的高度，亦或者说，他还有着什么杀手锏并未使出。

　　然而祭冥老怪却不知，他所猜测的这两点，青莲全都拥有！

　　“别怪我没事先提醒你一句，此时已经玄武化的我，身体强度堪称六界第一，这一身玄武龟甲，刀枪不入，水火不侵，可以将任何一种力量都归于零，化为虚无，也就是说，不管你用任何手段来攻击，我都毫不在乎！”祭冥老怪咬了咬牙，依旧说道。

　　“这点我想到了，极致的土属性，再加上水属性之力，的确可以让任何东西都变成坚不可摧的存在，而且……我也并未打算用那些寻常的攻击来对付你！”青莲沉吟了一下，旋即点了点头道：“对付你……只有一种手段才可以啊……”

　　“一种手段？哈哈哈，少在这危言耸听了，那你说来听听？”祭冥老怪狞笑了起来：“对于我，任何心理上的战术都是行不通的！”

　　“心理上的战术？我可没打算使用哪种低劣的手法！”青莲露出了一丝怪异的笑容，旋即声音阴沉的说道：“我打算用的手段……更低劣，而且更粗暴！”

　　说着，他全身的界力突然猛地尽数释放而出，弹奏天一圣琴的十指指尖，竟然缓缓流出了鲜血，顺着纤细的琴弦缓缓流下！

　　而在感受到青莲精血滋润的天一圣琴，顿时通体闪烁起耀眼夺目的光华，笼罩了整个玄武世界！

　　“将这个世界完全毁掉，不留任何痕迹的彻底抹杀不就可以了么？”青莲冷漠的声音悠悠响起：“祭冥老怪，你就乖乖承受孔雀明王的制裁之音吧，这也是从未再天地间响起的绝响——明王灭世三千曲！”


第509章 祭冥的末日

　　三千曲响，天地崩碎！

　　一股无法形容的力量，仿佛从空间的最深处释放而出，不断挤压，以祭冥老怪为中心点疯狂的挤压起来。

　　“哼，什么天地绝响……还明王灭世三千曲……无非就是在玩弄对于空间的掌控之力而已！”祭冥老怪不屑的冷哼一声，环视四周不断崩塌朝着自己收缩而来的空间，脸上充满了淡然，根本就没将这种手段放在眼中！

　　“告诉你，现在我的身躯已经完全拥有了玄武之力，可以承受天地破灭之力，区区空间把戏，就算你玩弄的再厉害，又能达到什么程度？”

　　“你大可以试试，以你那引以为傲的防御力，来挑战这灭世之音吧！”青莲眼中寒光一闪，双手抚琴的速度再次倍增起来，已经凭借肉眼无法再看清其指尖的动作了，只能看到三十六根琴弦不断的极速颤动着！

　　此等音律，宛若绝灭天灾一般，使得天地崩碎，就连同时间也一同凝固了起来！

　　时间！

　　控制时间，又是青莲的一大手段，只是这手段才刚刚学会，除了萧凡、古凝、辛紫晴、叶白等人之外，再也没人得知！

　　这乃是随形所送功法的最大能力：掌控时间，并改动时间的规律和轨迹，这等手段，可是就算天之三界的仙人都无法做到的！

　　仙修者，就算修为再高，最多也就只能操纵自然元素、更厉害点儿的，摸到了一些空间法则的门槛，能够略微的控制空间产生基本变化。

　　然则，有一些特殊的力量，是不允许仙修者所掌控的，其中就包括了时间！

　　甚至生死、因果、阴阳和光暗等力量，也绝对不允许人类所指染！

　　所以说来，古凝、萧凡、冥王等人可以掌握这些力量，不光在六界之中是独一无二的，就算在天之三界，也属于凤毛麟角的存在！

　　“空间崩塌也治不了你么？”眼看着空间不断的收缩崩溃，但祭冥老怪却的确依仗着号称六界第一防御的力量轻而易举便抵挡住了空间崩溃之力的侵袭！

　　“哼哼，我早就说过了，孔雀明王……你还有什么本事，就尽管施展出来，当你无计可施的时候，我再动手将你拿下，看着你那绝望无助的面孔，才会让我更加高兴！”祭冥老怪得意的狞笑着。

　　“急什么？三千曲还并未响完……”青莲摇了摇头，一边继续抚琴一边缓缓的说道：“你知道，当空间完全崩溃之后，接下来要崩溃的是什么么？”

　　“空间崩溃后？那不就是虚无了么？还能有什么？虚无是无穷无尽的，永远不会毁灭，难道你还有本事将虚无也一同摧毁了不成？”祭冥老怪闻言一愣。

　　“非也，我可没有那个本事，恐怕就算是整个九界之中，也没人会拥有那等手段……”青莲微微一笑道：“不过……在空间崩溃后，接下来要崩溃的……是时间罢了！”

　　“时间？”祭冥老怪双瞳微微一缩，旋即狂笑了起来：“哈哈哈，孔雀明王啊，风大也不怕闪了舌头？使时间崩溃？这根本就是不可能的事情，就算是天地法则，也没有能力改变时间分毫，哪怕是仙品甚至更为厉害的法宝，其内世界也必须要按照时间法则的规则来增加或减少！”

　　“你说你能让时间崩溃？好好好……我还没见过时间崩溃的模样，你正好来让老子开开眼界，时间崩溃是个什么模样！”祭冥老怪站在已经崩溃的空间之中舔了舔嘴唇道：“我这玄武之躯，就算是时间崩溃，难道能够奈何的了我么？”

　　“那可不见得！”青莲深出了口气，他知道对付眼前这个敌人，自己必须要全力以赴，不能再留后手！

　　“既然你这么想要见识一下，那我就成全你！”青莲说着，猛然咬破舌尖，同时喷出一口精血在天一圣琴之上。

　　紧跟着，他全身的界力已然沸腾到了顶点，一团蓝色的火焰在其身后再次形成一只巨大凤凰的模样，向天鸣叫！

　　“三千世界尽岁灭，万丈红尘已成空，独望虚无成悲叹，时间一逝梦长空……”

　　“既然三千红尘陨，虚无则为法规松，既然一切皆无用，万象尽碎成定洪！”随着青莲的缓缓吟唱，琴弦之中发出的声音便越发诡异起来，四周的一切如同随着这声音而彻底凝固起来……

　　“呃……你……”祭冥老怪脸色一变，但还没来得及说出什么，整个人就宛若被点中了全身穴位一般矗立在那里一动不动！

　　他不能呼吸，不能移动，不能眨眼，不能思考！

　　然而，却只是因为在这一刹那，时间这种东西，已经彻底从这片支离破碎的玄武世界之中完全崩碎了！

　　“呼……这种招数，还真是不能轻易施展，光是单单使得时间进行短暂的暂停，就已经让我精疲力竭了，而且……对付这家伙管用，但对付冥王那种力量强大的家伙……就未必会有如此效果了！”青莲气喘吁吁得站起身来，手掌一挥，天一圣琴被其收入囊中。

　　“只有三个呼吸的时间……已经是我的现在的极限了，三个呼吸之后，时间将会重新诞生，但……在这三个呼吸的时间内，足以将其杀死了！”青莲不敢怠慢，纵身闪现在祭冥老怪身前，抬起手来，蕴含了剩下所有力气的一掌印在了对方的胸前！

　　“嘭！”的一声脆响，这一掌竟然对祭冥老怪没造成哪怕一丁点的伤害！

　　“哼，这玄武的乌龟壳子还真是够硬啊！”青莲皱了皱眉头道：“看来必须要用其他的手段才行，在外界对他进行任何东西都没有用！”

　　说着，青莲双手迅速掐捏，在其掌心内，凝聚起一团指甲大的湛蓝色能量集合体，顺着祭冥老怪那因为震惊而长大了的嘴巴中扔了进去！

　　“时间啊……还真是个不好控制的东西……”青莲旋即退出数步，与祭冥老怪拉开了距离。

　　四周的虚空之中，有一股无法看到，无法捕捉，甚至无法感受到的力量开始缓缓形成，那力量就是时间！

　　嗡……

　　时间再次恢复，祭冥老怪也身子一晃，又恢复了对自身的掌控权！

　　“哼，还真是吓了我一跳，不过……你不是说让时间崩碎么？怎么我并没有感觉到任何东西啊？”祭冥老怪晃了晃脖子。

　　“已经崩碎过了，只不过时间这种东西，就算崩碎，也会很快重新诞生罢了！”青莲现在所剩下的力气，就连说话都开始觉得吃力了。

　　“哼，你以为我会相信么？说到底，你不过依旧是在危言耸听罢了，怎么？说这种无聊的东西很有意思？还是说……你在拖延时间，等待萧凡他们来救你？”祭冥老怪挑了下眉毛道。

　　“迟钝的东西，难道你还没察觉到，自己的身体发生了什么事么？”青莲冷冷的说道：“命不久矣的，应该是你才对！”

　　“命不久矣？”祭冥老怪一愣，旋即随着青莲轻轻的拍了下巴掌，他的神色顿时大变起来！

　　“啊……你……你到底做了什么？”祭冥老怪捂着肚子，满脸青筋乱蹦，开始在空中疼痛的翻滚了起来。

　　“没什么，只不过你的外壳实在是太硬了，我的确没办法留下哪怕一丝痕迹，所以只能丢了一团足以将你毁灭掉的能量进入你体内罢了！”青莲轻描淡写的说道。

　　“什么？丢入了我的体内？你……你是什么时候？”

　　“都说了，就在刚刚时间崩碎的时候……”青莲深吸了一口气，旋即手指一挑道：“好了，我也没力气再跟你废话下去了，祭冥老怪，你从还是凡人的时候一直到现在，无时无刻不在作恶多端，而你能有今日的后果，也早就在冥冥之中注定好了，带着你一生的罪恶，死吧！”

　　“不……不要，孔雀明王，孔雀明王大人！咱们好说好商量，只要你能留我一条狗命，我为你干什么都行，我都愿意！哪怕给你当一辈子的奴隶也行！”祭冥老怪连忙求饶了起来。

　　“我可不敢用你！”青莲摇了摇头。

　　“别这样……对了，我可以帮你们，我带你们去冥王那里，我知道冥王的弱点，我可以告诉你们，这样你们一定能打败冥王的！”祭冥老怪眼珠子一转，连忙说道。

　　“算了吧，你跟我说这些一点用处也没有！”青莲挑了下眉毛道：“如果是别人，或许听到你所说的会有些心动，然而我与冥王原本就是同一个人，对于他，恐怕没有比我更了解的人了……”

　　“冥王，根本就没有任何弱点！”

　　毫无弱点！这句话，青莲说得语气极重！

　　“不，肯定会有的，只要是人，就会有弱点！大不了我帮你们一起对付他！”祭冥老怪连忙口风一转道。

　　“不必了，你安息吧！”青莲懒得再与他废话，手指上完成了最后一个法决掐捏……

　　“轰！”湛蓝色的光芒四处迸射，使得整个虚空被染成了一片蔚蓝，十恶不除的祭冥老怪，也在这片蔚蓝色极美的爆炸之中，彻底结束了其罪恶的一生……


第510章 涅槃

　　四圣劫哭大阵，继白虎阵、玄武阵之后，第三个朱雀阵中，此时的战斗也已经进入了尾声。

　　朱雀阵内，由辛紫晴带领的八人，每一个都实力堪称最强！

　　他们八个人，完全没有之前古凝和青莲等人那般惨战，而是呈现出席卷的迹象，很快便逼迫得这朱雀阵的主持者黄泉帝君被迫融合了朱雀世界神原族的力量，呈现出最后的姿态——一只样貌丑陋狰狞的红色巨鸟！

　　然而，黄泉帝君就算变为了这种形态，却依旧觉得头疼无比，在众人的围攻中也值得连连败退！

　　陈云飞，应该是这些人中实力最弱的，此时却也有着帝真尊三层的实力，在众人身后不断施展酒之秘术，将酒之中所蕴涵的狂暴力量完全增幅在众人身上，使得众人的实力也跟随着暴增。

　　冲杀在最前端的，是辛紫晴、叶白、荒芜魔君和圣魔帝君四个堪称极强的绝顶高手。

　　而朱雀阵最引以为傲的火之元素掌控，却对辛紫晴完全无用！

　　朱雀，为凤凰的一种，也可称之为火凤，然而辛紫晴本身却有着万凤之力，区区火凤根本就无法在她面前掀起什么大风大浪来。

　　但见辛紫晴身后张开了凤凰巨翼，不断操纵着八荒凤凰塔朝着黄泉帝君轰杀！

　　而叶白则手持一根仙品法宝裂魔鞭，长鞭如同灵蛇吐信，专攻对方死角要害，让人防不胜防！

　　荒芜魔君手持一对准仙品法宝狂魔刃，挥舞得流光溢彩，无数刀芒相互交织，密不透风。

　　圣魔帝君祭出了他重新炼制的七星灭神盘！

　　这新七星灭神盘，在经历过天劫与炼仙阵的洗礼之后，已然脱胎换骨，与狂魔刃一样成为了准仙品的层次，施展起来七盘齐飞，呈现北斗七星之列，不断引发异界狂暴威能降临！

　　其余几人，则在他们身后辅助攻击，或是法术道术一顿乱砸，或是格式法宝铺天盖地，也夹杂着无数稀奇古怪的符咒漫天飞舞！

　　黄泉帝君一面迎敌，一面苦不堪言。

　　自己怎么这么倒霉？朱雀阵竟然把萧凡军团中大部分顶尖的家伙都给弄进来了，而且其他人也就算了，对他来说根本构不成什么太大威胁，但那个辛紫晴……却让他牙齿都差点要得粉碎，恨之入骨啊！

　　属性完全免疫不说，朱雀的所有力量，对辛紫晴都毫无任何用处！

　　所以在对抗辛紫晴的时候，黄泉帝君只能施展自己本身的黄泉之气来应付，但他这黄泉之气现在看来，根本就不足以当做杀手锏来施展了，显得无力无比！

　　“黄泉帝君，你助纣为虐，今日便是你的死气！”圣魔帝君与黄泉帝君二人之间积怨已深，一边疯狂攻击着一边吼道。

　　“哼，我早说了，圣魔，就凭你根本无法奈何老夫，当年若不是你对老夫起了杀心，并痛下杀手，老夫也不会复活之后第一件事就是放出谣言，扇动地屏界的正道将你围堵灭杀！”黄泉帝君嘴不留情的回敬道。

　　“哦？原来当年我被人围杀……这里面还有你的功劳？好好好……那咱们就新仇旧恨，今天在这里一并算清！”圣魔帝君眼中杀意更浓，尖啸着加大了攻击的力度。

　　“哈哈，圣魔，原来你们俩还真是老冤家啊，你杀了他一次，他又害得你死了一次，那这次谁要是赢了才算真正胜利那，放心，兄弟我绝对支持你，若是把他打倒，最后一刀准准留给你！”荒芜魔君闻言狂笑了起来。

　　“那就先谢过了！”圣魔帝君冷笑着说道。

　　“这种小角色，一鼓作气将其灭杀就是了，别忘了我们的目标是冥王，所有人不要再有所保留，绝对不能让这么个小杂鱼消磨咱们的斗志和体力！”叶白大声命令道。

　　“放心吧，我来做主攻，他蹦跶不了多久了！”辛紫晴操纵着八荒凤凰塔始终在与黄泉帝君贴身搏杀，而对方又畏惧自己对朱雀之力的完全免疫，不敢与自己硬碰，只能躲躲闪闪，这无疑为辛紫晴提供了更多主动进攻的机会。

　　“可恶！已经拥有了将近四千万界力的我，怎么会输给你们这些弱小的家伙们？如果再让你们继续猖狂，岂不是丢光了冥王大人的脸面？”黄泉帝君气急败坏，眼中的目光仿佛都能将人生吞活剥一般，阴冷无比的扫过众人。

　　“既然辛紫晴这小妮子老夫一时半刻无法解决，那就先灭掉你们再说！”说罢，黄泉帝君大吼一声，赫然将全部力量凝聚而出，使得身后那对巨大的红色羽翼，瞬间变为了如墨一般的漆黑！

　　“黑翼大日冕！”说罢，在其身后的羽翼之上，猛然浮现出一轮巨大无比的黑色骄阳，其上不断发出如同能量喷发一般的巨大火舌，威能十足！

　　霎时间，四周再次变为了一片漆黑，然而这漆黑之中，温度飞速提升，甚至比起古凝之前施展而出的混沌火之神通还要高出一筹！

　　“这是朱雀之火与死亡之力完全凝聚而成的力量，大家小心，躲在我的羽翼之中，千万不要沾染到半分，之火焰不但可以焚尽天下一切的东西，甚至连空间都不放过，但最恐怖的，在与其可以焚烧生命之力和灵魂！”辛紫晴连忙张开羽翼将众人护住，谨慎无比的说道。

　　“哼哼哼，辛紫晴，难道你以为你护住了他们，就能让他们安然无恙么？这里只有你对这力量完全免疫，但其他人却并没有这个特权……”黄泉帝君狞笑道：“你还少说了一点，就是这黑翼大日冕的火焰，不但可以燃烧空间、生命和灵魂，甚至连空气，乃至一切物质都能无声无息的渗透焚烧！你就眼睁睁的看着你的同伴们在你面前化为一片片黑灰四散吧！”

　　“啊！”陈云飞是第一个全身燃起黑色火焰的人。

　　这火焰，竟然从他的体内喷出，顺经七窍，开始熊熊燃烧起来，再加上他的力量为酒，可以疯狂助燃，便让其成为了第一个受害者！

　　“陈云飞！”辛紫晴见状不由得惊呼了起来，旋即紧咬银牙，眼中充满杀气的盯着黄泉帝君：“可恶的家伙，竟然用这种手段！”

　　“这种手段又怎么了？你们不也一样在九个人围攻我么？”黄泉帝君挑了下眉毛，悠悠的说道：“有这个时间，还是赶紧看上他们最后一眼吧，按照我的估计，半柱香的时间之后，除了你以外谁都不会留下！”

　　“是么？那我也告诉你，这些人……一个都不能死！”辛紫晴捏紧了拳头道。

　　“哈哈，你就只能痛快痛快嘴了，一个都不能死？你只能保住自己而已，凭你的能力，还能保得住谁？”黄泉帝君撇了撇嘴大笑道。

　　“那你就睁大了眼睛……好好看看！”辛紫晴说着突然抬手在自己的眉心之处一点，顿时庞大的界力开始被其完全散发而出。

　　“不行……紫晴，不要管我们，你不能施展这种招数！”叶白见状，连忙痛苦的阻止道。

　　“没关系，对付冥王，有萧凡就足够了！我必须要保证大家的安危才行！”辛紫晴说着深吸了一口气，其身后紧跟着浮现出无数鸾凤啼鸣的幻象，紧跟着她释放而出的界力，同时燃烧了起来，并凝聚成一团耀眼的光芒！

　　“既然你弄出来一轮黑日，那我就以骄阳来抗衡你的黑火！”辛紫晴一声爆喝，双臂一振道：“九天耀阳术！”

　　轰！

　　一轮无比耀眼，充满了无尽光明的烈日在其身后猛然腾起，与那轮黑色巨日相互对持，并以无比纯净的光芒之力，开始肃清中了黑火之威的同伴体内危机！

　　“嘶……”黄泉帝君倒吸了一口凉气：“这烈日……竟然还蕴含着极为强大的光之力量？这怎么可能？你能操纵光之力量？”

　　“凤凰，原本就是为光而生，为火而死，浴火之后涅槃重生，再次追逐光明！而我自愿涅槃，将全部力量赠送与光，助光更强，可照耀一切黑暗！”辛紫晴双手合十，一边说着，一边从其肩头，血肉开始纷纷碎裂开来，化为了细小的尘埃。

　　“凤凰用涅槃的力量来换取光么？”黄泉帝君脸色一沉道：“竟然不惜牺牲自己……老夫敬佩的很，不过就算是这样，你这牺牲了自己所换来的光明之日，也根本无法阻挡黑翼日冕的威力！”

　　“黑死日冕大爆炸！”黄泉帝君振臂一挥，数道手诀打入那巨大日冕之内。

　　“嗡嗡嗡……”巨大的日冕开始变得狂暴起来，无数黑色火浪翻卷咆哮，其中如同沸腾一般出现了无数气泡，并且整个日冕开始剧烈的收缩起来，不到一个呼吸的工夫，便所谓了一个肉眼都难以分辨的黑点！

　　然而在极度的收缩之后，便是剧烈的膨胀！

　　“爆掉这黑色的日冕么？”辛紫晴脸色露出了一丝淡然：“黑暗……永远也无法战胜光明，以前不会，现在也不会，将来……更不会……”

　　说着，她的身躯彻底化为了灰尘，只留下了一句话飘荡在空中：“当烈火再次焚烧之时，便是我涅槃重生之际，届时，光芒会更加的璀璨，照亮天地间的一切……”

　　轰！巨大的黑色日冕，彻底炸裂开来……


第511章 凤凰之怒

　　传说在恒古之时，天地间充斥着各种各样的神兽。

　　这些神兽拥有无法想象的威能，动辄天崩地裂，甚至连虚空都能粉碎！

　　然而这些神兽之中，以龙为尊，以凤为贵，所以龙与凤，当然不让为万兽之主。

　　龙则威严如矩，吞天吐地无所不能，震慑诸天，霸气十足。

　　凤则宅心仁厚，慈祥柔和，回应万物之苦。

　　天地黑暗，万物受到黑暗折磨，凤看在眼中，记在心头，甘愿放出救世业火，以自身为祭品扑入火种，燃烧全部生命精华和力量，创造出璀璨的光华，来照亮那些疾苦的众生。

　　然而众生感恩于风的大恩大德，年如一年日复一日为凤祈祷，强大的祈祷信念之力，日积月累汇聚在一起，形成了庞大的力量，化为冲天业火，使得诸天同时陷入了业火焚烧之中。

　　火焰之中，凤浴火重生……

　　这虽然只是一段早已经被众生所遗忘的恒古传说而已，但并不代表，这个传说并未流传下去！

　　四圣劫哭大阵、朱雀大阵之中……

　　“辛紫晴！”

　　“紫晴！”

　　众人不约而同发出了伤心的喊声。

　　然而，辛紫晴的身形，却在璀璨的光之烈日下完全消散，化为灰尘四荡……

　　与此同时，黄泉帝君所引爆的黑色日冕威能，已经开始全面爆发而出！

　　强大的威能，呈现出无法形容的破坏力，朝着四周疯狂扫荡开来，漆黑的火舌吞吐翻卷，蕴含着让人窒息的死亡之力，宛若一把死神用来收割生命的镰刀一般，朝着众人轰然而来！

　　“轰！”与此同时，辛紫晴耗尽全部生命之力，牺牲自己而创造出的光芒烈日，猛地爆发出璀璨光芒，道道光芒宛若利刃，将扑面而来的黑暗火焰尽数吞噬一空！

　　“可恶，就凭借这种手段，就想抵抗我的黑死日冕大爆炸？你辛紫晴的界力才有多少？充其量也不过两千六百万的程度，怎能跟我这已经达到了四千万的力量相提并论？就算是你拿自己的命所换来的力量……也不行！”黄泉帝君狂吼了起来。

　　同时，他再次加大了黑色日冕的爆炸力度，已经竭尽全力！

　　这一击，可以说是黄泉帝君的最强一击，而按照他所想，这一击也必须要将所有敌人尽数消灭！

　　随着黄泉帝君出尽全力，黑色日冕的爆炸之威再次倍增起来，光芒明日已经开始被黑暗所压制，不断收缩，只停留在叶白等人的头顶，堪堪将众人保护在内！

　　“哈哈哈，看到了么？辛紫晴已经死了，就算她弄出的这个什么光芒骄阳再厉害，没有了主人所控制的力量，始终都不值一提，我倒要看看，这狗屁光芒还能保护住你们多久！”黄泉帝君见状狂笑了起来，对他来说，似乎已经胜券在握了。

　　对自己来说，最棘手的对手已经死了，那他还有什么好担心的呢？

　　剩下的这些家伙，就算力量加在一起也绝对不会是自己的对手！

　　“可恶，大家提起精神来，虽然紫晴为了保护我们而死，但我们绝对不能让紫晴白白牺牲，说什么也要将这个冥王的走狗消灭，为最终的胜利奠定基础！”叶白大喝一声，率先将全身界力释放而出，注入了头顶的光芒骄阳之中。

　　“没错，我们不能让紫晴白白牺牲！”此言此举，让其他几人重新燃起了斗志，纷纷将自身全部的力量祭出，加注在光芒骄阳之内，来阻挡黑色日冕的爆炸之威！

　　双方的力量，就在这一刻僵持住了，甚至保持了一种微妙的平衡，相互之间不断抗衡着，谁也无法再逾越雷池半步！

　　“什么？几只蝼蚁竟然能与老夫抗衡？还真是顽强啊！不过……在基础力量上，老夫胜过你们所有人，我倒要看看，谁能挺的过谁！”黄泉帝君咬牙切齿的吼道，同时双手翻飞，咬破舌尖一口精血喷出：“朱雀世界之力，再给老夫爆啊！”

　　这一下，黄泉帝君真是拼了命了。

　　这攻击之中，甚至融合了他所燃烧的生命之力！

　　冥王交给他的任务，他必须完成，甚至变成如今这幅人不像人，鬼不像鬼的模样也在所不惜。

　　因为是冥王，给了他第二次生命，他才能如今拥有这般强大的力量，甚至站在六界的最巅峰！

　　而冥王不但是他的恩人，也是他最为惧怕的存在，对于冥王来说，自己不过是他手中的一颗棋子，一个奴仆罢了，自己既然站在这四圣劫哭大阵之中，便只有两个结果，一个是胜利，活下去，一个是失败，死！

　　绝对没有第三条路可以走！

　　所以他必须要拼命，必须要赢！

　　“不好，这家伙拼命了，黑色日冕的爆炸威力再次有所增加，我们……我们根本无法再撑下去了！”小莲旋即喷出一口鲜血，精神顿时变得萎靡起来。

　　自从她归顺了萧凡，不再是虫界之主后，虫族之力也不再为她所用，使得她的基本力量巨降，已经无法施展最终形态的她，若论真正战力，也就与此时的荒芜魔君相当罢了。

　　紧跟着，一个又一个高手不堪重负，纷纷体力耗尽。

　　不出三个呼吸的时间，就连叶凡等几个最厉害的存在，也开始力不从心起来。

　　巨大的光芒骄阳，一点点收缩，一寸寸被黑色火焰所吞噬湮灭……

　　“哈哈哈，看到了么？胜利最终是属于我的，你们这些杂碎，根本没资格与老夫抗衡！”黄泉帝君此时已然进入疯癫的境界，狂笑不止。

　　“不行了，这次……真的抵挡不住了！”叶白脸色苍白的咬了咬樱唇，眼中闪过了一丝懊恼：“没想到……我竟然连冥王的面都见不到，让冥王手下的一个小卒子给杀死在这里……十亿年的仇恨……我难道真的无法报仇了么？只希望……青莲最终会安然无恙……”

　　说到这里，叶白只觉得眼前一黑，狂暴的黑色火焰便瞬间将其身形吞卷而入！

　　无边痛楚的烈焰煎熬，顿时传遍她周身每一处角落，直教人痛不欲生！

　　“青莲……对不起……你等了我十亿年……恐怕……接下来的路……我没法再陪你继续走下去了，你一定不能死啊！”这是叶白心中所默念，如同遗言般的绝句！

　　其他人也陆续被黑色火焰所卷入，心中又怎会不是如此想法？

　　但这又能怎样呢？他们已经尽力了，已经无力再反抗，只能任由自己葬身在这黑色的火海之中，被完全焚化，一切的一切，连痕迹都无法留下半分，彻底湮灭！

　　然而，就在那光芒骄阳，完全被黑暗所毁灭的刹那，一股冲天的鲜红色火焰拔地而起！

　　“嗯？这……这是怎么回事？”黄泉帝君不由得一愣。

　　而与此同时，一声凤凰的啼鸣响起，旋即一道柔和的光芒飞逝，在黑暗中一扫而过，竟然将叶白等人尽数卷走！

　　八荒凤凰塔！

　　在火焰之中，缓缓走出一个婀娜多姿的身形，她的出现，使得四周的黑暗如同畏惧一般，纷纷朝着后方退去！

　　她的身上，闪烁着万丈光芒，一双巨大的鲜红色羽翼，其上闪烁着七色光辉，在其身后徐徐张开。

　　“这……这不可能，你刚刚不是已经……不是已经死了么？”黄泉帝君双瞳猛缩，震惊无比的后退了数步，才强制压下心头惊骇，稳住了身形。

　　“没错，我刚刚的确已经死了，但……我同伴们的努力，心中的不甘与愤怒，化为一团炙热的火焰，让我能够浴火重生！”从火焰中走出之人，正是刚刚涅槃，舍身取义的辛紫晴！

　　此时在她的身上，闪烁着如同星辉一般的璀璨光芒，其身后，一个巨大的淡红色光环若隐若现，而她的修为，更是比之前暴增了一大截，从两千六百万界力一跃达到了五千二百万的程度！甚至比最为强大的萧凡还隐隐高出一头！

　　凤凰涅槃，浴火而生，每次重生，都会变得更强！

　　但只有辛紫晴自己才知道，这一切，是因为自己修行了《九天耀阳术》的缘故，再配合自己体内拥有远古凤之血脉，才能做到浴火重生之事。

　　然而却并非可以无限制的复活，《九天耀阳术》会给修行者九次机会，每一次用自己的生命为代价来换取更高的力量，而且每次都会增加整整一倍！

　　但却仅仅只有九次！

　　现在的辛紫晴，只能施展出一次而已，毕竟她将《九天耀阳术》划分为九个阶段，现在的自己只不过才第一阶段达到圆满罢了。

　　“哼，就算你能再复活又如何？别以为我这样就会怕了你！”黄泉帝君狂吼了起来，他已经感受到了辛紫晴此时拥有的那绝对的力量，在心里深处已经开始产生了绝望！

　　“多说无用，朱雀乃凤凰之子，而你如今，便是玷污了朱雀之名者，又伤我朋友，背叛六界，现在，就来承受凤凰的怒火吧，凤凰之怒！”辛紫晴一声爆喝，抬手向前一点之间，一条如同实体般的火红色凤凰啼鸣而出，冲向了黄泉帝君！


第512章 迷之青龙阵

　　就在辛紫晴释放出凤凰之怒，贯穿了黄泉帝君身躯，结束了他的生命同时，在青龙大阵之中，所有人里实力最为强劲的萧凡却遇到了大麻烦。

　　说来也是巧合，萧凡竟然跟暗影、纱罗、齐映雪、花四娘、袁宁、周雨香、梦无暇、米娜这八个女人一同卷入了青龙大阵之中。

　　这青龙世界，就是一个硕大的迷宫，众人已经在这迷宫中转了不知道多久，还未找到出路。

　　迷宫内，不时便有一些陷阱之类的机关对众人发动袭击，但对于这几个人来说，六界内还没有什么机关能够奈何得了他们。

　　“第三次了，我们这已经是第三次回到原地了！”纱罗撅了撅嘴，有些气馁的说道。

　　“是啊，这到底是个什么迷宫啊？怎么无论是天上还是地下都是一个模样，好像根本就没有出口似的？”花四娘也点了点头，深表同感。

　　“我们进入这里之后，不是曾经有个阴森的家伙告诉我们，这里被称为青龙世界，是远古之时被消灭的六界原形么？”袁宁撩动了一下垂在肩头的秀发道：“那有没有可能，这个迷宫的形状，便是一条龙？”

　　“的确，你这么一说还真有可能啊！”周雨香摆了下巴掌道。

　　“盘起来的龙么？就算知道这迷宫的形状，也一样没用啊！”梦无暇摇了摇头道。

　　“这些都是次要的，我比较在意的……是之前那个阴森的声音，总感觉好像在哪听到过，但却又一时想不起来！”萧凡皱了皱眉头道：“总之不是黄泉帝君他们三人就是了……”

　　“管他是谁呢，现在的首要问题，是先离开这个迷宫吧？”米娜叹了口气道。

　　“要离开这个迷宫，其实一点儿也不难！”一直冷漠寡言的暗影突然幽幽开口道。

　　“不难？难道暗影你有办法离开这里不成？”齐映雪神色一愣道。

　　“嗯，经过之前来回在这里乱转，我已经发现了些许规律！”暗影点头道：“袁宁说的没错，这个迷宫的确是一个龙形，而且是一条盘着身子，呈爬着姿势的龙！”

　　“我们之前转来转去，总是会回到曾经走到过的地方，那是因为我们不断在龙身的位置交叉走过，而且……这迷宫中还特意布置成许多地方都是完全一样的情况，也不排除有人为因素在仿造我们留下的记号，特意迷惑我们的判断力！”

　　“但我却发现，有两个地方我们曾经到过一次，但却再也没有重复去过……”

　　“哦？有这样的两个地方么？我怎么没注意？”周雨香捏了捏眉头，想了半天后还是无奈的摇了摇头。

　　“当然有，一个是我们刚刚被送到这个迷宫里来的地方，也就是起点！一个就是半柱香之前，我们曾经到过的一个地方，跟起点很相像，但却有着一些细微的差别！”暗影微微一笑道。

　　“对了，我想起来了，我们的确去过一个跟起点很像的地方，我记得当时纱罗妹妹还叹了口气说转了半天又回到起点了！”梦无暇恍然大悟的说道。

　　“对，就是那里，如果我的判断没有出现偏差的话，那里就应该是龙头的位置，也就是出口的所在之处，只不过出口被别有用心的人给特意隐藏了起来，我们都急于走出这个迷宫，所以并没有注意到一些细节之处！”暗影淡淡的说道。

　　“那还等什么？既然如此，那我们就再回到那里去寻找出口吧！”花四娘着急的说道。

　　“先不着急！”暗影一伸手，挡住了花四娘道：“我刚刚不是说了么？如果那个别有用心刻意阻挡我们的人再捣乱的话……我们也不可能再走到出口那里！”

　　“嗯？暗影，你这话是什么意思？别有用心的人？这里不就只有我们九个么？”袁宁脸色一变，顿时警惕的看向四周，可别说人影了，就算虫子都不可能存在于这里！

　　“嗯，你这么一说，我也觉得奇怪……”萧凡眉头紧锁了起来。

　　“这四周的确没有别人，如果有的话，我的破幻鞭绝对能有所反应的！”花四娘晃动了一下手中的蛇皮长鞭道。

　　这蛇皮长鞭，看似普通，实则也非寻常之物，也是曾经接受过天劫洗礼，化为尊品巅峰程度的至宝，最大的特点，可以破除一切幻象，揪出隐形的敌人！

　　“这跟四周没关系！问题出在咱们九个人当中！”暗影冷冷的说道。

　　“咱们九个人之中？有什么问题么？”其他人不由得疑惑起来。

　　“很简单，咱们九个人之中，有一个是敌人！”暗影斩钉截铁的说道。

　　“敌人？这怎么可能？”众人更加感觉到不可思议起来。

　　“没什么不可能的！”暗影双眼闪烁寒光，环视了一下所有人道：“如果想继续往前走，离开这个鬼地方而见到冥王的话，那就必须要尽快将这件事查个明白！”

　　“笑话，咱们这里怎么可能会有敌人？”袁宁嗤之以鼻冷笑了一声。

　　“我并不觉得暗影所说没有道理！”萧凡沉吟了片刻道：“还是先彻查清楚比较好！但你们之中，绝对不可能会有内鬼，所以很可能是敌人伪装而成的，只需要考证真实性便足矣！”

　　萧凡这么一说，众女都闭上了嘴巴，不再反驳。

　　“好，既然这样的话，那就先从萧凡开始……”暗影说道：“首先，萧凡的修为最高，但这不代表敌人就不能伪装成萧凡的模样，不具备那样的力量，萧凡，你用什么来证明自己的真实性？”

　　“很简单……”萧凡说着手掌一伸，六道颜色各异的火焰便悬浮而出，正是六种火之道术。

　　旋即六种火焰渐渐颜色开始变得冰冷起来，紧跟着一股寒气旋转，形成了六种水属性道术。

　　接着他身形一晃，元素分身从体内一步踏出，绕着萧凡转了一圈后再次进入本尊体内。

　　其眉心光泽一闪，一道黑色和一道白色力量之光，在其身后缓缓浮现而出！

　　“够了！”暗影点了点头道：“六种火属性道术和六种水属性道术或许说明不了什么，但元素分身的确是萧凡才能拥有，而且同时拥有生和死两种特殊属性之力的，也只有萧凡，这就可以证实萧凡是真的！”

　　说着，她看向了齐映雪：“映雪姐，你呢？”

　　“说记忆可以么？”齐映雪皱了下眉头问道。

　　“可以，但用处应该不大，如果敌人拥有可以复制对付记忆的能力，那记忆这种东西就毫无说服力了！”暗影摇了摇头道。

　　齐映雪思索了片刻，旋即手掌之中腾起一抹冰晶组成的冰霜之花，淡淡的说道：“萧凡，你可曾还记得这力量的感觉？”

　　“嗯，绝对不会忘记，这是我们在无邪遗迹地下相遇之时，你所释放出来的招数，力量、感觉、波动等任何方面都完全与当时一致，能到如此细微的程度，除了当事人之外，就算能够复制对付记忆，也不可能这般施展出来！”

　　“这么说映雪姐姐也是真的了……”暗影点了点头，看向了纱罗道：“纱罗妹妹，到你了！”

　　纱罗点了点头，突然双瞳变为了死灰之色，一头长发鼓荡起来，也紧跟着变为灰色，一股极强的诅咒之力释放而出，让人觉得从骨髓深处都散发出一股子冰冷的感觉！

　　“诅咒之体，是根本无法复制的，下一个就是袁宁了！”暗影点头道。

　　“不对啊，暗影，你说咱们之中有敌人，那么就是说每一个人都有可能会是敌人，你也不例外，凭什么你不先证实自己的真实性，反而先一个个的怀疑我们？”袁宁不爽的质问道。

　　“我？也好，那萧凡……你来测试下我的真实性好了！”暗影点了下头，看向萧凡道。

　　“你？无需测试，如果有人能复制出暗影那种在杀手门派从小历练而出的天生敏锐感和冰冷感的话，我萧凡自动认输！”萧凡微微一笑，斩钉截铁的说道。

　　“你……萧凡，你怎么这么偏袒她啊？啊啊……该不会是你和她也……”袁宁尖叫了起来。

　　“我和她什么？什么都没有，别胡思乱想！”萧凡抬手敲了下袁宁的脑袋道：“我看你八成也不是假的，这蛮横任性的劲头可是天生的，印入了骨子里面，学是学不来的！”

　　“你……什么嘛！哼，不理你了！”袁宁气鼓鼓的一跺脚，鼓着腮帮子把脸扭到了一边。

　　但是就这么问了一圈，每个人都对答如流，而且纷纷展现出自己的特殊手段来，并无任何可疑之处，使得众人之间的气氛变得更加紧张怪异了起来。

　　到底谁才是敌人？

　　所有人都警惕的看着其他人，眼中充满了警惕与不安。

　　“暗影，是你弄错了吧？我们这里根本就没有敌人！”梦无暇轻声开口道。

　　“绝对不可能！”暗影坚定的说道：“而且……我已经知道了，谁是敌人！我不得不说，那位敌人还真是好手段啊，竟然会模仿的如此真实，但却百密而一疏，露出了马脚！”


第513章 附身

　　“是谁？到底谁是敌人？”所有人都将目光集中到了暗影身上，等待她说出那个人的名字！

　　“米娜，你还想再伪装下去么？不……应该说……你这个假冒米娜的家伙！”暗影冷眼怒视着米娜，一字一句冰冷的说道。

　　“什么？我？”米娜不由得一愣，指了指自己的鼻子，旋即笑了起来：“真是笑话，我怎么可能是敌人？暗影，没有证据你可不要胡说，这样的话，我也可以说你才是敌人！”

　　“没有证据我自然不会胡说！”暗影肯定道。

　　“好啊，那你把证据拿出来啊！”米娜强硬的反驳道。

　　“你想要证据么？好！那就给你证据！”暗影说着突然身形一动，手中浮现出两把猩红色的月牙短刀，一上一下朝着米娜挥砍而去。

　　顿时空气中充斥着一股厚重的血腥气息，天地间仿佛刹那间都化为了道道血光！

　　这两把匕首，便是妖刀唳血经过天劫洗礼之后，成长为准仙品法宝之后的样子，威能上则更是强大了数倍！

　　“暗影，你敢动手？”米娜眉毛一力，抬手间一个巨大的七彩铁环便悬浮在身前，释放出道道幽鬼之力，使得其周遭顿时变得一片阴森，鬼哭狼嚎之声不绝于耳！

　　米娜这巨大的铁环，被称为罗皇鬼玉环，能调动阴间界十万鬼将之力凝聚其上，威能之强，不在唳血之下！

　　“怎么突然就动手了？萧凡，快阻止她们啊！”齐映雪见状连忙说道。

　　“无妨，让她们打！”萧凡摆了摆手微微一笑道：“暗影绝非鲁莽之人，她这么做必定有她的道理！”

　　“这么说，你也认为米娜是假的？”

　　“就是因为我分辨不出来，所以才会让她们动手！”萧凡挑了下眉毛道：“放心，她们都并未使用全力，这种寻常交手，根本不许担心，关键时刻我会出手的！”

　　萧凡正说着，二女已经打成了一团，血光与鬼气不断碰撞，激起阵阵轰鸣巨响，强大的力量冲击不断朝着四周肆虐而出，声势震天！

　　就在二女打得焦灼之时，萧凡突然双目之中光泽一闪，猛然脚下一动，突然伸手一把抓向了花四娘！

　　“就是你！”

　　“什么？”所有人再次一惊，花四娘也同时脸色瞬息万变，旋即露出了恶毒的神色，同时手中长鞭一轮，挡住了萧凡的一抓，身形疾速向后滑退开来。

　　“找出来了么？”暗影和米娜同时停下动作，飞到了萧凡的身边。

　　“嗯，就是她没错！”萧凡抬手一吸，将破幻鞭抓在手中，长鞭顿时不再挣扎，瘫软了下来。

　　“这……这到底是怎么回事？”齐映雪等人满头雾水，怎么就暗影说米娜是假的，然后两个人大打出手，打着打着萧凡竟然攻击花四娘，然而米娜和暗影同时不打了？

　　“好你个萧凡，还真是厉害啊！竟然能用出这种手段来！你是怎么发现的？”花四娘声音阴冷的说道，绝美的面孔，已经变得扭曲了起来。

　　“少说废话，你到底是谁？”萧凡厉声喝道：“你把花四娘怎么了？”

　　“哼哼，花四娘？她不就在你的眼前么？”花四娘狞笑道：“只不过……现在她已经变成了我的傀儡而已！”

　　“混账东西！”萧凡目露凶光，额头青筋蹦跳，双拳捏地作响。

　　“萧凡，你怎么知道她是假的？刚刚又是怎么回事？”纱罗满脸迷茫的问道。

　　“很简单，敌人隐藏的实在太深了，用平常的手段根本难以让其露出马脚，所以我和米娜跟萧凡传音商量了一下，让我认为米娜是敌人，之后大打出手，然后萧凡暗中观察其她人的反应！”暗影在一边幽幽的说道。

　　“而当米娜跟暗影交手的时候，所有人都表现的十分紧张，但唯独花四娘，却显露出一丝希望这二人两败俱伤的神色来，这便暴露了她的身份！”萧凡接着说道。

　　“哼，原来如此，这么简单的计策我竟然也会上当！”花四娘闻言，恶狠狠的皱了下眉道：“没错，当她们两个人打起来的时候，我多希望能够打死一个，这样的话，敌人这个身份便会被那个死去的人担当，我自然可以顺理成章的继续伪装下去，直到你们被困死在这个青龙迷宫之内！”

　　“想的还真美！说，你到底将花四娘怎么了？”梦无暇厉声喝道。

　　“我不是告诉你们了么？花四娘就在你们眼前啊！”花四娘怪异的笑道。

　　“不是被伪装了，而是被附身了么？”袁宁愤恨的直咬牙，要知道在所有女人之中，就属她跟花四娘之间的关系最好。

　　“哼哼，没错，可以说成是附身！”花四娘指了指自己道：“在你们被送到这青龙世界的时候，在漩涡之中，我便成功的附在了她的身上，并控制了她，读取她的记忆，得知了她所有的一切！”

　　“可恶，你到底是个什么东西？赶紧滚出花四娘的身体！”袁宁愤怒的骂道。

　　“哈哈哈，她太弱了，如果不是为了迷惑你们，难道你以为我喜欢在这个已经不再是处女的女人身上么？”花四娘狞笑着看向了萧凡：“萧凡，她可是你的女人，就算我要离开她的身体，也会将其杀死，让你亲眼看着你的女人死在你面前而束手无策！”

　　说着，她竟然猛然抬手，朝着自己的脖子狠狠掐去！

　　“你敢！”萧凡怒目圆瞪一声爆喝，抬手狠狠一掌拍出，一股黑白之色的气流喷涌而出！

　　因果之力，无法抗拒！

　　以因果之力，萧凡凭借强硬手段，直接作用在花四娘身上，剖离花四娘在进入青龙世界之前和此时的前因后果，竟然依着此种力量，生生将附着在花四娘身上的那个可恶的家伙给揪了出来！

　　一道黑气，显示出有着五官一般的漆黑面孔，尖啸着从花四娘的身体之中被拉扯而出！

　　花四娘旋即身子一软，晕倒下来。

　　暗影见状脚下一动，瞬间出现在花四娘身边将其扶住，查看了一下对方的情况后，对萧凡点了点头道：“放心，只是体力被耗尽了暂时昏迷而已，应该不会有碍的！”

　　“是么？那我就放心了！”萧凡深出了口气，捏了捏手指道：“那接下来……我就可以教训这个混蛋了！”

　　“哼，萧凡，你果然了得，难怪连冥王大人都出乎寻常的重视你，不过就算如此，你却依旧无法离开这个青龙大阵，这里将会成为你的墓地！”那黑影用一种阴森冰冷的口气，悬浮在空中说道。

　　“哦？那快点让我见识一下能杀死我的手段……”萧凡嘴角微微一挑道：“莫非……你以为我真的无法离开这个迷宫么？从我们进入这迷宫的同时，我就已经察觉到了你混入了我们中间，只不过我一时间无法确认你到底附在了谁的身上，所以一直都没有道破罢了！”

　　“其实主要我也想知道，你到底想要玩一些什么把戏罢了，但当你的把戏我已经感觉到厌倦之后，便跟暗影一起导演了之前的那一幕，将你逼了出来！”

　　“如果我想的话，完全可以将你这整个世界轰碎！”萧凡说着，全身蓬勃的界力开始缓缓释放而出，随之整个空间都在颤抖起来，似乎只要他在稍微释放一丝力量，便能让整个世界崩塌一般！

　　“这……”那黑影不由得一颤，有些惊恐的说道：“你……你竟然拥有如此恐怖的力量……已经接近五千万界力的程度了……你还是人么？”

　　“这算不得什么，如果我施展全力的话……真正的战力要远远比现在还要强上许多！”萧凡一撩长袍道。

　　“哼哼，萧凡……没想到啊，短短的时间，你竟然能成长到如此的地步，真是让人震惊，甚至可以说，你是古往今来的第一人，不过你这样危险恐怖的家伙，就更加不能留，必须要死！”黑影咬牙切齿的愤恨道。

　　“哦？听你的话，似乎跟我有很大的仇恨？而且你的声音我觉得十分熟悉，你到底是谁？”萧凡厉声问道。

　　“嘿嘿，我这种小人物，你当然不会记得，不过……你不用管我是谁，知道与否对你来说已经一点儿也不重要了，因为死人是没必要知道任何东西的！”黑影狞笑了起来，旋即身形一闪，消失在众人面前，只留下了那阴冷无比的笑声：“青龙变！”

　　随着他的话音，四周的迷宫景象顿时如同融化一般，随后呈现出一片空旷的平原，一眼望不到边际整个平原上什么都没有，天空也是惨白的颜色，空洞洞没有半丝云彩。

　　地面上除了黄土之外，就想要找到一粒石子都难如登天！

　　空气中，充满了一股异样的气味，仿佛有某种东西，顺着萧凡等人的呼吸和肌肤开始朝着他们的体内入侵，可就算是运起界力抵挡，却发现什么都没有。

　　整个世界，充斥着无与伦比的诡异气息，似乎正有一双充满杀气的眼睛在无形中盯着大家，让人发自内心的觉得十分不爽……


第514章 凶煞！剧毒！

　　“可恶，那个混蛋到底在哪？把他找出来，我要将他撕碎！”突然，袁宁杀气腾腾的喊了起来。

　　“没错，一定要把那家伙大裂八块才行！否则难消心头之恨！”紧跟着，米娜也咬牙切齿的发狠道。

　　旋即，其她几个女子，全身都开始弥漫出一股厚重的杀气，在她们的眉心出，浮现出一道如同蛇形的黑色印记，她们的眼神也随之变得越发阴沉冷寒。

　　杀气入体？萧凡见状不由得一愣，连忙大声告诫道：“你们所有人，保持内心平和，不要被愤怒和其他负面情感蒙蔽！”

　　“平和？叫我们怎么平和？那个混蛋躲在暗中，分明就是在戏弄我们，我堂堂梦无暇，又怎么能被人戏弄而不生气？”

　　“没错！我暗影一定要把他给揪出来！”

　　“我要让他成为花肥，估计那种杂碎全身也就只能长出最为丑陋的臭冠花！”

　　“我要诅咒他，让他头烂脚烂，体无完肤，承受极端的痛苦，却相死都没法死！”

　　“我会用冰锥贯穿他的全身，将他放在冰棺材里面，不让他死，看着他在冰棺材中永远承受痛苦！”

　　就在这时，所有女子身上的杀气越来越厚重，每个人的脸色都变得阴森无比，强大的煞气在她们身上不断缭绕，仿若七个杀神一般！

　　“对，要杀死他，我要将他用皮鞭吊起来，然后一层层剥去他的血肉！以泄我被他附体的屈辱之恨！”这时，就连虚弱的花四娘都缓醒过来，强撑着坐起身，同样说出了凶狠的话语。

　　“不，要按照我的方法杀死他才行，不允许你们那种仁慈的手段！”突然，暗影一抬手亮出了唳血，恶狠狠的说道。

　　“什么？你的手段？你那手段才是仁慈的呢，那家伙的命是我的才对！”齐映雪冷眼相对道。

　　“哼，你们谁敢跟我强，就是我纱罗的敌人！”

　　“敌人？好啊，那咱们先较量一下分出高下好了，反正我早就看你不顺眼了，别以为你年纪最小，我就得什么都让着你！”

　　“打一场？好啊，来吧老太婆，谁怕谁啊？”

　　“哼，没错，只有最厉害的才有资格消灭那个混蛋，谁敢跟我强？”

　　几个女人身上所释放的杀气和煞气越发厚重，而他们的心里似乎也随着这煞气而变得扭曲起来，几个人纷纷亮出了自己的武器，剑拔弩张的对持着。

　　“够了，都给我住手！”萧凡见状一声大喝道。

　　可并没有人听他的，反而争执越发厉害，甚至到了不将对方置于死地都无法善罢甘休的地步！

　　“可恶！”萧凡捏了捏拳头。

　　“哼哼，真没想到，萧凡啊，这凶煞之威，竟然对你毫无作用，这还真让人意外，不过这也无妨，你身边这八个女人，都已经中了凶煞之毒，煞毒入体，无论是灵魂还是意识，都会被杀气所占据，她们很快就会连最后的那一丝意识也失去，只会杀死她们所看到的一切生命！”那阴冷的声音狞笑了起来，在空中回荡着。

　　“煞毒？”萧凡皱了下眉头，旋即猛然出手，一把搭载了暗影的肩头，旋即一股阳之力冲入暗影体内，企图驱除那所谓的凶煞之毒。

　　“滚开，别拦着我，要不然连你一起杀！”谁知道暗影凶恶无比的回头瞪了萧凡一眼，旋即肩头一晃摇开了萧凡的手掌。

　　“没有效果？”萧凡不由得一愣，自己输送进暗影体内的力量，竟然如同泥牛入海一般，丝毫没有半点作用！

　　“哈哈哈，萧凡，你就别白费劲了，煞毒原本就源自内心，源自人类，源自所有生命！”

　　“杀戮、憎恨、嫉妒、贪婪……无论是任何一种负面力量，都会隐藏在人的内心之中，而这煞毒，便能将那些负面力量无限制的放大，哪怕只有一丁点儿，也足以成为主导一切的力量！”

　　“虽然你比较特殊，能够保持自己内心平静不受煞毒的侵袭，但却并不能代表你便能替别人驱除这些煞毒的力量！”

　　“实话告诉你好了，煞毒是无药可医，无人能解的！你就别白费力气了，眼睁睁的看着她们互相残杀好了，直到剩下最后一个人的时候，才会将目标放在你身上，届时……你也只能亲手将其杀死！”

　　“当然了，你如果不忍心见到她们互相残杀的模样，也可以先亲手将她们全部杀掉！”

　　“嘿嘿嘿，总之能够看到你也有今天，真是大快人心啊，萧凡……这是你自找的！”

　　“混蛋！”萧凡咬了咬牙，不去理会那声音的话语，再次抬手一抓，将身边的纱罗擒住，源源不断的界力涌入了纱罗体内，企图驱除掉她体内的煞毒。

　　“啊……好……好痛苦，放开我！放开我！”纱罗脸色变得极度难看，愤怒的咆哮了起来，可无论她怎么挣扎，也无法挣脱开萧凡的手掌。

　　而此时，其她几个女人已经大打出手混在到了一起，毫无任何暴露，上来便是自己最狠最毒辣的招数，希望能将对方一击毙命！

　　幸好这些女人的实力都在伯仲之间，才使得短时间内并未出现人员伤亡的情况，可就算如此，齐映雪和周雨香也已经受了很严重的伤，鲜血染红了她们雪白的罗裙。

　　“该死的，难道就没有办法制止她们么？”萧凡不断的尝试各种办法，但却依旧无法驱除掉纱罗体内不断倍增的杀气与煞气！

　　与此同时，萧凡的元素分身，正在心毒之晶中的城堡之内不断翻查着有关于煞毒的相关信息。

　　“他奶奶的，要是老子能找回来其他的分身，也要出去大干上一场！”之前输给了霍青的疟，此时化为人形，正气鼓鼓的坐在萧凡旁边，一边翻阅着各种古籍一边牢骚道。

　　“放心，等打败冥王之后，我肯定会帮你把其他的龙形分身都找回来，不过你现在还是赶快帮我找吧……我现在已经头疼死了！”萧凡翻了疟一眼，焦急的说道。

　　“嗯嗯，好好……”疟点了点头，之后晃了晃脑袋道：“煞毒……我怎么感觉好像听说过这种毒呢？”

　　“哦？你听说过？”萧凡不由得一愣。

　　“嗯，绝对听说过，只不过……我现在并不完整，所以无法恢复原本的记忆！”疟无奈的耸了下肩膀道：“还是好好找找相关古籍吧，希望能有记载的！”

　　“找到了！”萧凡突然神色一振，从满是尘埃的一堆古书之中，翻出来一本已经泛黄，有些残缺的古籍来，上面赫然写着几个大字《煞》。

　　煞，作为一种特殊的力量，存在于天地之间，是因生命体而产生的负面力量。

　　最初的疟，也是喜好吞噬煞来增强自己的力量，而依靠煞来变强的存在，古往今来也不计其数。

　　毕竟这种力量十分广泛，只要有生命，就会有这种力量存在，几乎可以说是无穷无尽。

　　在《煞》之书中，有一页记载道：“煞之威，小则细如微尘，无需戒之，大则，却可至无穷，煞盛之时，便会成毒，药人心神，控人秉性，危害无穷。”

　　“若煞毒形成，侵入人心，则无法可医，只能断其性命，以免祸及无辜！”

　　无法可医！

　　这四个字，让萧凡心头一紧，整个人愣在了那里。

　　“无法可医？这怎么可能？”疟也瞪大了眼睛，喃喃说道。

　　“这下可麻烦了，难道……真要让我亲手杀死她们不成？”萧凡痴痴的说道，眼中闪过一丝哀伤。

　　这些女人，对萧凡来说太重要了。

　　有的，已经成为了萧凡的女人，有的，则对萧凡动以真情，但却都是同甘共苦一路走来，相互之间已经有了无法割舍的情丝……

　　让自己亲手杀死自己所爱的女人们么？

　　萧凡做不到，或许……这天地之间，除非丧心病狂，冷血无情的家伙之外，没人会做出这等事来。

　　人非草木，孰能无情？

　　更何况，萧凡是个极度重情之人！

　　“他奶奶的，老子怎么就不相信天地间还能有无法解决的东西？”疟撇着嘴嚷了起来：“写这本《煞》的家伙，估计也是个能力不够的货色罢了！放心吧萧凡，肯定会有办法的！”

　　“我也希望会有办法，可办法呢？把那个暗中操作的家伙揪出来宰了，怕是也不会阻止煞毒的肆虐吧？”萧凡挠了挠头，有些烦躁的说道。

　　“我估计就算你杀了那个幕后的家伙，煞毒也不会有丝毫减弱的，不过……你冷静下来好好想想，不可能没有办法的，首先……你不就是没受到半点煞毒的影响么？”疟搓了搓下巴说道。

　　“我的确是没感受到半点煞毒的存在，也没受到任何影响……”萧凡皱了下眉头，猛然一拍手道：“对啊，刚刚一直在担心怎么解决她们的问题，怎么就没从这最基本的方面去思考呢？”

　　“嘿嘿，还是说嘛，关心则乱，你赶紧想想，为什么你没受到煞毒的影响吧！”疟坏笑了起来。

　　“如果我猜的没错，应该是体内的纯阳之气跟生死、阴阳与因果这三种特殊力量之间的融合，对我的精神与灵魂都形成了强大的保护力，区区煞毒，又怎么能与原始法则抗衡呢？”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪烁出一抹凌厉的光泽道：“看来……只有那个办法了……”


第515章 八女尽收

　　“哦？你想到解决办法了么？”疟见到萧凡如此表情，连忙问道。

　　“或许……可行吧！”萧凡点了点头道：“刚刚我尝试将各种力量强行输入进纱罗的体内，但都遭到了煞毒的排挤，根本无法融入纱罗元神之中清除掉那些可恶的煞毒！”

　　“由此可见，煞毒是从她们的内心深处，灵魂深处，甚至是元神深处所增长起来的，要想将煞毒在她们体内扫空，就必须用另外的手段，以我的力量为基础洗礼掉那些煞毒的存在！”

　　“原来如此，那么说来的话……你现在的确有办法了，而且……也就只有那一种办法，如果再不奏效的话，那就真如同这《煞》书上所说的那般……无法医治了！”疟寻思了一下，旋即点了点头道。

　　“是啊，也只有如此了，花四娘她们几个倒是无所谓，但暗影、纱罗和梦无暇就……”萧凡皱了皱眉头，露出了尴尬犹豫的表情来。

　　“嘿嘿，反正她们不也早就对你情愫已深了么？只是被你残忍的拒绝了而已，现在情况紧急，事态严峻，也由不得想太多了，她们应该也不会怪你的！”疟笑的更加猥琐了。

　　“你这家伙，脑袋里又在想些什么不健康的东西？”萧凡等了疟一眼，旋即叹了口气道：“是啊……也由不得我了……”

　　“欢喜禅经啊！”

　　青龙世界之中，萧凡看着已经打成一团的几个女子，不由得咬了咬牙，旋即抬手一点，用一种囚禁手段将身前的纱罗制住，紧跟着身形一动，化为一道残影，迅速冲入了战局之中，双手连动，界力喷薄而出，竟然在刹那间将所有女子全部制住！

　　能够在刹那间闪电将这些高手全部囚禁制住的人，怕是只有萧凡才能做到！

　　八个女人，同时用憎恨幽怨的眼神看向了萧凡，似乎想要光凭借目光就要将萧凡生吞活剥一般！

　　“抱歉了，为了救你们，我也只好出此下策！”萧凡摇了摇头，避忌开了众女的目光，旋即深深的出了口气。

　　“哦？你将她们制住了又能怎样？煞毒依旧会继续在她们体内滋生膨胀，如果无法将自己的煞气挥霍，当煞气的积蓄量达到一定程度，她们就会被煞毒的力量反噬，从而爆体身亡！”天空中，那个让人憎恨的声音再次响起：“你以为自己这点儿小聪明就能救的了她们么？真是笑话！”

　　“我想用什么手段，你还能猜出来不成？放心，我自有办法救她们，怕是会让你失望了！”萧凡嘴角一挑，旋即双臂一振，低声喝道：“元素分身！”

　　唰！

　　一道闪烁着七色光芒的萧凡影像在其体内冲出，化为元素萧凡的模样。

　　“其他的，就先交给你了！”萧凡对元素分身说道。

　　“放心！”元素分身自信的一笑，旋即纵身飞起，抬手一挥之际，口中念念有词，一团团漆黑厚重的云雾，夹杂着土黄色的灰尘，在空中弥漫开来。

　　旋即其双手一拍，一个巨大的黑色结界被其释放而出，将萧凡本尊与八女尽数笼罩在内！

　　“哦？用结界遮挡了起来么？又用分身护卫？哼哼，放心，我才不会笨到亲自出现，跟一个至少拥有五千万界力的家伙硬碰呢！啧啧……萧凡啊，你还真是让人震撼，就你这分身，都拥有着三千万界力的程度，看来等你那些女人都死了以后，我也不会跟你交手，让冥王大人亲手解决掉你好了！”

　　“你就先乖乖的闭上嘴吧，等我救了这些人之后，会第一个把你揪出来干掉！”元素萧凡狠狠瞪了天空一眼，他现在的任务是守护结界，所以不会轻举妄动跟那个神秘人交手，否则凭借其强大的力量，想要毁掉这一方天地，将那神秘人揪出来也并非难事。

　　“好！我倒要看看你有什么能耐，如果你真有本事救这些女人，不用你揪，我也会自动现身，任你处置！”神秘人底气十足的说道。

　　“那咱们就走着瞧！”元素萧凡翻了下眼睛，抱着胳膊悬浮在结界之上，不再说话。

　　结界之内，完全跟外部隔绝，毕竟凭借此时萧凡的手段，想要开辟出一块暂时单独存在的空间都不在话下。

　　“哎，我这也是出于下策，得罪了……”萧凡叹了口气，旋即衣袖一挥，一股柔和的力量顿时笼罩了整个结界之中，所有女人的衣物同时被这股力量剥落，滑落在地，露出了她们那绝美无比的酮体。

　　这八个女人，各有千秋，各有特点，但却都有着同样一处，都是绝世美女。

　　如果说，在六界中寻出十个最为美丽的女子，那这八人将会毫无疑问的全部入选，而另外两人，就会是辛紫晴与叶白了。

　　此时，这八个绝对称得上是六界之中最美的女子，都一丝不挂的站在萧凡面前，绕是萧凡抵抗力够呛，却也不由得面红耳赤，呼吸急促了起来。

　　“混蛋，你这混蛋，你这是要干什么？赶紧放开我，要不然老娘杀了你！从来没有男人敢正眼看我一眼，你竟然敢做出如此轻薄之事！”梦无暇恼羞成怒，凶狠的喊道。

　　“放开我，你这该死的家伙，我要挖出你的双眼来！”暗影也愤怒的吼着。

　　其他几个女人，不约而同发出了愤怒的嘶吼谩骂，似乎对于萧凡的恨，已经超越了边际，无法加复一般！

　　“哎……”萧凡无奈的摇了摇头，抬手一点，使得八女无法再发出声音，旋即他抬手一挥，将八个女子全部拉到身前，自己的长袍也缓缓脱落下去……

　　“唔……”

　　“啊……”

　　在结界之中，紧跟着响起了女子们痛楚的声音，旋即便是急促的喘息声，以及一些碰撞之音……

　　萧凡所估计的没错。

　　想要清除掉众女体内的煞毒，唯一的办法，就是施展欢喜禅经，与所有的女子共度鱼水之欢，并将自己的力量以另外一种方式送入女子体内，从而在内部根本上驱除掉那些恐怖的煞毒之力！

　　半个时辰之后，所有女人陆续恢复了原本的模样。

　　她们虽然被煞毒所控制，但却清楚的知道一切，而其中的暗影、纱罗和梦无暇，也都同时垂下了脸庞，她们的脸色，隐隐露出了一丝微笑，因为她们已经得偿所愿，成为了萧凡的女人。

　　虽然……在这种情况下，有些让人失落。

　　但毕竟结果却大相径庭，因为她们在与萧凡合二为一的时候，能够感受到萧凡的温暖，还有那炙热的心灵，那种让人痴迷的滚烫，充满了爱意，足以证明，萧凡的心中有着她们重要的位置。

　　可略微有些美中不足的，就是萧凡还真是一个博爱的家伙，竟然同时拥有如此多的美女虽然她们每一个人心中都无比清楚，萧凡日后的女人会更多，绝对不会仅仅有她们几个而已，但却都能欣然接受。

　　因为萧凡并非寻常人，他拥有着谁都无法比拟的光辉，也注定会成为震慑九界的至尊存在，像此等人，又怎么可能会被一两个女人所霸占独有呢？

　　然而萧凡现在却心里有些苦。

　　又多了三个女人……

　　自己这桃花运还真是没玩没了啊！

　　自己留下的感情债也越来越多了，将一颗心分为这么多份给予不同的女人，他觉得有些愧疚，毕竟这对这些女人们来说，是不公平的。

　　可现在也没时间让他多想些什么，至少眼前这个难题算是解决了，而且凭借着欢喜禅经，再次使得他的力量得到了巨大的提升，起码现在的基础界力已经增长到了接近八千万的程度，如果全力施展的话，到底会达到怎样的效果，就连现在的萧凡自己都不知道。

　　与此同时，在结界之外的元素萧凡也全身一震，界力猛地增加到了四千五百万的程度，他与本尊心心相通，自然也知道这场危机算是渡过了，不由得深深的松了口气。

　　“嗯？奇怪了，这么久……那些女人应该已经被煞毒爆体了才对，怎么你的本尊还不出来？而你刚刚的力量似乎有所增长了……到底在结界里发生了什么事？你到底干了些什么？”神秘人终于忍不住询问起来。

　　“急什么？你马上就会知道了！”元素萧凡神秘一笑，旋即一挥手将结界撤除，自己身形一晃，再次进入了心毒之晶内。

　　毕竟本尊与分身如果同时在一处出现的话，灵魂之间过度的牵绊，会让萧凡的战力有所下降，所以除非是分身和本尊分头行事，否则在单独一处，只需要出现一个便是最佳。

　　而八个女子在承受了萧凡欢喜禅经的洗礼之后，不但煞毒被肃清，修为上也都有所提升，再加上之前体力消耗过大，此时被萧凡安置在心毒之晶内调理。

　　萧凡本尊，再次出现在神秘人的视线之中。

　　“我不得不承认，这煞毒的确是霸道无比，可眼下问题已经解决，八个人，谁都没有死，真是抱歉，让你失望了！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“之前你不是说了么？我能解决掉煞毒，你就亲自现身接受制裁么？来吧，是兑现承诺的时候了，让我见见你的真面目！”


第516章 龙煞仙丹

　　“可恶，该死的萧凡，没想到就连这种手段都奈何不了你，不过……你以为我会乖乖的出现么？承诺什么的，对我来说根本就没有半点用处！”那神秘人狰狞的吼道。

　　“承诺……没半点用处？”萧凡一愣，旋即嘴角上挑道：“我已经知道你是谁了，该死的东西，没想到你竟然还活着，而且得到了冥王的好处便得更强了……”

　　“哦？你知道我是谁了？”神秘人有些讶异。

　　“哼，能说出这种话的人，我似乎只认识一个，而且你好像对我还有着极强的仇恨，那不是你就不会再有其他人了！”萧凡眼中凶光一闪，大喝一声道：“摩罗血君，你这个杂碎，给我滚出来！”

　　这一嗓子，凝聚了庞大的力道，更是融合凶吼之道的威能，似乎连天幕都要被这一声咆哮震得粉碎一般！

　　摩罗血君，正是萧凡在天殇圣君墓冢之中所遇到的那个出尔反尔的丹灵！

　　“哼哼，有本事你就找到我吧！青龙迷图！绝世大陷阱！”摩罗血君一声高喝，整个青龙世界再次发生巨大变化！

　　无数山峰相继竖立起来，连成一片，组成了巨大的山峦迷宫。

　　旋即无数神原族的亡灵战士，从山峰和泥土之中爬出，密密麻麻的塞满了所有通道。

　　“愚昧，这种憋足的手段，少在我面前丢人现眼！”萧凡双目一瞪，猛地抬手就是一掌！

　　一掌轰出，天地色变，所有气流逆转咆哮，所有在其视线之内一切东西，都在刹那之间化为齑粉！

　　“该死的，青龙怒啸，九曲幽鸿！”摩罗血君见状，连忙再次施展手段，使得满天出现无数如同洪水般的瀑布，其中蕴含着剧毒气息，朝着萧凡笼罩而来！

　　“愚蠢的东西，不是告诉你了……没用么？”萧凡再次抬手一掌，九条洪水瀑布炸裂开来，洪水竟然逆转向上，在空中挥散，竟然浮现出一道雨后彩虹！

　　“我就不信真没有手段能对付你！青龙木丛，密集星斗箩藤阵！”摩罗血君几乎达到了歇斯底里的程度，尖啸着大吼起来。

　　整个青龙世界，顿时被无数粗大的荆棘藤蔓所充满，这些藤蔓宛若蟒蛇一般，不断蜿蜒盘旋，根根荆刺如同利刃般寒光四闪，其上呈现出一股不同寻常的墨绿色，一看便知是带有剧毒！

　　“哼，萧凡，我看你这回怎么应对，这些藤蔓，可不是光凭借蛮力便能破坏掉的，而且水火不侵，乃是这青龙大阵之中最强的手段！”

　　“最强的手段才只有这样么？还真是让我失望啊……我说了，我没时间再陪你玩下去，因为你早已经惹怒了我……”萧凡捏了捏拳头，身上荡起了一股黑白二色的劲气，在身后浮现出两片如同刀刃一般的巨大羽翼，呈现一黑一白之色，正是阴阳魂变化而成！

　　“阴阳……风裂斩！”萧凡身形一动，迅速旋转起来，两片羽翼夹杂着无坚不摧的威能，将蔓延过来的藤蔓尽数切成了碎块！

　　旋即萧凡的身形也急速旋转着上升，达到了青龙世界的最顶端停下，双手飞速掐捏，猛然间朝着地面就是一掌：“阴阳破灭！”

　　阴阳，乃天地之根本，阴阳破灭，没有了天地形成所赖以生存的根本，则天地也会随之破灭。

　　一切，归于虚无！

　　萧凡的力量，早已经超越了这个世界所能承受的极限，伴随着他的怒火，这青龙世界瞬间开始崩塌分离起来。

　　挥手间毁灭一个世界，对于现在的萧凡来说，根本轻而易举，如同打个哈欠那般简单！

　　整个青龙世界，在刹那间化为了一片杂驳，空间彻底化为虚无，并且就算是虚无，也被这强大的力量所卷动，形成一个巨大的漩涡，疯狂的吸收吞噬着周遭的一切！

　　“可恶……你的强大……我就算把你想象的再强，却还是嘀咕了你的力量……你简直就不是人！”伴随着一声恶毒的诅咒，摩罗血君的身形被迫出现在了萧凡面前，面目狰狞，却无法掩饰那一丝惊恐。

　　“又见面了，摩罗血君！”萧凡满脸杀气的微微一笑道。

　　“可恶的萧凡，你的力量现在到底达到了怎样一个恐怖的程度啊？”摩罗血君咬牙切齿的说道。

　　“怎样一个程度？真是抱歉，就连我自己都不知道……”萧凡耸了下肩膀道：“因为就凭你，无论如何也无法让我施展出全力呢！”

　　“猖狂！”摩罗血君啐了一口道：“就算你再厉害，也绝对不会是冥王大人的对手！”

　　“冥王么？”萧凡搓了搓下巴沉思了一下，旋即点了点头道：“嗯……的确，你说的没错，如果真的比较起来的话，冥王的确要比现在的我还高出一筹，不过……没交手过的话，结局如何又有谁会知道呢？”

　　“哼，你倒是很自信啊！”

　　“还好，不过……我倒是很好奇，你的本体原来是大摩罗聚元丹，充其量也不过是王品丹药罢了，而你现在的修为，却媲美帝神尊十层，甚至还远远超越，有着接近四千万界力的程度……”萧凡舔了舔嘴唇说道：“能让你这丹灵变得如此强，想必你的本体也被增强了吧？”

　　“哼哼，你倒是看的清楚……没错，我的本体已经被冥王大人重新炼制过，现在已经成为了仙丹的层次，被称为龙煞仙丹！”摩罗血君撇着嘴得意的说道。

　　“龙煞仙丹？”萧凡皱了皱眉头，在阴阳界中，元素分身也同时迅速找到了有关于龙煞仙丹的相关资料。

　　龙煞仙丹，属于仙丹中的下品，绝非六界之中所能炼制而出，必须用大摩罗聚元丹为底，添加星辰沙、九冥草、屈指兰、金鸿晶等诸多珍稀无比的材料，经过九九八十一年的淬丹、八十一年的酝丹、八十一年的养丹和八十一年的化丹才能炼制而成，其工序复杂，要求苛刻，极难成丹！

　　但此丹一旦练成，便拥有着可以自主吸收天地之间煞气，增强自身药性的特征，并且还能操控那些煞气的威能，化作煞毒，拥有极为恐怖的破坏力！

　　好比之前众女所中的煞毒就是如此。

　　可如果有人服下此丹，便会使自身的力量瞬间倍增，增幅时间为一炷香，至于倍增的程度，却是因人而异。

　　然而当增幅时间过去，服用此丹者，便会承受致命的副作用，轻者功力皆失，重者当场毙命！

　　所以此丹也可以说是一种让人望而生畏的剧毒，除非有人打算与敌人玉石俱焚，否则没有谁头脑发热会去尝试此丹！

　　“好了萧凡，我承认我并不是你的对手，像你这种恐怖的存在，也只有冥王大人才能对付你，动手吧，我知道你绝对不会饶我性命的！”摩罗血君宛若堪破生死一般，面无表情的说道。

　　“怎么？做好了送死的准备么？”萧凡微微一笑道。

　　“就算不做好又能如何？你能放过我么？”摩罗血君冷哼一声。

　　“也并非不可以……”萧凡舔了舔嘴唇，旋即猛地一把抓向了摩罗血君道：“你对我来说，还有些许用处，我的阴阳界中还缺少一个下人，就由你来担当吧！”

　　说着，一股强劲的吸力顿时笼罩了摩罗血君，使其被强行摄入了阴阳界之中。

　　旋即早已经准备好的萧凡元素分身双手连点，封住了摩罗血君全身的力量。

　　“现在我就将你的本体和丹灵之体彻底分开，从今往后，你这丹灵之体只不过是一缕残魂，跟丹药本身不再存在任何关联！”

　　“而且，我会抹掉你的全部记忆，从你的内心深处净化你的一切，从今往后，你不再是摩罗血君，而是我阴阳界的守护使者——血奴！”

　　“什么？你……你竟然打算如此对我？不……不要，绝对不要，我可以效忠你，但求求你千万不要将我的记忆和意志全都抹去，那样的话，我就不再是我了！”摩罗血君闻言，惊慌无比的哀求了起来。

　　“没错，正是不需要现在的你！多说无益，你的谎话我早已听腻，给我成为血奴吧！”元素萧凡一声大喝，抬手一点之际，一团七色血光将摩罗血君的全身包裹了起来，道道光芒如同万千钢针一般进入了他的身躯之内。

　　“啊！”摩罗血君发出了一声惨叫，旋即一枚晶莹剔透，中间弥漫着一股黑色细丝的仙丹从其体内飞出，落入了萧凡的手内。

　　“这仙丹极度危险，你打算怎么处置？”疟看了一眼萧凡手中的仙丹，有些忌惮的问道。

　　“先留着吧，或许……不知道什么时候就能派上用场呢！”萧凡沉吟了片刻，将仙丹藏入怀中。

　　片刻之后，摩罗血君停止了挣扎和反抗，缓缓抬起头来，其双眸中，充满了一股迷茫之色。

　　“血奴！”萧凡唤道。

　　“老奴在，主人尽管吩咐！”血奴恭敬的双膝跪地。

　　“从今以后，这阴阳界就暂时交托你来守护，你可知道？”萧凡厉声说道。

　　“老奴遵命，请主人放心，老奴定当竭尽全力！”血奴连忙说道。

　　“很好！”萧凡目光闪烁，旋即看向了天空，幽幽的说道：“冥王，你的把戏已经玩完了，接下来，咱们就好好的较量一番吧！”


第517章 决战冥王（一）

　　空间与时间，在深邃的虚无之中不断重叠扭曲，好似延伸出了万万亿里，汇聚着无尽的黑暗，直至达到六界的最深处。

　　那里，便是六界空间创生之地，六界曾经在这里酝酿，诞生，成长。

　　然而此时，这里却成为了一片六界中最为隐秘的地方，一个巨大的黑洞，与四周的漆黑联成一体，隐藏在这无尽的虚无之中，宛若一个可以毁灭一切的陷阱一般，在等待着，将所有敢于接近这里的所有东西都碾碎。

　　“冥王……应该就隐藏在这黑洞之中！”在黑洞旁不远处的虚空中，三十多个人正悬浮在那里，谨慎的盯着前方。

　　在经历了四圣劫哭大阵的洗礼之后，所有人再次汇聚到了一起。

　　“这黑洞的威能极其恐怖，如若贸然接近的话，恐怕修为略低的几人会被瞬间撕碎！”已经恢复了不少体力的古凝凝视着巨大黑洞，不由得担心的说道。

　　“嗯……我觉得，就算我们这些人一同进入也没有什么太大的作用，在之前的四圣劫哭大阵之中，想必大家都领教过了……冥王的实力有多么恐怖，黄泉帝君四人，在他的力量下被增幅到了一个让人胆寒的高度，而冥王本人的力量，却要比他们强上千百倍！”青莲点了点头道。

　　“青莲大哥，你最好还是别跟着进去了，毕竟你的身份比较特殊，如果不慎被冥王吞噬了，那可真就一切机会都没有了！”辛紫晴担忧的对青莲说道。

　　“我也正有此意，不过……如果我不进去的话……对抗冥王的力量就会再次减弱一分啊！”青莲皱了皱眉头。

　　“好了，不用再说了，我自己进去，你们布置大罗天封印大阵，我会将元素分身留在外面，如果元素分身消散，那就证明我已经战死，你们也不用有任何犹豫，将这整个黑洞彻底封印！”萧凡说着一步上前。

　　“那怎么行？你自己一个人……又怎么可能会是冥王的对手？”叶白连忙阻止道。

　　“不试试怎么知道？”萧凡嘴角一挑：“冥王的实力如何，我基本心里已经有数了，如果我都无法对付他的话，就算我们一起上也同样毫无胜算，与其如此，就算死也只是我一个的话，可以将我们的损失降到最低！”

　　“这样的话，那我们直接将这黑洞封印不就得了？或者说……换个人进去牵制冥王！”圣魔帝君连忙道。

　　“那没用！”萧凡摇了摇头道：“如果我们直接封印，你以为冥王会眼看着咱们将其封印起来？而且如果进去的人实力不够，直接被名为秒杀掉的话，那还有什么意义？而能与冥王抗衡一阵的，也就只有我了！”

　　众人沉默了。

　　没错，现在所有人之中，也就只有萧凡的力量最强，换一个人的话，谁又能拥有跟冥王抗衡的实力？

　　古凝现在身受重伤、青莲元气大伤、辛紫晴体力不济，叶白力量不够，其他人更不用考虑，甚至有部分人，就连进入这黑洞之中都不可能！

　　“暂时，也只有这个办法了，萧凡……你一定要千万小心才行！”青莲叹了口气道。

　　“可是……”古凝摇了摇头。

　　“好了，什么也别说了，准备开始吧！”萧凡说着在眉心一点，元素分身带着心毒之晶出现在众人面前。

　　萧凡拍了拍古凝的肩膀道：“如果我死了，心毒之晶就拜托你了！想办法让疟恢复原状，让随形大人能获得自由！”

　　“混蛋，别说的好像遗言一样，打败冥王，活着回来！”古凝锤了萧凡胸口一下，声音有些哽噎道。

　　其他人也纷纷流露出悲伤的神色，辛紫晴更是咬着嘴唇，眼眶之中隐约有些晶莹在转动。

　　“大家别这样，我又不是进去送死，也不能这就肯定，我一定会输给冥王啊！”萧凡笑着摊了下手道：“这是我们六界所面临的最后时刻，大家都提起精神来，准备布阵！”

　　说着，他深情的看了辛紫晴一眼柔声道：“如果我还能活着回来……依旧会将后背交托给你，保重！”

　　旋即，萧凡身形一闪，猛人啊钻入了黑洞之中。

　　强大的黑洞之力，刹那间将萧凡的身形拖拽得扭曲了起来，阵阵狂暴的力量四溢，黑色气流鼓荡，直接将他卷入了永恒的黑暗之中！

　　在这里，时间和空间都已经被撕扯得如同丝线一般，相互交错纵横，使得萧凡在这里穿梭，甚至有了一种穿梭过了数万亿年时空的感觉一般！

　　“萧凡，没想到你竟然真的来到了这里，而且……你竟然敢独自前来，实在是勇气可嘉！”冥王的声音，在萧凡耳边响起。

　　旋即一个高大的黑色人影出现在萧凡面前的虚无之中。

　　“冥王！”萧凡稳住身形，凝视那巨大身影，不由得低沉的说道。

　　“哼哼，咱们又见面了，萧凡，不得不说，你真是让人吃惊，从上次在魔界见面后直至现在，你的成长达到了如此恐怖的地步，莫说是在这区区的六界了，就算在添置三界之中，你都是难得一见的绝世天才！”

　　“哦？能够得到目空一切的冥王赞扬，萧凡还真是荣幸之至啊！”

　　“只可惜，你选错了对手，我不得不将你再次彻底抹杀，不过……本王念在你天赋异禀，也不想亲手将你毁掉，本王可以给你最后一个机会，如若你愿意成为本王的灵魂奴仆，本王可以网开一面，不再追究你与本王处处作对的罪过！”

　　“我当了一辈子的人，到头来你却让我当狗么？抱歉，我对那种摇尾乞怜的东西没有兴趣！”萧凡不屑的晃了晃脖子道。

　　“哼，那就没办法了，既然你不愿从，那就别怪本王了，杀了你，本王再去将孔雀明王那家伙吸收，届时吞噬整个六界和界外界，然后杀到天之三界，成为这九界的霸主！”冥王的声音狰狞了起来。

　　“是么？可惜，就算你杀了我，恐怕也没办法离开这里，我会用全部的力量，将你封印至此！”萧凡说着衣袖一挥，同时将神仙笔、阴阳魂和黄金方砖释放出来，散发着无比强大的力量波动，围绕着其缓缓旋转着。

　　“哈哈哈，难道我不知道你有着什么打算么？别忘了，这里可是我的地盘，这里发生的一举一动，都逃不过我的眼睛！”冥王大笑了起来：“你是打算自己进来牵制住本王，然后让你的同伙在黑洞之外布置封印阵法么？”

　　“哦？你既然知道了还怎么沉得住气？”萧凡挑了下眉毛。

　　“无妨，区区封印阵法，莫非本王真会将其放在眼中么？不妨告诉你，本王所掌控之力，不光只有死亡而已！”冥王幽幽的说道：“你听说过……矩阵之力么？”

　　“矩阵之力？是天下间阵法所释放出的力量总称？”萧凡双瞳微微一缩。

　　“哈哈哈，没错，掌握了矩阵之力，也就是说，这天下间无论是任何阵法，任何结界都对我毫无效果！”

　　“什么？竟然……有这种事？”萧凡彻底震惊了，这一点，是他从未想到的。

　　“所以说……你虽然厉害，但始终还是太年轻，修行时间太短，阅历浅薄，见识也不够，你拿什么来跟本王斗？”冥王嘲笑道。

　　“拿什么？有将你打倒的意志便已足矣！”萧凡眉头一粥，顷刻间一道道已然升华成了无限接近于仙元之力的界力，其中弥漫着生死、因果和阴阳几种强大无比的特殊之力，刹那间使得四周空间之中的黑色虚无朝着周遭狠狠推离开来。

　　“了不得，竟然已经拥有了近一亿界力的程度，而且凭借你这些特殊之力的加附，使得你的界力竟然带有了一丝仙元之力的效果……”在感受到萧凡所释放出来的力量之后，冥王也不由得暗暗震惊。

　　“冥王，纳命来！”萧凡阴冷的低啸一声，身后数对由不同力量所凝聚而成的羽翼嗡嗡抖动，一个巨大的六色光环，在其身后浮现出来。

　　这六色光环，与其他的则不同！

　　其中的色泽，以代表了生死的黑白为主，再加上代表了阴阳的黑灰与铭白、代表了因果的暗金与藏蓝！

　　这诡异无比的光环，就算是在天之三界当中，恐怕都没人见过！更加没人能拥有！

　　而此时，这种诡异的光环，却出现在了萧凡的身后！

　　虽然还十分虚幻，若隐若现，却也代表了萧凡的极为不凡！

　　“哼哼，好你个萧凡！来吧，本王自从来到六界之后，还从未遇到过能与本王势均力敌之人，你是第一个，也是最后一个！”冥王双臂一张，大笑了起来。

　　能让冥王说出这种话来，足以可见此时的萧凡，已经不得不让其重视了。

　　“冥王，给我露出真身来跟我交手吧！”萧凡暴起，猛然一拳挥向冥王。

　　刹那间，天地轰鸣，虚无震动，一道汇聚了足以将六界都瞬间化为齑粉的力量，化为一道坠落的流星，朝着冥王的巨大黑色身影狠狠轰砸了过去！

　　萧凡对冥王，一场决定了六界生死存亡的恶战——开始！


第518章 决战冥王（二）

　　“轰！”猛烈的碰撞，使得能量涟漪疯狂朝着四周扩散开来。

　　幸好这里是空间密度极为厚重的虚无空间，就算承受再大的冲击也不会出现任何异样，否则换做寻常世界的话，怕光是这一碰撞的威能，就足以使得任何一个世界崩塌粉碎无数次了！

　　“嘭！”冥王那巨大的黑色影子猛地一震，旋即向后踉跄了几步稳住身形。

　　“嗯……力道十足的一击！”冥王瓮声瓮气的说道：“震得我手臂都有些许麻木的感觉！”

　　“冥王，我劝你还是认真点儿跟我交手，别弄你这神识分念所幻化出来的形态跟我交手，那样一点儿用处也没有的，你知道！”萧凡挑了下眉头悠悠道。

　　“没用？也的确如此，看来……必须要认真对付你了，全力以赴，让你见识一下，什么才是让人胆寒，只能仰视膜拜的力量！”

　　“哦哦，快让我看看吧，我已经等不及了呢！”

　　“哼哼……”冥王冷笑了一声，那巨大的黑色身影突然从胸口之处裂开，瞬间一分为二，旋即一个正常人大小的身姿从中一步踏出。

　　那是一个长着与青莲完全一样的绝美面容。

　　只不过，在其漂亮俊俏的脸上，却弥漫着阴冷的神色，透着一股让人不寒而栗的邪气！

　　他的长发与双眸，都是完全的漆黑之色，全身上下，充斥着厚重的死亡气息！

　　他，便是冥王！

　　“这就是你的真面目……跟我所想象的没什么区别！”萧凡淡淡的说道。

　　“但……我的力量，却是你所想象不到的！”冥王嘴角一挑道。

　　“是么？多说无益，来较量一下便知高下！”萧凡眼中寒光一闪，身形猛然冲向冥王，双拳齐出，满天拳影如同狂风暴雨一般猛烈落下！

　　“哼，无用的攻击！”冥王轻描淡写的一挥衣袖，身前虚空一震，满天拳影竟然消失一空！

　　“没用？”萧凡一撇嘴，继续以最强的攻击砸向冥王。

　　每一击，他都用上了全力，就算如此，对冥王来说还起不到任何作用！

　　“可恶，这冥王的实力，果然比想象中还要强上许多，我的攻击竟然完全不起任何作用！”萧凡一边疯狂攻击着，心中一边开始盘算起来，再这么下去，别说将冥王打败了，就算拖延足够的时间也根本不可能！

　　“怎么了？你就这点儿本事么？太让我失望了，莫非是本王高估你了？”冥王一边轻而易举的抵挡着萧凡的猛攻，一边轻蔑的说道。

　　“我就不信，连伤你都做不到！”萧凡一咬牙，抬手间放出在身边一直旋转的三件仙品法宝，旋即双手飞速掐捏，猛然一掌拍出：“阴阳大爆炸！”

　　刹那间，整个虚无之中的阴阳之力都被这一掌的力量所搅动，旋即纷纷朝着冥王聚集，从而发出了恐怖的爆炸！

　　“哼，只不过扬起一些灰尘罢了，这不会就是你最强的攻击吧？”硝烟之中，冥王微微皱了下眉头，竟然毫发无伤！

　　“见鬼，他也强的太离谱了吧？”萧凡不由得吞了下口水，同时再次双掌拍出：“生死之力，给我爆！因果之力，给我爆啊！”

　　轰轰轰轰！

　　猛烈的爆炸此起彼伏响起，虚空疯狂震荡！

　　凭借这等力量，萧凡想要将六界整个毁掉无数次都轻而易举！

　　可……就算是如此，冥王依旧没有任何伤害的从爆炸之中闲庭闲步般走出，眼中充满了讥讽与不屑！

　　“该死，这都没有效果么？”萧凡苦笑了一下，这种情景，他也曾经想到过，但谁又能希望这种最坏的情况真实发生呢？

　　“表演完了么？不得不说，很精彩的力量，甚至都能与寻常的仙奴相比了……”冥王拍了拍手掌道：“你这家伙……的确很危险，如果不现在将你杀了……若是再给你足够的时间，你定然会超越现在的程度，从而成为仙人！在仙界中继续成长下去……前途必将不可限量！”

　　“所以……别怪我心狠手辣了……”冥王说着，身形猛然一动，竟然主动攻击，朝着萧凡一拳轰杀而来！

　　“不好，绝对不能硬挡！”萧凡双瞳猛烈收缩，连忙一声低喝：“无极天罡步法……第三层！”

　　随着其话音，脚下开始按照玄妙的节奏踩踏起来，其身形也跟随着变得飘忽不定，虚无缥缈起来！

　　“哦？好怪异精妙的步法……但可惜……你的力量跟我比相差太多，就算施展这种精妙步法也毫无用处！”冥王微微一愣，旋即一拳狠狠的轰在了萧凡的小腹之上！

　　鲜血喷出，萧凡的身躯发出了不堪重负的骨骼肌肉碎裂之声，身形到卷着飞出了上千里远才勉强稳了下来。

　　“竟然……竟然连第三层的无极天罡步法都无法躲过他一拳……”萧凡大口的喷着鲜血，胸口剧烈起伏着，源源不断的界力填补进其受损的部位，飞速的恢复着他的伤口。

　　“好出色的自我恢复能力……”冥王狞笑着舔了舔嘴唇道：“好，我就来试试，你的力量，到底能让你恢复几次！”

　　说罢，冥王身形一晃再次消失在原地，而当其再次出现之时，却与萧凡近在咫尺，又是一拳，再度轰在了刚刚打中之处！

　　短短千分之一个呼吸的时间，萧凡的小腹上，已经承受了种种的数千拳，连同他所有的内脏，已经被轰碎成为了泥状！

　　“啊！”萧凡发出了惨叫之声，体内的力量无法再做任何其他用途，就连飞速修复伤处都显得供应不及。

　　“啧啧，萧凡，你怎么了？之前不是还信誓旦旦的扬言要将本王打败么？可就你现在的这幅德行，根本一丁点儿的胜算也没有啊！”冥王抱着胳膊摇了摇头，完全就是一副做游戏般的模样道：“哦！对了，忘记告诉你了，现在的本王，才不过施展了一半不到的力量而已！”

　　“什么？一半都不到？”萧凡心头一紧。

　　“震惊么？”冥王微笑着伸出手来，竖起五根指头：“如果说的具体一点儿的话，我的力量，换算成界力，应该有五亿的样子，而你已经到了极限，也不过一亿界力不到的地步，你拿什么跟本王斗？”

　　“混蛋……还真是个怪物啊！”萧凡咬了咬牙，气喘连连的摇了摇头道：“的确……你的实力，比我想象中还要强上数倍，你说的没错，凭借现在的我，无论如何也不是你的对手！”

　　“怎么？说这些话有什么打算不成？莫非你自暴自弃了？”冥王眉毛微微一挑。

　　“自暴自弃？哼哼，那怎么可能？”萧凡用手指擦拭了一下嘴角的血迹，旋即伸出舌头轻轻的舔了一下沾上自己鲜血的指尖：“看来……我必须要用其他手段了！”

　　“其他手段？哈哈哈，你是在自欺欺人还是怎么的？你还有其他的手段么？那快点儿使出来让本王看看，本王承诺绝对不会提前出手杀了你！”冥王抖了下眉头笑道。

　　“那就试试吧！”萧凡说着，从怀中掏出了那枚龙煞仙丹！

　　“龙煞仙丹？”冥王微微一愣，旋即再次大笑了起来：“哈哈哈，我还以为是什么呢，原来是龙煞仙丹，而且还是本王亲手炼制的！”

　　“你该不会是想服用这仙丹，借助其修为增幅的特殊功用，破釜沉舟？”冥王不屑的说道：“算了吧，本王还是劝你别做这种打算比较好，龙煞仙丹这东西，你一旦服用，就如同服用了一枚必死的剧毒药丸，先不说龙煞仙丹能给你增幅多少力量还是未知之数，首先只要你吃了它，就如同给你自己宣判了死刑！”

　　“你的生命，也会只剩下半柱香的时间而已！”

　　“半柱香么？哼，我不在乎！”萧凡身子有些摇晃的说道：“这龙煞仙丹，能为服用者增幅力量，但到底是多少，却只是因人而异罢了，所以谁也不知道最终的结果如何！”

　　“反正我已经抱着必死的决心来到这里，就算死又能如何？就算拼了这条命，我也要跟你玉石俱焚！”萧凡双目之中闪出疯狂之色，猛然一仰头，将龙煞仙丹吞入腹中！

　　在龙煞仙丹入腹的刹那，瞬间溶解开来，释放出无穷无尽的煞毒，刹那间便侵入了萧凡体内所有的地方。

　　“扑扑扑！”萧凡全身的血管同时炸裂开来，鲜血弥漫，化为血雾在空中散开。

　　他的力量，也随着煞毒的入侵，开始产生了天翻地覆一般的变化！

　　暴增！

　　无法控制的暴增！

　　无法预测的暴增！

　　虽然此时的萧凡被极为恐怖的痛楚遍布全身，但伴随着这无边的痛苦，他的力量也在呈现恐怖的速度暴增着！

　　龙煞仙丹，因人而异！

　　每个人服用这仙丹，所得到的力量增幅程度截然不同。

　　有的人，或许只有一倍而已。

　　而此时的萧凡，却达到了五倍之余！其体内的界力，也瞬间达到了将近五亿的地步，刹那间便追平了冥王的层次！

　　“哦？竟然对你的力量增幅了这么多？”就连抱着看热闹态度的冥王见状，也不由得脸色一变，略微有些惊恐的自语道：“见鬼，这仙丹怎么会对他的力量产生如此巨大的增幅效果？”

　　“或许……是因为我抱着必死的决心吧？”萧凡吃力的笑了笑，旋即眼中寒光更胜，大吼一声：“冥王，我要跟你同归于尽！”同时身形猛然扑向了冥王……


第519章 决战冥王（三）

　　此时的萧凡，面目狰狞，神色骇人，全身青筋鼓荡，双目充满猩红，一头黑色长发如同完全魔臂一般疯狂舞动，上衣的长袍已经彻底炸裂开来，赤着上身，肌肉一块块呈现出暗红的色泽，宛若磐石，更似钢铁！

　　“冥王！”萧凡一声爆喝，已经与冥王战成一团。

　　面对此时的萧凡，冥王的脸色再也没有丝毫轻蔑，反而目光严峻，全力应对！

　　一拳轰出，发出刺耳欲聋的破空撕裂之声，毫无花俏的捣向了冥王的胸口。

　　“好！”冥王眼中寒光一闪，抬手一拳震开了萧凡的攻击，旋即化掌成爪，掐向了萧凡的脖子。

　　萧凡一拳攻击未果，并未将轰出去的拳头收回，反而脚下更是向前一步，踏入了冥王的里怀之处，肩头一撞之际，冲开冥王手爪，狠狠撞在了冥王的肩头！

　　这一撞力道恐怖，就算是冥王也身形一个踉跄，向后退出一步。

　　同时萧凡步步紧逼，膝头一踮，便朝着对方下身攻去！

　　“哼，有意思！”冥王一咬牙，另一只手刚要砸向萧凡的膝盖，却不曾想萧凡的小腿一弹，从撞击变为踢击，又是一下印在了冥王的胸口上！

　　“嘭！”冥王的胸前顿时坍陷下去，留下了一个深深的脚印！

　　“唔！”冥王一声闷哼，还未曾有任何动作，却不想萧凡接二连三的攻击再次来临，而且每一下都专指冥王要害之处！

　　“还没完没了了？”冥王怒吼一声，接连挡开萧凡的攻势，双手猛地抓在了萧凡的双肩之上，便欲用力向下拉扯。

　　“哈！”谁知萧凡猛地一记头槌，正好撞在了冥王的眉心之处！

　　“噗！”一道血箭喷出，冥王惨叫一声，同时挥掌一拍，放出一团漆黑的劲力，拉开了与萧凡的距离。

　　“呼……呼……”萧凡也并未追击，而是在原地大口的喘着粗气。

　　刚刚的交锋，让他全身汗如雨下，肌肉感受到了十分巨大的酸痛感，饶是他意志和灵魂比同阶者强大了千百倍，才能一直维持着头脑冷静，否则怕是早被这龙煞仙丹所带来的巨大冲击力给烧坏了脑袋。

　　“哼哼……”冥王突然笑了起来，舔了下嘴角的血迹，并用手指沾了点，在指尖捻了几下，旋即阴冷的看向萧凡：“真没想到，那区区的龙煞仙丹，竟然会给你带来如此巨大的力量，能让我受到伤害……”

　　“数十亿年来，你是第一个能伤到我的人，为了回敬你，就让你见识一下我真正的力量好了！”冥王说着晃了晃脖子：“若是用十成力量的话，对我自己的身体都会产生巨大的负荷，不过……虽然我不会用十成的力量对付你，但八成便足够了！”

　　说罢，冥王双目一凝，更为强大的力量，从其体内迸发而出！

　　“哼……冥王……还真是可怕，如果没有必要的话，我还真不想跟这么恐怖的强敌交手！”萧凡咬了咬牙，尽管对付的不断提升的力量让他觉得头皮发麻，但却还得强撑着剧痛的身躯，再度朝着冥王冲去！

　　“这回……你就没有任何机会了！”冥王狞笑一声，猛地一拳轰出，将冲杀而来的萧凡生生砸退了数百里远，旋即其身形朝着萧凡掠去，与之再次战到了一起。

　　这一次，萧凡却完全处于了劣势，面对冥王越来越快，越来越重的拳脚，他开始闪躲不及，连连受到了沉重的打击。

　　“阴阳破！”在两个缠斗了数百回合后，萧凡终于坚持不住，鼓足力量在掌心将阴阳之力炸开，同时身形连连后退，喘息的更加剧烈，甚至连腰都已经直不起来了。

　　“怎么了？这就不行了么？我还没尽兴啊……你该不会是连热身都无法陪我完成吧？”冥王晃了晃脖子，也同样没有追击，而是轻描淡写的说道。

　　“可恶，竟然……竟然会强到这种地步，就算我借用了龙煞仙丹的力量，却也打得如此惨烈……这下完了，我根本赢不了他，他就是个怪物！”萧凡心中苦不堪言，此时，他服下龙煞仙丹至此，时间已经开始接近半柱香了，他可以感觉到，全身的痛苦越来越剧烈，而力量开始飞速的流逝起来。

　　“怎么了？看你这副德行，似乎已经没办法再跟我打了呢！”冥王挑了下眉头道：“也难怪，时间已经快到半柱香了，你的力量增幅时间已经马上便要消失，就算我不需要亲自动手，凭借这龙煞仙丹的反噬之力，你也必死无疑！”

　　“为什么有史以来，都没人敢轻易吞噬龙煞仙丹？”冥王继续说道：“这种仙丹，虽然能够让人在半柱香的时间内获得不敢想象的力量，但这力量……却是透支了你以后岁月中的所有生命之力！”

　　“就算是又如何？胜者为王，技不如人，现在的我……已经没有力量再跟你战斗下去了……虽然不像承认……但……你赢了！”萧凡叹了口气，无奈的说道。

　　他可以清晰的感受到，自己的生命，只剩下十分短暂的时间而已！

　　“罢了，你这种人，不应该有那种死法，死在敌人的手中，对你来说更为尊重一些，就让本王亲手杀死你好了！”冥王也叹了口气，幽幽的说道。

　　“是么？那好啊，你动手吧！能死在你这种高手的手中，也无妨了！”萧凡捂着胸口，大口的喘息道。

　　“萧凡，你是本王尊敬的敌人，本王会永远记住你的，永别了萧凡！”冥王说着手掌一伸，一团黑色的能量凝聚为一个小型黑洞，朝着萧凡缓缓笼罩而来……

　　“抱歉了……紫晴……映雪……暗影……我无法再跟你们一起了……也没有来世了，真是件让人无奈的事呢……不过……六界也无法保住了……一切……都结束了！”萧凡缓缓的闭上了双眼，等待死亡降临的刹那。

　　“冥王！住手！”就在这时，一声高喊之声响起，紧跟着一团充斥着混沌五行之力的狂暴气流，从天际疾驰而至，其中蕴含之威能，足以毁天灭地！

　　“混沌五行灭绝击！去！”

　　轰！

　　冥王被打了一个措手不及，身形闪躲之间，已经拉开了根萧凡之间的距离。

　　“古凝？”萧凡猛地睁眼，满脸讶异。

　　“不要说话，你的伤势很重，而且有一股破坏性的力量已经将你所有的生命之力消耗一空，我将自己的生命之力传输给你，并帮你疗伤！”旋即，在萧凡身后，辛紫晴的声音响起。

　　一双芊芊玉手，飞速点出，按在了萧凡背后的无数个穴位之上，旋即源源不断的生命之力与炙热的界力，涌入了萧凡的身躯之中。

　　“唔！”萧凡几近崩溃的全身，顿时觉得舒服无比，而他的全部经脉都被辛紫晴所制住，就算想动想说话都不可能做到！

　　“可恶，你们这些老鼠也溜进来了么？哼，老鼠就是老鼠，我随便就可以捏死无数，既然你们进来送死，我就成全你们，跟萧凡一同魂飞魄散！”冥王狰狞的咆哮了起来。

　　“是么？那就来试试吧！”古凝的身形显现而出，站在了萧凡的身边。

　　“哼，几只杂鱼，萤火之火也妄想同皓月争辉！”冥王满脸尽显不屑。

　　“那有什么，蚁多咬死象，就算是猛虎，也不敢奈何群狼！”古凝厉声反驳道。

　　“好啊，那就来咬死我看看啊！本王期待的很呢！”冥王一挥衣袖轻蔑的说道。

　　“伏魔九十九音！”就在这时，一阵高昂的乐曲之声，化为无数道音之轨迹，在冥王身周浮现而出，道道音阶，化为无数极强的攻击之力，朝着冥王的精神不断攻伐起来。

　　“哈哈哈，我就知道你回来，孔雀明王！”冥王见状不惊反喜，大笑了起来。

　　“又见面了，冥王！”青莲的身影随即出现在不远处，身边悬浮着天一圣琴。

　　“是啊，十亿年了，我们终于又见面了，可真是想煞我也，我们都是不完全的，只有合二为一才能恢复成原本的完全体，那样才能拥有无人匹敌的力量！”冥王摊开手掌蛊惑道：“来吧，孔雀明王，跟我重新合为一体吧，那样的话……加上我如今所掌握的生死之力和矩阵之力，整个九界中都不会有人是我们的对手，我们将会比曾经还要强大！”

　　“少来，收起你这些虚伪的言词吧！”青莲脸色一沉道：“你这双手沾满血腥的恶棍，根本不配存在于天地之间！”

　　“哼，当了十亿年的幽冥界之主，把你给当傻了不成？能成为这九界最强的霸主你不稀罕，甘愿当一个手无缚鸡之力的小角色？”冥王冷笑了起来。

　　“那是你没当过小角色，不知道平凡的美好！”青莲厉声反驳道。

　　“平凡？哈哈哈，你真是傻了，孔雀明王，你就继续抱着你那平凡的愚蠢想法好了，等我讲这些小杂鱼全部灭掉，再来好好的料理你，你注定会再成为我的一部分，这一点，已经成为无法改变的事实了！”冥王舔了舔嘴唇，旋即眼睛扫视众人：“应该……先从谁开始杀呢？”

　　旋即，他的目光锁定在了古凝的身上，脸上挑出了一丝狞笑：“好吧……就先从你开始好了！”


第520章 战冥王（四）

　　冥王说罢，身形猛然一动，化为一抹疾风朝着古凝疾驰而来！

　　“来的好，就让我来会会你冥王到底有多么可怕！”古凝双臂一挡，厉声喝道。

　　“不行！古凝快跑，千万不要跟他硬碰！”已经焦急到了一定程度的萧凡，因为体内力量的不断恢复，竟然冲破了辛紫晴对自身的封锁，大声吼道。

　　“什么？”古凝微微一愣，还没来得及有任何反应，冥王已经杀到了自己的身前！

　　“噗！”一双手臂腾上空中，鲜血划出了两道触目惊心的弧度！

　　“唔！”古凝一咧嘴，双臂在被冥王折断的同时，不敢再硬挡，连忙身形爆退，那超越了音速数十倍的速度被其施展而出！

　　“跑？哼哼，脆弱的家伙，哪里跑？”冥王嘴角一挑，也未见如何发力，便轻易的跟上了古凝的步伐，在速度上，甚至还胜过古凝一筹！

　　“百倍音速对本王来说都只是小儿科罢了，你如何跟本王抗衡？”冥王说着，再次一拳轰出！

　　“这……这怎么？”古凝双瞳猛缩，还未来得及躲闪，肩头又挨了重重的一击，整个肩胛骨瞬间粉碎，半个身躯化为齑粉！

　　“太……太恐怖了……萧凡刚刚这么久一直在跟这么恐怖的对手交战么？这就是冥王！”古凝心神震撼，只是挨了对方轻描淡写的两下，自己便已经完全丧失了任何战斗能力！

　　“哦？生命力还真顽强，已经被本王毁了大半身躯，竟然还能气息不减，不过也就仅此而已了，这第三击，本王便让你彻底化为虚无之中的尘埃！”冥王嘴角一挑，再出手之时，已然是杀招！

　　“该死，我怎么可能会让你得逞？九转离魂音！”青莲见状，双手飞速拨动琴弦，一道道已经化为实质，好似枪矛般的音阶朝着冥王刺来！

　　“哼，九转离魂音？”冥王满脸不屑道：“你这用来干扰敌人心智的手段，对本王无用，别忘了，我就是你，你就是我，你的任何招数对本王来说都毫无用处！”

　　说着，冥王一挥衣袖，那无数音阶顿时破碎开来！

　　然而，就青莲攻击的刹那，古凝得到了片刻的喘息，已经逃到了比较远的地方，并唤回了自己被打断的手臂，运用混沌之力，迅速治疗自己的伤势，然而在其疗伤的同时，体力也在疯狂的损耗着。

　　“真的没办法了么？”青莲捏了捏拳头，自己的攻击的确如同冥王所说那般，对其一点效果也没有，而且就算自己竭尽全力，也根本无法伤到冥王分毫！

　　数亿界力和几千万界力之间的区别！

　　那差距如同天地，好比云泥，根本无法凭借任何手段来弥补！

　　“我已经尽力了，只能做到这么多……可是……你的力量太强了，我根本无法帮助你恢复到最佳状态！”这时，辛紫晴松开了一直按在萧凡后心处的双手，不断的大口喘息着，神色无比疲惫，全身的罗衫，已经彻底被汗水打透。

　　“这就足够了，辛苦你了……”萧凡朝着辛紫晴微微一笑，旋即纵身而起，振臂一挥之间，竟然释放出了与其服用龙煞仙丹后相同的威能！

　　“哦？萧凡……没想到你又被救回来了？真是有意思……看来，你在刚刚频死之际又得到了莫大的好处啊，竟然拥有了媲美服用龙煞仙丹的力量！”冥王神色一凝，幽幽的说道。

　　“看来……我还是因祸得福了呢！”萧凡眉头一挑，晃了晃肩膀道：“不过我也知道，就算如此，我也不是你的对手……”

　　“还真有自知之明啊！”冥王舔了舔嘴唇狞笑道：“就算你复原了，也不过是再死一次而已，承受两次死亡之苦，还不如刚刚就这么死掉！”

　　“只要还活着，就有希望，哪怕用尽最后一丝力量，也要与你抗衡到底！”萧凡一声咆哮，再次与冥王展开了又一轮的拼杀！

　　“一起上，坚决不能让冥王得逞，再继续猖狂下去！”青莲竟然将天一圣琴收了起来，破天荒的将全部力量凝聚在双手之上，幻化为一副布满了荆棘的金刚拳套，朝着冥王冲杀而来。

　　而辛紫晴与古凝，也同时将自己最后的力量释放而出，缠绕在萧凡的身上，对冥王展开最后攻势！

　　紧跟着，从四面八方的虚空中，浮现出无数纯粹的力量结晶，尽数融入了萧凡的身躯之内。

　　“这……这是青阳子他们的力量……还有我的元素分身……这应该是我的元素分身告知大家此时的情况，所以大家才将力量传送了过来！”萧凡心头一震，不由得露出了一丝喜色。

　　“嗯，就算是一群蝼蚁的力量汇合在一起，也无法撼动本王分毫！”冥王满脸不屑的低喝一声，旋即与萧凡再次战到了一起。

　　而此时的萧凡，力量已经达到八亿界力的程度，一时间竟然与冥王打了个旗鼓相当，不相伯仲！

　　“什么？竟然又能跟本王抗衡了？有意思，本王现在只不过才施展了八成的力量而已啊！九成力量！”冥王眼中凶光一闪，其力量再次暴增了起来，渐渐对萧凡产生了压制！

　　“可恶，这家伙竟然还有余力！”冥王的力量一增加，辛紫晴几人顿时觉得吃紧起来。

　　“还不够，这些力量……还不够将他打败，我需要更多的力量，更多！”萧凡全身鲜血挥洒，宛若一尊斗神，承受着冥王的每一次猛攻。

　　“力量！”

　　“需要力量！”

　　“更多的力量！”

　　“整个六界啊！现在已经到了最为关键的时刻！”

　　“将你们的力量都借给我们吧！”这时，青莲几人发出了请求的呐喊声。

　　这声音传入六界，回荡在六界之中的每一个角落！

　　六界中所有的幸存者，在听到这声音之后，都同时敞开胸怀，将自身的力量抛洒到天空之内，逐渐融合汇聚起来。

　　“这声音……是萧凡他们，他们正在跟冥王决战么？”魔界中，绝尘等人不由得一愣。

　　“没错，正是他们的声音，该死的，没想到这群混蛋竟然敢把我们抛开自己去找冥王决战，可恶！”乘风等人咬了咬牙，旋即将自身的力量全部释放而出：“去吧，让我们的力量，贡献一点点微薄之力吧！”

　　“萧凡，你们这群混蛋，一定不要输啊！六界就拜托你们了！”尾燕身子瘫软的坐在地上，大口的喘息着，喃喃说道。

　　与此同时，妖界内，剩余的妖祖们也同时纷纷奉上了自己的全部力量，尤其是再次恢复为妖界贵族的妖狐一族，在黑虎帝王离开后，便临时担当妖界的维护者。

　　阴间界内，无忧上人不由得精神一震，率领早已经随时准备就绪的魂鬼大军，将全部力量释放而出！

　　地狱界中，盘膝调息的地狱之主谢坤，不由得缓缓睁开了双眼：“你们听到了么？”

　　“听到了，这声音……是孔雀明王和萧凡他们的！他们正在与冥王交战么？”万兽鬼王点了点头道。

　　“他们需要力量，那就将我们地狱界的力量全部送给他们，就算是亡魂的力量都不例外，宁可地狱便空，也要全力支持！”谢坤重重的说道……

　　整个六界之中的力量，疯狂汇聚，涌入了黑洞之中，使得原本漆黑的虚无之内，顿时变得光芒四射，耀眼璀璨！

　　“六界的力量，这是整个六界的全部力量！太好了，他们听到了我们的声音，将全部的力量送来了！”古凝见状，不由得欣喜了起来。

　　“萧凡，承受这些力量，将冥王打败！”体力严重透支的青莲大声喊道。

　　“来吧，整个六界的力量，就算我萧凡承受不住，身体碎裂也无所谓！”萧凡张开臂膀，将那六界的所有力量收入体内！

　　刹那间，萧凡的全身放出万丈光芒，宛若一尊刚刚诞生的巨大烈日般，无数力量之火熊熊燃烧，将整个黑暗的虚无照耀的如同黎明一般！

　　其界力也疯狂上涨，刹那间便突破了十亿界力的程度，狂暴的界力开始在其丹田之中不断的收缩凝聚，并压缩成另外一种崭新的力量——仙元之力！

　　“该死的东西，竟然能汇聚整个六界的力量？”冥王双瞳微微一缩，第一次，在他的脸上浮现出了一丝的恐惧！

　　“冥王，你的末日到了！”萧凡眼中闪烁着七色火焰，猛然身形向前一冲，光凭借身周所释放而出的能量冲击，就将冥王撞出了两个跟头！

　　“可恶，这种手段……”冥王稳住身形，擦拭了下嘴角的血迹，同时全身的肌肉如同气球一般鼓胀了起来，其双目充血的大吼一声：“十成力量，全部释放！”

　　“喀喀喀！”他的骨骼和肌肉，发出了不堪重负的声响！

　　“没用的冥王！”萧凡身形一闪，再次来到了冥王面前，紧跟着一拳轰出！

　　“噗！”鲜血喷洒，冥王面目扭曲的喷出一口鲜血来，全身近百块骨骼尽数被轰成了碎片，使得其看起来，变成了一滩烂泥！


第521章 决战冥王（五）

　　“冥王，你气数已尽！”萧凡接连重拳挥出，好似无数亿万钧重锤一般，毫无闪失的轰在了冥王的身上。

　　冥王的全身被打得如同一个破烂不堪的麻袋一般，早已经看不出了原本的模样！

　　“去死吧！”萧凡最后凝聚全部力量，化为一道黑白相杂的巨大能量体，朝着冥王劈头盖顶的轰杀而下！

　　“可恶，我才是九界的霸主，怎么可能会就这么被你这种垃圾给杀了？绝对不行！”冥王大吼了起来，同时抬手在旁边的虚无上一抓，竟然使得那片虚无开始变得扭曲了起来。

　　“我看你还有什么手段，别再垂死挣扎了，冥王，你没有任何翻盘的机会了！”萧凡双手下压，不断使得那巨大的能量体缓缓下降。

　　“哼哼，萧凡，你别太得意了，难道你真以为，你得到了整个六界的力量支持，就真的能取胜了么？本王不是曾经说了么？你的阅历太浅，你太嫩了！”破烂不堪的冥王竟然狞笑了起来。

　　“哦？这么说你还有其他的手段不成？你马上就要化为尘埃了！”萧凡不断控制着那能量体下压。

　　“哼，原本我没打算使用这种手段，因为这样的话，会使得我无法成为完全体的存在，获得的力量会大打折扣，但现在看来……已经由不得本王了！”冥王说着，身形突然融化了起来，变为如同液体一般，钻入了身边那扭曲的虚无之内！

　　“不好，萧凡，千万不能让他跑了！”辛紫晴连忙大声提醒道。

　　“可恶，往哪跑？”萧凡再次用力，使得那巨大的能量体狠狠砸在了扭曲的虚无之上！

　　“嗡……”

　　这团巨大的能量，竟然如同泥牛入海一般，完全没了任何反应，就这么凭空消散开来！

　　“什么？怎么会这样？”萧凡心神一震。

　　异变突起！

　　“哈哈哈！萧凡，你们没想到吧？本王早已经打开了界外界的通道！只是可惜，这通道只能波及到界外界不足一半的区域，无妨让本王接受整个界外界的死亡之力，不过……这也足够了，不足之处，等我杀了你们，吞噬了孔雀明王后再慢慢补足好了！”冥王的声音阴冷低沉，在虚无之中飘荡起来。

　　“什么？界外界？”四人不由得神色一变。

　　“可恶，没想到冥王竟然还留有此等后手！希望蛮荒世界别成为他目标中的一个，那样的话……玛塔她们就麻烦了！”萧凡咬了咬牙，厉声喝道：“冥王，你这个混蛋，你还要再害死多少人才善罢甘休？”

　　“多少？哼哼，这些低等的生物，能够成为本王力量的一部分，乃是他们的荣幸，好了萧凡，虽然你拥有整个六界的力量，但你不会再有其他的力量帮助你了吧？你们……也就到此为止了！”冥王狂笑了起来。

　　紧跟着一道道狂暴的气浪在虚无之中肆虐而且，吹得已经疲惫的辛紫晴三人竭尽全力才稳住了身形，而萧凡则长发舞动，双目之中充满了沉重的目光，盯着这狂暴的中心。

　　“冥王……又变强了！”萧凡心中一沉，转身对辛紫晴三人说道：“你们三个，赶紧离开这里，快！”

　　“可是……”古凝迟疑了一下。

　　“没什么可是的，赶紧走！”萧凡眼睛一瞪道。

　　“萧凡说的没错，我们再留下来，只会拖累他，而什么忙都帮不了，况且青莲大哥现在也很虚弱，很可能会被冥王有虚可乘！”辛紫晴点了点头道。

　　“既然如此……萧凡，保重，这里便交给你了！”古凝咬了咬牙，对萧凡说道。

　　“走！”萧凡一挥衣袖，放出一股力道将三人包裹在内，朝着黑洞之外送出。

　　“嗯？想走？孔雀明王，给本王留下！”冥王见状，在虚无中伸出一只大手来，便朝着青莲狠狠抓去。

　　“冥王，你的对手是我！”萧凡连忙双手掐捏，连续打出了几个呈现出阴阳鱼形态的招数，挡住了冥王的大手。

　　“哼，萧凡！”冥王冷哼一声：“也罢，那本王就先干掉你，再去慢慢找他算账！”

　　就在青莲等人被送出黑洞后的不久，虚无之中的无数力量气流开始缓缓汇聚，旋即露出了已经恢复如初的冥王身形。

　　只不过在力量上，他更为强大了，强大到就连萧凡都无法看出此时的冥王到底强到了怎么样的地步！

　　要知道，界外界的一半小型世界以及上面的所有生命都已经死在了冥王的手中，他们的生命全都化为了滚滚的死亡之力，成为了冥王力量的一部分！

　　“来吧萧凡，第三回合！”冥王狞笑一声，再次扑向了萧凡。

　　局势再次被改写！

　　就算已经强大到了极限，获得了整个六界之力的萧凡，此时却再次落入下风！

　　“可恶，的确像冥王所说，我已经再也没有力量增加的余地了，现在我的身上，已经包含了整个六界的全部力量，可依旧无法战胜他……”萧凡咬了咬牙，眼中突然闪过一丝疯狂，恶狠狠的说道：“好！既然如此，那就同归于尽吧！”

　　“什么？你想跟本王同归于尽？哼哼，你以为本王会给你这种机会么？”

　　“机会什么的，不是别人给的，而是自己争取的！”萧凡大喝一声，同时咬破舌尖，将精血与自身的特殊属性之力融合，化为漫天箭雨，朝着冥王铺天盖地而来！

　　“本王还以为是什么，就这点儿手段，还妄想跟本王同归于尽？太天真了！”冥王身形微微闪动，根本就没有太大的动作，那无数箭雨与其擦肩而过，却根本触碰不到一丝寒毛！

　　“我这一招可不是为了对付你，而是为了抓住你！”萧凡的身形，突然在冥王身边出现，双手一伸，猛然抓住了冥王的双肩！

　　“什么？”冥王双瞳一缩。

　　“死去吧，冥王，跟我一起去死！”萧凡面目尽显狰狞，全身界力刹那间提升到了顶点，道道光芒从其身上迸发而出！

　　无声的爆炸，使得整个虚无都被震得碎裂开来，由此可见这威力之大让人胆寒！

　　在如此的力量面前，虚无算什么？规则算什么？

　　就算是天地规则面临这种爆炸，都会远远的退避三舍，不敢接近！

　　“阴极阳生，阳极阴灭，阴阳互冲，寰宇大灭绝！”萧凡的声音，如同从洪荒响起的洪钟一般回荡，飘荡在整个虚无之中。

　　爆炸，没有任何声音，强大到足以毁灭一切的力量，充斥着整个虚无之中。

　　这爆炸，持续了足足一炷香的时间之后，渐渐消散开来。

　　萧凡全身已经变为了惨白色，仿若所有的颜色在他身上都彻底被生生抹去一般。

　　“结……结束了……”萧凡变得无比苍老虚弱，抬头看向四周。

　　“是么？还真是吓了本王一跳，真是了不得的力量啊！”冥王的声音再次响起！

　　“什么？他……他竟然没死？”萧凡全身一颤。

　　“哼哼，没错，本王的确没死！”冥王的身形，渐渐浮现在萧凡面前。

　　虽然冥王没死，却也受到了十分严重的伤害，下半身已经全部化为齑粉，从腰部以上，也是千疮百孔，一条胳膊已经不知所踪！

　　但随着黑色的死亡之力在其身周弥漫，渐渐那些严重的伤势缓缓恢复起来，缺少的部位，也再次生长而出。

　　只不过经过这么一折腾，冥王的气息剧减，已经掉落到了十亿界力的程度。

　　可就算如此，萧凡现在已经油尽灯枯，完全无法再继续与之敌对！

　　“完了……这回……真是一切都完了！”萧凡心中暗暗叫苦，现在的他，身体已经完全废掉，就剩下一股精神还在支撑着他不死，仅此而已！

　　一切，似乎都结束了！

　　冥王缓缓的逼近了萧凡。

　　就好比一个死神，正在步近自己的目标一般，下一刻，便要将对方的生命带走！

　　“哼哼，怎么了？你不是很厉害么？”冥王一边缓缓前行，一边狞笑着道：“让那个随形出来啊！都到了这个时候，他再不出来的话，可就一切都晚了！”

　　“还是说……那家伙根本就出不来呢？”

　　“说起来也难怪，被混沌法则镇压的家伙，之前能出来将本王的神念降临击溃已经很不容易了，而在那一次之后，怕是他惹得混沌规则更为恼火，被镇压的更狠了吧？”

　　“就算他知道你要死了，再着急也没用，根本无法再出现，我说的对么？”

　　与此同时，远在黑洞之外，萧凡元素分身体内的心毒之晶中深处，被无数巨大锁链捆绑着的一个小男孩，正咬牙切齿的想要挣脱锁链的束缚！

　　“该死的，倒霉的混沌规则，给老子滚开，别阻拦老子！要是萧凡有什么三长两短，老子发誓宁可拼的全身的修为毁了，也要把你这混沌规则给抹杀掉！”小男孩愤怒的咆哮着。

　　正在咒骂挣扎的同时，小男孩随形突然一愣，似乎感受到了什么一般，旋即整个人脸色大变，紧跟着竟然激动的热泪盈眶起来，全身开始微微的颤抖着，喃喃自语道：“这……这力量……是他……他终于醒了……果然没错，我的选择……这次果然没错！”


第522章 尘埃落定

　　黑洞之中，虚无之内，萧凡的身躯在承受了冥王一次撞击后，竟然支离破碎开来，所有肌肤血肉，尽数化为了粉末杨洒到虚无之中！

　　一团闪烁着淡淡光泽，如同拳头大小般的光球，从萧凡的躯体之中迸飞而出，那便是萧凡最后的生命所在——元神！

　　“哼哼，萧凡，你的元神，已经虚弱不堪，就算我不将其抹杀，怕是一个时辰后也会自动消散瓦解，落到这般田地，完全是你咎由自取！”冥王狞笑着说着，抬手朝着那元神抓捏而去！

　　萧凡的意识，此时已经彻底沉落，他的一切思想活动全部终止，也可以说，现在的他，除了还剩下那一丝元神之力外，再去其他！

　　他碰不到，摸不着，看不到，听不到，也闻不到。

　　甚至连最为基本的所有生命要素，都已经完全丧失殆尽！

　　也可以说，现在的萧凡，其实已经与彻底死亡没任何区别！

　　然而，就当冥王的手掌抓向那脆弱不堪的元神刹那，突然从元神之中猛地爆发出一道炽烈的光泽，竟然将冥王的手掌刹那间整个焚化！

　　“什么？”冥王好似触电一般身形刹那与萧凡的元神拉开了一段距离，双目中充满了震惊与警惕之色。

　　“不可能，他已经跟死亡一样了，可为何还能放出这么强大的力量来？”

　　“嗡！”紧跟着，更加璀璨炽烈的光芒，从萧凡的元神之中迸发而出，并汇聚成一个看起来有些虚无缥缈，隐约看似人形的光芒轮廓来。

　　“你……你是谁？你不是萧凡？你怎么会从他的元神中出现？”冥王目瞪口呆的看着那巨大的人形光芒轮廓质问道。

　　那人形光芒轮廓并未回答他，而是手臂一抬，一只完全由能量凝聚而成的巨大手掌，猛然朝着冥王抓来！

　　“可恶，本王不管你是谁，胆敢阻拦本王杀人的，必死无疑！”冥王一声咆哮，双手掌心猛然推出，狂暴的力量喷涌，企图阻挡那大手的一抓。

　　可无论冥王如何竭尽全力，却都无法阻挡那巨手前进分毫！

　　“什么？这……这是怎么样可怕的力量啊？”冥王双瞳猛缩，不敢再硬抗，连忙瞬间提升自己的速度，呈现出百倍声音之速，朝着远方疾驰而出！

　　“唰！”那巨大手掌在伸来的同时，随着冥王的加速，竟然一闪而逝，消失无踪！

　　“嗯？这……”冥王微微一愣，旋即脸色剧变，那只手竟然提前在他逃遁路线的前方等待着自己！

　　“不可能……这……难不成这手掌是光的速度？”冥王倒吸了一口凉气，要知道，光的速度可是声音的九万倍！

　　“天地无极！”在虚无之中，隐隐回荡着如此的声音，旋即那只大手，猛地将冥王捏住！

　　“可恶啊！放开本王！”冥王惊慌失措，不断的挣扎起来，可他越是挣扎，那大手便捏的越紧，刹那间，他全身的骨头都被捏的粉碎开来！

　　“啊！”冥王发出了撕心裂肺的哀号声，仿若痛不欲生般嘶吼了起来：“这是怎样恐怖的力量啊？天地间怎么可能会有这种力量存在？我不甘心啊！原本要成为九界之王的我，怎么可能就这么死在这里？”

　　“那是因为，你挑错了对手，将你强行掳掠来的力量，分给又需要的人吧！”一个沧桑的声音，在冥王耳边响起。

　　旋即那只大手猛地用力一捏！

　　“啊！”伴随着最后的一声惨叫，冥王彻底消失在了天地之间！

　　无数能量凝聚而成，宛若尘屑一般的东西，朝着四周飘散开来，大部分融入了萧凡的元神之中，开始帮助萧凡重新凝聚身体。

　　而那光芒大手与那巨大的人影，也在刹那间消失，宛若从未出现过一般。

　　萧凡，在冥王的力量之中，开始逐渐恢复，他的躯体，比起之前来还要强壮坚硬数倍，而其体内的力量，也再次有所增加，至少有上千万的界力转化为了仙元之力！

　　但就算如此，他体内的仙元之力数量比起界力来，还是凤毛麟角，根本不会让其在六界中有任何麻烦。

　　然而，他却依旧沉睡着……

　　与此同时，在黑洞之外，辛紫晴等人也同时觉得全身一震，一股强大的力量钻入了他们的体内，开始滋补着他们的经脉，充满着他们的丹田。

　　“这……这力量是怎么回事？”众人莫名其妙，面面相窥。

　　“这是冥王的力量……只不过，被强行净化过了，输入了我们的身躯之中！”青莲深深出了口气，神色凝重的说道。

　　“什么？冥王的力量？这么说……萧凡赢了？可就算他赢了，又怎么能将冥王的力量分离出来，并以如此奇特的形式输入我等体内呢？”古凝满脸疑惑的问道。

　　“那就不知道了，不过……我估计这应该不是萧凡做的！”青莲摇了摇头道：“如果想要净化并剥离敌人的力量，那自身的力量就至少要是敌人十倍以上才有可能做到，更何况冥王的力量是死亡之力，属于天地间少有的几种无法被净化之力，就算萧凡拥有生之力量，也根本不可能做到这一点！”

　　“不是萧凡又会是谁？十倍……也就是说，打败冥王的人，力量要比冥王至少强大上十倍！”辛紫晴点了点头沉思了起来。

　　“这些……看来只能等萧凡回来后才会水落石出了，先不要去想这些，既然这冥王之力是被净化过的，那就千万不要浪费，借助这些力量不但能让咱们恢复原本的程度，还能让咱们的修为更上一层楼！”青莲点头道。

　　听了青莲的建议，所有人开始盘膝闭目，消化起这些力量来。

　　而冥王那被净化后的力量，还有一部分离开了这六界最深处，在六界之中游荡，被有缘人和有需要之人获得，并再次塑造了一些高手出来……

　　冥王之死，也表示着六界之中最大的危机终结，一切都归于平静，六界也再次迎来了久违的和平。

　　这股力量，也同样进入了魔界之中的一个小村庄内，融入了一个凡人孕妇的腹中，滋润着她腹中稚嫩的胎儿……

　　三天之后，黑洞外，辛紫晴等人陆续睁开了双眼，他们的力量再次得到了巨大的提升，产生了本质上的飞跃。

　　而萧凡……却还未回来。

　　“到底怎么回事？你还是不能感应到本尊的情况么？”古凝有些焦急的询问元素萧凡道。

　　“不行，在你们被我本尊强行送出黑洞的同时，我就彻底与本尊之间失去了所有联系，我唯一知道的，就是本尊还活着，否则我也会消失，但其他的，就一无所知了！”元素萧凡叹了口气摇头道。

　　“难道是受伤太重，无法自己出来么？不行，我得进去看看！”辛紫晴担忧的起身便要往黑洞之中前行。

　　“我们也去！”青莲等人也连忙跟上。

　　可事实却让他们十分沮丧。

　　此时的黑洞，竟然如同饱和了一般彻底封闭了起来。

　　并且这黑洞的体积正在迅速变小，估计照这么下去，再有几个时辰的功夫，便会彻底消失！

　　“这……这黑洞怎么变得这样了？这可如何是好？”众人焦急难耐，却束手无策。

　　“没办法，我们也不能强行硬闯，此时黑洞在收缩的过程中，密度会变得十分恐怖，如果强行攻击，很可能会使其引爆！”青莲摇了摇头道：“如果黑洞被引爆的话，那强大的黑暗力量便会四溢而出，后果……可不比冥王那般小上多少！”

　　“是啊，咱们只能等待了，至少萧凡的元素分身在这里，起码证明他还活着！”辛紫晴叹气道。

　　众人商议了一下，开始在原地等待。

　　但时间一点一滴的逝去，眨眼间，已经过了十年！

　　萧凡的本尊，还未出现。

　　“这么再等下去也不是办法，六界在战后需要人来维护，重建，这里……我们派人来轮流守候吧！”古凝终于提出了自己的建议。

　　“嗯，那大家就分头行动吧，每个月换一次人在此，这个月，就先让我在这里吧！”辛紫晴点了点头道。

　　“没错，青莲大哥，这些年来连番战乱，死亡者不计其数，还需要你养精蓄锐，准备施展时间操控之法，逆转时空，让那些死去的人复活！”

　　“逆转时空么？的确……暂时的我没什么把握能成功，必须要准备一段时间才行！”青莲点了点头道。

　　“那就这样，大家动身吧，要将六界一切的残局收拾妥当！”古凝拍了拍手掌对诸人说道。

　　六界，在这十年来恢复的不错。

　　虽然只有地屏界依旧十分寂静苍凉，但起码妖界已经恢复了原本的秩序。

　　幽冥三界，也一如既往，开始恢复正常运营。

　　随着魔界中圣叶白的回归，整个魔界呈现了十亿年前的迹象，所有魔界高手尊叶白为王，叶白也名副其实的成为了魔界之主。

　　至于人界之主，现在也毫无争议的由古凝来暂时担任，虽然说人界现在依旧苍凉……

　　而萧凡，虽然本尊尚未回归，却被六界所供奉，成为了名副其实的六界之主！


第523章 逆转时空

　　冥王一战结束后的第十三年。

　　萧凡依旧没有从黑洞之中返回。

　　而准备了这么久之后，青莲终于做好了逆转时空的一切准备！

　　巨大的祭坛，足有千丈之高，耸立在无极门分部遗迹之内。

　　而无极门分部的遗迹，也正式改名为六界之国，由六界最强的势力所共同维护。

　　这祭坛，便是逆空之阵！

　　运用强大的界力与操纵时空的手段，来逆转时间空间，使得时间和空间返回到之前的某个节点之上，并使得那一切重演，改变其中的某些事情。

　　当然，已经发生过的是无法通过这种改变的手段而影响到现在，所以能够改变的东西，将不会跟现在的情况发生任何关系。

　　“都准备好了么？”一袭白袍的古凝，悬浮在祭坛的顶端问道。

　　“嗯，基本上差不多了！”蓝衣飘飘的青莲盘膝坐在阵法的正中央，缓缓从闭目养神之中睁开双目，眼中精光爆射。

　　“需要我们怎么做，说吧！”辛紫晴也跳上了祭坛，一撩秀发道。

　　“其实也没什么，运转这大阵的话，需要消耗很大的力量，我自己根本不够，所以需要你们不断的往大阵之中注入力量即可！”青莲微微一笑道：“反正我们这里达到了帝境阶段的高手已经超过了五百人之多，完全可以将整个大阵轻易的坚持下来！”

　　“只是可惜，如果萧凡在的话……他自己一个人就差不多足够了吧！”说到这里，青莲眼中闪过一丝失落：“不知道他现在如何了……”

　　是啊，萧凡这十三年来，到底如何了？

　　他的元素分身，一直寸步不离的守在已经收缩为一个芝麻大小黑点儿的黑洞之前。

　　而在这黑洞之中，萧凡的本尊，一直在漆黑一片的虚无之中漫无目的的飘荡着。

　　他双眸紧闭，呼吸平稳，心跳有力，但似乎一直陷入了沉睡之中，从未苏醒。

　　十三年来，冥王的力量已经完全被其化解吸收，与之融为一体，使得他的力量已经达到了百亿界力的程度，这百亿的界力之中，更是有将近一亿完全转化成了仙元之力，深藏在其丹田之中，不断的滋润着他的心脾。

　　这一百多仙元之力，充斥着无穷的力量，甚至可以媲美数十亿的界力威能，此时已经化为了一块指甲般大小通透的水晶状态，与其脑海深处那灵魂晶体相互呼应，随着萧凡的呼吸节奏闪烁着淡淡的光泽。

　　而他的元灵，也彻底化为了一个小型世界，其面积之大，已经足以媲美阴阳界，而且枝繁叶茂，鸟语花香，小溪婉转，更像是地屏界中极美的一角，充满了无尽的生机。

　　突然，在这美丽的小型世界之中，猛地拔地而起几座火山，同时汹涌的喷发起来，滚滚浓烟直冲天际，大地震颤，火光四色，滚烫的岩浆不断翻滚着喷洒而出！

　　一个个闪烁着光芒的人影，从这些熔岩之中冲天而起，盘膝悬浮在半空之中，双目紧闭。

　　这些人，竟然都是曾经死于萧凡手中的敌人！

　　其中当然不包括已经下到地狱的那些人，而是萧凡使之形神俱灭的存在！

　　从最初萧凡在地屏界无限深渊中所杀的那些欢喜禅宗淫僧，到他在界外界灭杀的那些土著，转瞬之间，这个世界便变得哄闹喧嚣了起来。

　　紧跟着，一道七色光芒从四面八方汇聚而来，凝聚成萧凡的模样，站立在这些人的中央。

　　所有人同时睁开双眼，并双手合十朝着萧凡深深膜拜，异口同声道：“主人！”

　　在说完这番话后，所有人再次闭起双眼，全身释放出虔诚的祈祷之力，融为一炉，源源不断的输送到这小型世界中的每一个角落，为这世界提供强大的力量。

　　而随着这些力量的汇聚，在这小型世界的正中央，一颗鲜红色的晶石开始凝聚而成！

　　世界之心！

　　“原来如此……”萧凡眼中光泽一闪，环视四周所有人，心中顿时变得明朗起来：“世界之心就是这么来的，小型世界……界外界……原来是这么回事！”

　　元灵有毒，但修行元灵又有何用？

　　原来元灵之用，是在此点！

　　当仙修者拥有了仙元之力后，便可完全将元灵转化为属于自己的小型世界，并在里面圈养生灵，使之产生源源不断的信仰之力，来供给这小型世界运转所需的力量！

　　同时这些信仰之力，还可凝聚而成世界之心，为拥有着提供源源不断的力量，并且不断增强。

　　如此一说的话，界外界应该就是仙界仙人的墓场！

　　那些小型世界，便是仙界中人死后所留，由于世界之心和世界之中的生灵依旧存在，所以才使得这些小型世界不毁，依旧存留着下去。

　　而小型世界中的最强者，也可以操纵世界之心的力量，使得没有了主人的小型世界已经可以不断变强！

　　但这里面的生命，萧凡可以感觉到，除非是自动进化出来的土著可以拥有触碰世界之心的力量外，那些曾被自己所杀的人们，此时再度在这里出现，并成为了这里的一部分，这其中，应该跟自己掌握的生死之力有着紧密联系。

　　理论上来说，除了自己能够做到这点之外，如果无法掌握生死之力，任何人也不会拥有这个特权！

　　这样一来，无形中使得萧凡这刚刚彻底完成的小型世界变得空前强大。

　　心念一动，萧凡全身的仙元之力，竟然同时注入了小型世界之中，与之完整的融为一体。

　　“不错，这小型世界，还有储存力量的功用，这样一来，就算我将更多的界力转化为仙元之力的话……天地规则也不会有所察觉，更不会强行为我带来天劫，从而强迫我飞升仙界！”萧凡不由得一喜。

　　“如此的话，那我也就没有必要再躲在这里了，到了该回去的时候了！”同时，萧凡的本尊双眸猛然睁开，全身力量尽数收敛，看起来好似一个凡人一般，朝着四周巡视了一圈后，身形一闪消失在这虚无之中！

　　因为黑洞的关系，所以萧凡的元素分身并没有因为本尊实力变强而获得更强大的力量，然而就在这刹那，他突然猛然起身，全身不受控制的抖动了起来。

　　“怎么了？”在一边与之一起等待的玉清子不由得紧张起来。

　　“我……我感受到了……本尊的气息……”元素萧凡说出这句话后，突然猛然一声大吼，旋即双臂一振，一股冲天的界力从其身上喷发而出！

　　“这……这是怎么回事？这力量……也太恐怖了……恐怕已经超越了十亿界力了吧？”玉清子大惊失色，连忙退避三舍，唯恐被这强大的力量波及。

　　“不错……看来……这分身的力量也达到了四十六亿界力的程度，这样一来……为我日后进军天之三界打好了底子！”萧凡的本尊一步踏空而来，抬手一挥之际，将元素分身收回，微笑着看向玉清子道：“玉清太上长老，我回来了！”

　　然而在六界之国那高高的祭坛之上，五百帝境阶段高手严阵以待，并没有人得知萧凡已经回归之事。

　　逆空之阵，已经缓缓启动！

　　这逆空之阵，虽然能逆转时空，使得死去之人再次复活，但却仅仅局限凡人而已。

　　仙修者，原本就是逆天而行，不受天地所庇护，惟独幽冥三界能够对其制裁，所以就算逆转时空也毫无效用。

　　但对大家来说，能复活凡人也足够了。

　　毕竟凡人才是六界的根本，有凡人在，六界才能昌盛富强。

　　尤其是地屏界！

　　已经荒芜了太久，这个六界之中最富有生机的世界，迫切需要其原来的主人回来！

　　“轰轰轰轰！”祭坛之上的天幕中，一个巨大的圆形黑洞渐渐浮现而出。

　　这黑洞并非是那种吞噬一切的恐怖存在，而是其中宛若水波镜面般流转着黑色的光泽，宛若时间的波动，开始迅速朝着已经逝去的时间逆流。

　　时间轴，被这强大的力量所扭曲打乱。

　　这股力量，就算天地规则也不敢搀手阻挠。

　　“那些逝去的生灵啊，随着时间的扭转，回到属于你们的地方吧！”青莲发出一阵长吟，双手飞速掐捏，每一次呼吸的时间，都能打出数万道手诀，使得时间扭转的速度达到了极致！

　　突然，天空中那巨大的黑洞猛烈的摇晃了起来。

　　旋即一缕鲜血，顺着青莲的嘴角流淌而下！

　　其他高手，也同时脸色变得难看无比，全身开始微微颤抖起来。

　　“这是怎么回事？”古凝连忙问道。

　　“该死！需要复活的生灵数目太多，已经超过了我们力量的掌控能力！而且这逆空大阵的威能远远超乎我的想象，在不断的抽去我们的力量，再这么下去，恐怕会功亏一篑，不但无法使得半个人复活，我们也要全部搭进去！”青莲满脸焦急的说道。

　　“什么？那怎么办？”

　　“没办法，只能提前结束这个大阵，虽然只复活了一半左右的生灵，但总好过全军覆没！”青莲咬了咬牙，开始准备掐捏关闭手诀。

　　然而就在此时，萧凡回来了……


第524章 造化神雷

　　“这就是逆空大阵？好强的威能，有意思……不过似乎这群家伙已经无法再支撑下去了！”天幕中，几乎与空间相互融合在一起的萧凡俯视着那巨大的时空黑洞，不由得嘴角一挑。

　　此时的他，如果不可以现身的话，没有人会发现他的存在。

　　“罢了，还是我来帮他们一把吧！”萧凡见到青莲打算强行终止这逆空大阵，不由得叹了口气，伸手微微一抓，一股恐怖的力量顿时释放而出，悄无声息的注入了大阵之中。

　　“这……这到底是怎么回事？发生了什么？”青莲等人顿时面面相窥，他们只觉得全身已经透支的力量顿时再度被充满，同时那狂暴的黑洞比起之前的运转速度更是凭增了数千万倍，已然达到了极致！

　　在疯狂的转动了三个呼吸的时间后，整个黑洞猛然间炸裂开来，归于无！

　　逆空大阵……终止！

　　“这……这是怎么了？逆空大阵竟然疯狂运转，将所有凡人复活后自动散开了？我还并未发出任何指令啊！而且……这股恐怖的力量又是怎么回事？”青莲目瞪口呆，脑袋里一片糊涂。

　　“哈哈哈，青莲大哥，别来无恙啊！”萧凡缓缓从空中落下，并显露出身形。

　　“萧凡！”所有人大吃一惊，旋即露出了激动的神色。

　　“臭小子，你终于舍得回来了？”古凝第一个冲上前去，锤了萧凡一下，激动无比的说道。

　　“呵呵，让大家久等了！”萧凡微笑着展开了双臂。

　　那些萧凡的女人们一拥而上，争先恐后的扑入了他的怀中。

　　“太好了，你终于回来了……”辛紫晴露出了温馨的笑容，站在一边轻声道。

　　“是啊，回来了……”萧凡点了点头：“辛苦你们了！”

　　萧凡的回归，使得六界变得更加热闹了起来。

　　而地凭界生命的复苏，也是一大喜事。

　　萧凡回归的第二年，一切都已经再次恢复了原本的运转轨迹。

　　六界之中，相安无事。

　　然而，在同年八月，萧凡、古凝、青莲、辛紫晴和叶白五个六界最强的高手，再次聚集在了六界之国中。

　　那原本用来布置逆空大阵的高耸祭坛，此时已经改造成了萧凡的宫邸，五位高手在此碰面。

　　“你们也有这种感觉？”大殿之中，萧凡端坐在正中问道。

　　“嗯，而且越来越强烈了！”辛紫晴点了点头。

　　“我感觉，恐怕也就是在这几天……”青莲淡淡的说道。

　　“原来如此，看来天地规则终于要开始对我们动手了！”萧凡沉思了片刻道。

　　“哼！我早就料到这一天的到来了，我们的力量，早已经超越了六界所能承受的极限，如若不是强行压制的话，早就会被六界所排斥，而拥有这么大的力量，对天地规则来说是一种巨大的威胁，因为我们任何一个人随便间便能改写天地之间的任何规则，地规则又怎么会允许我们继续留在六界之中呢？”叶白冷哼一声道。

　　“嗯……随便吧，反正也是时候离开了，在六界中，再如何呆下去，都不会再让我们的修为有一丝一毫的进展，而严弘那个混蛋，在天之三界中，肯定修为一日千里，为了能将其亲手消灭，我们也必须要舍弃现在所拥有的！”萧凡看了眼大家道：“人，不能满足于现状，没有前进的动力，那就等同于坐拥死亡！”

　　“说的好！”古凝一拍手掌道：“咱们一同经历过这么多风雨，再大的磨难只会让我们越来越强，必须要将这种精神保持下去，前往天之三界再闯荡出一片天地来！”

　　“是啊，天之三界……给予我们六界的好处太微薄了，我必须要为六界争取来更多的好处！六界对他们来说，不过是低等的蝼蚁罢了，凭什么他们在天界作威作福，而六界却要承受那么多劫难与痛苦？”青莲厉声说道。

　　“我更为担心的是无极门……自从无极门分部被毁灭之后，便再也没有任何有关无极门的动静了，而且无极门是六界的创造者，与六界的存亡息息相关，我必须要前往无极门总部看看！”辛紫晴也发表了自己的意见。

　　“嗯……我还比较担心凝霜的情况，上次她为了帮助我们，应该受到了混沌法则的制裁……”萧凡点了点头道：“况且，我们五个人将会是第一批前往天之三界的，而其他人中，越来越接近这一步的也大有人在，恐怕用不了多久，他们也会有今天！”

　　“所以，我们五个要尽量在天之三界打好根基，好让后续前往的人们奠定一条平坦的道路！”

　　正说到这里，突然山摇地动起来，整个宫殿的上端刹那间化为粉末！

　　天空之中，一团黑色的云朵旋转凝聚了起来，其中夹杂着七色电光，焚天之火以及天地间最毒最强大的黑敕罡风！

　　“来了！”萧凡五人连忙冲出了宫殿，抬头看向空中。

　　“好强大的劫雷先兆，竟然连整个六界都在颤抖！”青莲倒吸了一口凉气道。

　　“看来……我们五个的天劫是同时来的！”古凝嘴角一挑道：“的确强大……甚至与吸收了界外界死亡之力的冥王相比都不相伯仲啊！这天劫也不知道是什么明堂！”

　　“看这架势……应该是九界第一天劫……造化神雷！”辛紫晴紧张的说道：“传说这天与地，就是在一道雷霆之后才彻底分离，旋即出现了生命……而这道开天辟地之雷，便是造化神雷！”

　　“开什么玩笑，开天辟地的神雷会变成劫雷来对付我们？没搞错吧？”古凝不由得一愣。

　　“没什么不可能的，你也不看咱们是跟谁在一起渡劫！估计这恐怖的劫雷，也只有他才能引发出来！”辛紫晴叹了口气，指了指萧凡道。

　　“我靠，萧凡，这次真是要被你害死了，这可是开天辟地的神雷啊，就算我拥有操纵雷霆之力，也没可能抗衡的吧？”古凝翻了翻眼皮怪叫道。

　　“急什么？不就是造化神雷么？能奈何的谁？”萧凡不屑的冷哼一声，旋即纵身而其，直冲那团翻滚的劫云而去！

　　“嗡嗡……”空中的劫云开始迸发出强横的能量，紧跟着一道足以灭绝一切的雷霆直冲而下，朝着萧凡劈砍而来！

　　“给我滚开！”萧凡一声咆哮，体内的小型世界中仙元之力狂暴运转，更多的界力，在这劫雷的威能之下，配合着小型世界运转，纷纷转换成仙元之力！

　　刹那间，萧凡全部的界力，都已经转化为仙元之力，使得其体内的仙元之力达到了一千多仙元的程度！

　　“仙元之力……没错，这种力量才足够强大，比起界力来说，实在是强上太多了！”萧凡嘴角一挑，现在这劫雷对于他来说，已经没了任何用处！

　　“给我破开！”萧凡一声爆喝，竟然一拳轰出，将劫雷砸成了四份，分别抛向了古凝四人：“借助这劫雷之力，将自身的界力全部转换为仙元之力，速速完成体内小型世界与世界之心的凝聚！”

　　四人不敢怠慢，连忙按照萧凡所说，小心翼翼放出界力，将这狂暴的劫雷包裹，开始了转换的过程。

　　“造化神雷么？能够开天辟地的雷霆，绝非就这点儿威能……不过，我是不可能会让你全部降临的！”萧凡看了古凝四人一眼，察觉到四人的界力已经尽数转化为仙元之力后，舔了舔嘴唇看上空中，第二道更为强大的雷霆即将落下！

　　“药王神鼎，看你的了！”萧凡大喝一声，抬手将药王神鼎抛出。

　　巨大的神鼎，刹那间变大了数百倍，简直可以将整个天空遮掩起来。

　　“现在的我，的确没本事硬接这造化神雷，而且还会连累到他们四个，不过……我虽然无法抗衡，但并非没有办法，办法早就已经想好了，便是将这劫云囚禁，待日后我有足够的实力后，再拿你来增强修为！”萧凡说着抬手打出数道法决直冲上天，融入了翻滚的劫云之中。

　　“轰！”巨大的劫云似乎被萧凡的举动所激怒，顿时狂暴了起来。

　　“反抗？就算反抗也没用，你是逃不脱药王神鼎的威能的！”萧凡嘴角一挑，随着他修为的暴增，对于药王神鼎的了解更为深切。

　　药王神鼎，其中到底蕴含着多大的威能与秘密他根本无从得知，只是知道……这药王神鼎与心毒之晶一样，都是那样的强大，强大到根本无法理解的地步！

　　这可以吞噬封印一切的特性，只不过是药王神鼎之中九牛一毛的威能而已，却已经足以逆天！

　　“不是吧？萧凡，你真的打算用药王神鼎吞噬封印这造化神雷？你疯了么？造化神雷的威能，就算是真正的仙人都望而生畏，药王神鼎会被毁掉的！”辛紫晴见状连忙大喊道。

　　“毁掉？你们就放心的看着吧……这一切，早已经在我的计划之中！”萧凡手指一挑，巨大的药王神鼎之上花纹流转，爆射出万丈强光，鼎口之中爆发出一股极为恐怖的吸力，竟然不光是那巨大的劫云，就连整个天空都被其吞噬吸入了鼎身之中！

　　“咣咣咣！”整个鼎身疯狂的摇摆，劫云再其中横冲直撞，可根本无法对药王神鼎造成任何影响！

　　号称九界之中最强的造化神雷，竟然被强行封印！


第525章 五帝踏天

　　萧凡的手段与魄力，以及药王神鼎那强大到恐怖的威能，再次让其与四人震惊无比。

　　虽然，发生在萧凡身上任何奇怪的事情，都已经被这些人归纳到了正常范畴，可还是忍不住吃惊。

　　这根本就超出了一切的想象范畴！

　　似乎……除了‘变态’这个词之外，再也无法找到任何可以形容萧凡的语句了。

　　“好了，这造化神雷再厉害，却也根本威胁不到我们什么，借助这神雷将界力转换为仙元之力后，我等也就有了晋升天之三界的资格，等待天界的召唤吧！”萧凡微微一笑，抬手一伸，药王神鼎急速变小，落入其掌心之内。

　　“这么说……我们的天劫也……”叶白瞪大了眼睛，没想到这被认为仙修道路上最为艰难的天劫，竟然就这么轻描淡写的结束了？那自己这么长时间来的担心岂不是一场笑话？

　　“呵呵，当然结束了，我们的力量已经远远超越了帝境阶段的极限，所以除了需要借助天劫之力将界力转换为仙元之力外，天劫对我们任何用处也没有！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“不是……还需要天劫淬炼身体，使身体变得更强，好容纳更多的力量么？”古凝疑惑的问道。

　　“这一点我来说吧！”青莲舔了下嘴唇道：“我们的身体，就算再经过什么天劫的淬炼，也无法有任何改变了，也就是说，这幅肉身的承受能力已经达到了极限！”

　　“如果想要再继续容纳更多力量的话，就必须要将这肉身改变为仙体才行，仙体，也是除了仙元之力外，仙人跟我们之间最为巨大的区别！”

　　“当然，想成就仙体，在六界是绝对不可能的，必须要到天之三界中才可以，具体的……等我们到了天之三界再说好了！”

　　“没错，我们在六界所剩下的时间不多了，现在要抓紧时间，在天之三界的召唤来临前，把一切都安排好才行！”萧凡点了点头道。

　　“好，抓紧时间，我们最多也就只有半柱香的时间而已，半柱香后在这里汇合，进军天之三界！”五人对视一眼，旋即身形一闪，消失在原地。

　　魔界之中，叶白将魔界之主的位置交给了荒芜魔君，毕竟现在魔界当中，除了叶白之外，最强者就数梦无暇和荒芜魔君了。

　　梦无暇得知萧凡要飞升天之三界后，决定闭关苦修，争取早日能够拥有飞升的资格，所以拒绝了叶白让自己担任魔界之主的邀请，无奈之下，才只好将位置给了放荡不羁的荒芜魔君。

　　不过按照荒芜魔君大大咧咧的秉性，根本很难尽到魔界之主应尽的职责，实际上的大权，其实还是由东圣绝尘来掌握。

　　至于地屏界中，无比庞大的青阳盟，古凝并未采用一人专政的手段，而是将全力下发给太上长老院，分别由青阳子、玉清子、袁向天、东煌真人、东魍真人、火凌、吴天、圣魔帝君等人共同管理。

　　好像齐映雪等人，也同时宣布闭关，她们所抱着的念头，自然与梦无暇是一样的。

　　为了防止大家在修行途中走上岔路，萧凡还特意在此凝聚出了一个分身，让其长久的留在六界之中。

　　这分身的力量与现在的萧凡相比，实在是太过弱小了，可这弱小却是相对的！

　　这弱小，是因为这分身手中没有任何法宝，不会任何道术神通，也无法施展任何特殊属性，只是单纯的拥有将近十亿的界力力量！

　　可就算如此，在萧凡五人离开之后，这具纯粹的力之分身，也是当之无愧的六界第一强者！

　　不过萧凡怕自己留下分身一事让众人分心，并让六界产生依赖感不思进取，所以他并未告诉任何人，只是让分身悄无声息的隐藏在六界之国中，无时无刻感受着六界的情况。

　　妖界之中，辛紫晴在拜访了黑虎帝王后，转身告辞。

　　“等一下，紫晴姑娘……”黑虎帝王将辛紫晴送出自己的城堡，突然叫住了她。

　　“还有什么事么？”辛紫晴挑了下眉毛。

　　“到了天之三界后，如果遇到实在无法解决的危机，便将其捏碎吧！”黑虎帝王将一块漆黑的玉石递了过来。

　　“哦？这是……”辛紫晴接过玉石后，不由得一愣。

　　“不必问太多，日后你自然会明白！”黑虎帝王微微一笑道：“我们很快便会再见！”

　　“很快……再见？”辛紫晴更加的疑惑了。

　　然而黑虎帝王却含笑不语，转身离开……

　　幽冥三界之中，青莲与无忧上人和谢坤告别的时候，也同样获得了二人所赠送的黑色玉石，与黑虎帝王送给辛紫晴的完全一样！

　　至于幽冥界之主的位置，青莲则指定了虫族女皇小莲来当其接班人，管理好幽冥界，这六界之中最底层的巨大囚牢。

　　小莲本来就没有前往天之三界的打算，并且因为对冥王一战立下大功，萧凡主动还其自由，或许也是为了感恩，小莲也发誓一定会好好的守护住幽冥界和整个六界。

　　“对了，还有一件事……”萧凡在处理完自己要交代的事情之后，目光一闪，同时衣袖一挥，打开了前往界外界的通道。

　　界外界，蛮荒世界之中，朗朗晴空响起了一声柔和的话语：“玛塔，我遵守承诺而来！”

　　“你终于来了，也终于走到了这一步！”玛塔从那巨大的金字塔中走出，抬头看向空中，幽幽的说道。

　　“说吧，有什么需要我做的，马上……我就要飞升到天之三界中了！”萧凡对玛塔是心怀无尽感激的，毕竟在自己最难的时候，人家伸出援手，并全力帮助自己，这个恩，必须要报！

　　“哦？你马上就要飞升了么？”玛塔神色有些失落的叹了口气道：“我不想永远被束缚在这界外界之中……”

　　“哦？那你需要我怎么做？”萧凡挑了下眉毛。

　　“寻找到一个叫做蛮芜仙君的人……他是这小型世界原来的主人蛮荒仙君的胞弟，取其心头三滴精血，想办法送回到我这里便可……”玛塔咬了咬嘴唇，犹豫了一下道。

　　“很难，是么？”萧凡一眼便看透了玛塔的心思。

　　“嗯，很难，在蛮荒仙君陨落之前，蛮芜仙君便已经是金仙境界的绝顶高手了，而且天之三界无比宽旷，那蛮芜仙君又行踪诡异，很难寻得到！”

　　“况且……就算你寻得到他，要取其三滴心头精血，无疑是影响对方修为之事，他又怎会平白无故的给你？”玛塔叹了口气道。

　　“知道办法就足够了，其他的……我自会想办法！”萧凡点了点头，抱拳道：“放心，此事萧凡必定会竭尽所能，还望你再忍耐一段时间吧！保重！”

　　说罢，萧凡身形一晃，返回了六界之国中。

　　此时，其他几人早已经在祭坛之上等待。

　　“都处理好了？”萧凡微微一笑道。

　　“嗯，都解决了，就你动作最慢！”古凝点了点头。

　　“好吧，那咱们就走吧，天之三界的召唤……已经来了！”萧凡说着指了指头顶。

　　天幕，被五道极为璀璨的光芒左右分开，同时五道光束从天而降，落在了萧凡五人的身上。

　　“走了，六界中的诸位，保重了，我们五人会在天之三界等待你们的到来！”萧凡的声音，传遍了整个六界。

　　前来送行的人，将祭坛之下围得水泄不通，足足数以千万计的仙修高手，纷纷朝着天空顶礼膜拜。

　　萧凡等人的身形，也在金光之中缓缓上升。

　　他感叹无比的看着所有前来送行的人，其中也包括了已经泣不成声的红颜知己们，目露祝福与向往的挚友亲朋们……

　　自己从一个卑微的家奴，一步步走到如此，真是如梦如幻一般。

　　然而，他在这一刻，也终于离开了自己的故土，前往一个陌生的世界，去闯荡出另外一番天空。

　　那一切将会如何，充满着无限的未知，不由得让其心神澎湃。

　　然而，无数的谜题……或许只有在天之三界中，才能找到答案。

　　其中最为让萧凡困惑的，便是冥王一战中，最后时刻，到底是谁伸出援手拯救了自己和六界，这一点……他必须要弄清楚！

　　再就是严弘，这个刺在萧凡心中的尖刺，必须要拔掉！而自己与严弘之间的所有恩怨，也将会在天之三界中彻底了断！

　　天之三界……到底会是怎样的世界呢？

　　刹那间，萧凡五人的身形便完全离开了六界，离开了界外界，朝着更高的空间疾驰而去。

　　光束作为五人的指引，在穿过一片片璀璨的星空之中，一团翻滚的星云，出现在五人的面前。

　　“小心了，前面便是测仙之云，是用来探测进入天之三界者是否有资格的一道门槛，虽然对我们来说并没有什么危险，但里面却是仙界的空间乱流，我们五人会被分开，传送到不同的地方！”青莲大声的提醒道。

　　“不同的地方么？好，那就暂时分开先在天之三界闯荡一番再说吧，希望我们再次碰面的时候，都会成为了不得的仙人！”古凝眼中光芒一闪，不由得期待的说道。

　　“哈哈哈！那是一定，大家保重了！”萧凡五人相互告别之后，纵身进入了巨大的星云之中！

　　他们的天之三界之旅，也从此拉开了轰轰烈烈的序幕，他们也都十分清楚，在进入天之三界的刹那，一切的一切……才真正的重新开始！


第526章 旷世魔婴

　　萧凡五人飞升仙界，已经足足过去了六年的时间。

　　六界在这六年之中，一直蒸蒸日上，一拍繁荣。

　　也陆续有许多凡人，踏上了仙修的道路之上。

　　至于那些帝境阶段的高手，也很少露面，大多都在闭关修行，希望能够早日达到登天的程度，好追随萧凡五人的脚步。

　　一时间，整个六界中陷入了狂热的修行热潮之中。

　　一直默默守护在六界之国高耸祭坛之上的萧凡力之分身也颇为感到欣慰。

　　这祭坛自从萧凡五人登天之后，便再也没有人来过，被称为六界之中最为神圣的地方，供人膜拜，萧凡的力之分身也就乐得与安宁。

　　他虽然已经跟本尊之间的任何联系都已经切断，但却隐约能够感觉到，本尊在进入了测仙之云那巨大的星云团中之后，便一直在朝着天之三界前行，还未到达目的地。

　　亦如平常一般，无比宁静的一天中，萧凡的力之分身突然在冥想之中猛地睁开双眼。

　　“哦？这股非同寻常的力量波动是……”萧凡皱了下眉头，旋即看向了魔界的方向：“是……从魔界中传来的么？”

　　旋即，他身形一动，六年来第一次离开了这高耸的祭坛，整个人如同虚无一般融入空间，任何人都无法发现他的踪迹。

　　就算是天地规则，也无法对他如何，毕竟这力之萧凡虽然力量依旧十分强大，但却丝毫不越界，正好踩在了六界所能承受的极限门槛上！

　　“魔界……变化还真大，一扫之前零散的局面，看来由一人统一管理还是不错的！”萧凡在魔界之中环视了一周后喃喃自语：“荒芜魔君……在闭关……嗯，他的界力程度也达到了两千万……看来进展不错，照着么下去，再过一段时间，他就应该能召来天劫了，不愧是魔界中除了叶白之外最有天赋的人！”

　　“哦？无暇的进展这么快？她已经到了能唤出天劫的程度？嗯……在不断的压制着天劫的来临，这么做的确不错，毕竟她现在的基础界力太低了，就算渡过了天劫，也不会拥有太强的力量……这么看来，至少还得近千年，她才能达到飞升的程度……”

　　“嗯……尾燕和绝尘他们……也在闭关，不，整个魔界中的帝境阶段高手几乎都在闭关，修行的热情十分高涨呢……如果早就有如此团结和向上的心意，怕是也不会有之前的众多劫难了！”

　　萧凡说着，猛然双瞳一缩，朝着魔界的西北方看去：“是那里……那股诡异的气息……是从那里传来的，好剧烈……而且这种感觉是……”

　　“冥王！”说出这个名字，萧凡自己都倒吸了一口凉气！

　　“不可能，冥王不是已经完全消散了么？根本不可能再存留任何东西在啊，就连他的力量，都被六界的高手们所吸收，转化为自己的修为了……”萧凡沉吟了一下，连忙朝着西北方疾驰而去。

　　魔界西北方。

　　魔古村，是一个位于边界处的小山村。

　　这个村子很穷，正好处于荒芜的山脊地带，地面多被黄沙和碎石所掩盖，无法种植农作物，当地的百姓，都只能依靠着采摘和捕猎为生。

　　幸好这一区域并没有太厉害的魔兽活动，也算是魔界中相对安全的一处地带。

　　“那股气息，就是在这里传出来的，可这里并没有仙修者存在……”萧凡悬浮在那贫瘠的乡村之上，俯视着下方：“而且那股力量的频率波动十分特殊，恐怕在此时的六界中，除了我之外，并没有任何人能够感觉的到……”

　　“必须要探明一切，如果继续放任下去的话……”萧凡不敢再多想，纵身而下，进入村落之中。

　　孔家，是这个村子中最穷的一户。

　　其实原本的孔家并不是这么穷的，而是在二十年前，孔富贵的老婆有了身孕，便是从那时候开始，孔家开始变得越来越拮据起来。

　　按理来说，孔家添新丁，应该是天大的喜事，事实也是如此，当孔富贵的老婆肚子一天比一天大的时候，孔富贵简直乐疯了。

　　可接下来，却是大喜之后的大忧！

　　十月怀胎，一朝分娩，这是人类的繁衍周期。

　　但孔富贵的老婆这一怀，就是足足二十年！

　　挺着大肚子，孔富贵的老婆几乎丧失了任何劳动能力，本来就不富裕的家庭，生活重担尽数压在了孔富贵的头上，二十年来，让其变得心力交瘁，衰老了许多，只有四十出头的年纪，现在看起来却如同六七十岁步入沧桑之年的模样！

　　虽然许多次，孔富贵都不想再要这个孩子，但他老婆却坚持要留住，不管这孩子在母亲的肚子里呆多少年，也不能将其抛弃！

　　对于老婆的执着，孔富贵默默的坚守着，就这么一晃便是二十年。

　　村里的人，都认为孔家媳妇怀了个怪物，唯恐殃及到自己，纷纷与孔家疏远，将这个越发贫困的家庭在这魔古村中彻底孤立！

　　“就是这家……”萧凡身形一闪，出现在了孔家残破不堪的院子之中。

　　“孩子他娘，我回来了……”骨瘦如柴，面容苍老的孔富贵，颤颤巍巍的回到了院子中，手中提着一把已经破损的弓箭和一个空空如也的袋子。

　　房门缓缓分开，一个四十多岁的女子，挺着如同球一般滚圆的大肚子，缓慢的走了出来，关切的问道：“回来了？今天怎么样？”

　　“哎……不好啊，什么都没打到……这么下去，连锅都揭不开了……”孔富贵沮丧的耷拉着脑袋，摇了摇头道。

　　“没事，家里不是还剩下些粮食么？会好起来的……”女人安慰着自己的男人道……

　　“什么时候能好起来呢？这么下去……什么时候是个头啊？”孔富贵叹了口气，跟着老婆回到茅草搭建起来的简陋房中。

　　“还真是可怜那……”萧凡见到这一幕，心中有些不忍，但就算他能帮住这一家，却还有更多的穷人，他不可能面面俱到，毕竟这些人的一生，在冥冥之中早就已经注定了，强行改写对他们并没有任何好处。

　　这就是所谓的因果！

　　想到这里，萧凡身形一晃，化为一个手持折扇，风度翩翩的白衣书生模样，迈步走到门口，轻轻在房门上叩动了几下。

　　“谁啊？”孔富贵打开房门，当看到萧凡之后，不由得整个人愣住了。

　　萧凡的打扮虽然朴素，但其眉宇之间若隐若现的那一抹英气是寻常凡人根本无法抵抗的。

　　“呃……先生是……”孔富贵目瞪口呆，在整个魔古村中，还从未出现过如此打扮，如此清秀俊朗的年轻人。

　　望着萧凡那俊秀到让人自卑的年轻容貌，孔富贵顿时脑子里一片空白。

　　他实在是想不出，眼前之人为何会来敲自己家的房门。

　　“抱歉，在下有些唐突来访，还望见谅！”萧凡客气的微微一笑道。

　　“呃……没……这个……”孔富贵有些语无伦次。

　　“阁下不必紧张，在下前来，是因为听闻孔夫人怀有身孕二十年未生产之事！”萧凡在与孔富贵对视的刹那，便轻易的读取了他全部的记忆，这种小事对他来说，根本就是微乎其微，别说是这等凡人，就是灵境阶段的仙修者，在其一眼之下，也能看透灵魂！

　　“哦？”孔富贵一愣：“先生是……郎中？不像啊！”

　　“呵呵，我自非是郎中，不过却见多识广！”萧凡笑了起来。

　　“见多识广？你年纪轻轻的……”孔富贵明显不相信。

　　“见识与年纪是没有关系的，能否让在下见一下贵夫人呢？”萧凡摇了摇折扇道：“如果可能的话，我或许能够帮阁下解除这个烦恼！”

　　“呃……你……你真的能帮我解决这个事情么？”

　　“不敢说有十足的把握，但应该问题不大！”萧凡眉毛一挑。

　　“如果你能解决这孩子的问题，那我孔富贵做牛做马都会报答你的大恩大德！”孔富贵全身一震，连忙说道，不知道为何，眼前这个年轻的男子，话语之中似乎有一种无法抗拒的魔力，就算他不想相信，却也情不由衷。

　　“当家的，是谁来了？”正躺在床上的大肚婆坐起身来，朝着门外张望。

　　“是一位先生，听说咱们家的事来帮忙了！”孔富贵连忙客客气气的将萧凡让进屋中。

　　小屋内简陋无比，除了一张床和一张破旧的桌子，几个破木箱子外空无一物，而且还隐隐有着一股霉味直往鼻子里钻。

　　萧凡也不多说什么，抬手把住了妇人的脉搏，同时一丝神使迅速在其体内运转一周，这才松了口气。

　　妇人肚子里胎儿，竟然饱含了十分厚重的冥王之力在其中，而且，还有冥王仅存的一丝元神！

　　不过，有关于冥王的记忆却并没有保留下来！

　　这妇人因为是凡人，所以根本没有能力将这孩子生出来，才会使得怀胎二十年而不产。

　　但只要这孩子降生，便会成为十分了得的存在，也有可能继承冥王的暴虐个性，成为第二个冥王！

　　索性萧凡及时发现，也立刻产生了亲自教导这孩子的念头。

　　如果能将冥王的力量用到正途……那六界则会光芒无限！


第527章 曲终

　　“怎样先生？有办法么？”看到萧凡在给自己女人把过脉后便一直沉默思考，孔富贵试探的问道。

　　“放心，这是一个魔胎，只不过你夫人的身体虚弱，无法将其产下而已！”萧凡微微一笑道：“这胎儿如果降生的话，对你们来说也是天大的福缘！”

　　“啊？天大的福缘？魔胎？这么说……先生有办法？”孔富贵夫妇一听，连忙双双下跪道：“那就请先生帮助吧！”

　　萧凡让妇人平躺，旋即抬手在其肚子上一点，一缕界力进入其腹中胎儿体内。

　　片刻之后，简陋的茅草屋中，传出了婴孩的啼哭之声。

　　一个白白胖胖的男婴，正躺在襁褓之中。

　　然而，这男婴在啼哭了片刻后，突然睁开双眼，眼中闪出一丝黑光，竟然迎风便涨，几个呼吸间，便已经成长为了十几岁的男孩！

　　“这……这……”老两口目瞪口呆，根本无法接受眼前这怪异绝伦的事实！

　　“不必惊慌，这孩子在腹中生长了二十年，本应如此！”萧凡微微一笑，旋即一指点在了男孩的眉心之处，轻声道：“你折磨了父母二十年，只因你并非凡人，今日起，我便收你为徒！”

　　“你将继承父亲姓氏，为师赐你一名，单字为冥，从此以后，你便叫孔冥！”

　　“是……师傅！”小男孩恭恭敬敬的双膝跪下，朝着萧凡磕了三个响头。

　　“嗯，很好！”萧凡点了点头，旋即看向那发呆的二老道：“此子日后定当一飞冲天，你们二人二十年培育有功，此乃命数，符合因果之道，特赐你二人归心丹两枚，服用此丹，可保你二人延年益寿，百病不侵！”

　　说着，萧凡一挥手，两枚闪烁着淡淡青色光晕的丹丸飞到了呆若木鸡的孔富贵夫妇面前。

　　“这孩子，暂时又我来抚养教导，待他出人头地之时，自会让他回来报答你们二人的生育之恩！”萧凡说着一宿一挥，一道淡金色的光芒将孔冥包裹在内，旋即身形一闪消失在房屋之内。

　　“这……这……”孔富贵夫妇半天才缓过神来，然而此时屋内已经变得空荡荡的，全然没有那白衣书生和儿子的身影。

　　“老伴……我不会是在做梦吧？”妇人揉了揉眼睛，痴痴的问道。

　　“我也在想这个事儿呢……不过……好像是真的……我们该不会是……碰到神仙了吧？”孔富贵麻木的点了点头道。

　　“肯定是的，据说天底下有很多神仙，这位可能就是其中一位，如果真是神仙的话，那咱们的孩子跟着他……还真是走了大运啊！”

　　然而他们却不知道，他们所遇到的，又何止是他们口中所说的神仙？那可是整个六界的第一人，绝对至尊无上的存在！

　　六界之国，祭坛之上，萧凡开始正式传授孔冥仙修之道。

　　虽然本尊离开后什么都没留给他，但凭借他的手段，轻易便能炼制出尊品以下的法宝，便顺手炼制了一块同心锁送给了孔冥，可以保护他灵魂与元神。

　　而且还给了他一把长枪，便是他复原而成，品质已经达到了尊品程度的光枪极金！

　　另外，萧凡并没有传授给他任何道术神通，只是教他做人的道理，从最初培养，让其心灵得到健康的成长。

　　时间流转，光阴如箭，刹那间，三十个年头一瞬即逝。

　　“好了，孔冥，该交给的，我已经全都倾囊相授，你再跟着我也毫无用处了，接下来，需要你自己出去外面闯荡，切勿做伤天害理之事，为师会在这里注视着你！”萧凡摆了摆手对孔冥说道。

　　“是，弟子谨记恩师教诲！”孔冥恭敬的磕了三个头后，离开了祭坛。

　　此时的六界，所有老一脉高手都已经深居简出，闭关苦修，天下，已经成为了年轻人们纵横的世界。

　　孔冥先回到魔界魔古村看望了自己的父母，旋即开始了四处游历。

　　接受了萧凡的指导三十年，再加上孔冥那恐怖的资质和强悍的元神，使得他此时的修为，已经达到了灵境阶段的巅峰。

　　很快，孔冥的名字，便在魔界之中变得惹人注目起来。

　　一夜之间，三十二个邪恶的魔道门派被一人剿灭。

　　三年之内，那些为非作歹的邪道魔修，已经将孔冥列为眼中钉肉中刺，多次想方设法要将其暗杀，却从未得逞。

　　五年之后，孔冥已经成为了圣境阶段的高手，在魔界之中声名显赫。

　　十年之后，受到东圣麾下角兽军团邀请，孔冥加入了军队。

　　二十年之后，孔冥成为角兽军团团长，修为更是达到分念境界，成为众人敬仰的年轻高手。

　　五十年之后，孔冥决然离开角兽军团，再次游历四方，斩恶除奸。

　　一百年后，孔冥达到圣境阶段巅峰，开始了有生以来的第一次闭关，准备冲击更高的层次！

　　三百年后，孔冥成为了帝境阶段的高手，畅游六界，已经声名远播。

　　五百年后，当老一辈的高手再也不出现与世间之时，孔冥成为了崭新的六界首领，并四处征战，使得六界更为团结。

　　千年后，孔冥率军征讨界外界，打破六界与界外界之间的空间隔阂，使得界外界也正式划分为六界之一，将六界改写为七界，缔造七界传说。

　　当孔冥再与自己的恩师坐在一起的时候，依旧是那样的恭敬。

　　“你果然没让我失望！”容貌与千年前相比没有丝毫改变的萧凡，满意的看着盘膝坐在自己面前的弟子，柔和的说道。

　　“弟子在外闯荡千年，无时无刻都铭记着师傅的教诲，不敢有丝毫怠慢！”孔冥恭敬的说道：“而且，到了后来，我接触到那些隐居修行的前辈们之后，更是从他们口中得知了六界之前发生的情况，并暗暗发誓，绝对不会再让任何灾难降临六界，让整个六界的生灵都能安居乐业！”

　　“你能有如此的大义之心，为师深表欣慰！”

　　“对了师傅，那些前辈们口中所说的救世主，叫做萧凡……您……认识他么？”孔冥突然问道。

　　“你认为呢？”萧凡微微一笑。

　　“虽然那位叫萧凡的前辈跟其他四位前辈已经飞升仙界了，但弟子却感觉……师傅就是萧凡！”孔冥思索了片刻，缓缓的说道。

　　“哦？你这样认为么？”萧凡挑了下眉头道：“萧凡是谁并不重要，只要你坚持自己心中的理想，你也会成为萧凡！”

　　“师傅教诲的是，萧凡便是弟子的目标，弟子的偶像，弟子绝对不会让萧凡前辈的努力和付出蒙尘，保护并维护好前辈们用鲜血与生命换来的一切！”

　　“很好，我没看走眼！”萧凡点了点头道：“不过……你为什么要征讨界外界呢？”

　　“因为弟子听闻了界外界虫族之乱后，便觉得，要想让六界永远的和平安宁，必须要将周遭一切危险都解除掉！”

　　“嗯，这一点……是为师没有想到做到的！”萧凡微微一笑道：“不过现在凭借你的实力，界外界就算真想要如何，也根本不敢动手的吧？”

　　“弟子不这么认为！”孔冥摇了摇头道：“弟子还很弱，而且六界也还很弱，所以我不能等的太久，在界外界还没有再对我六界生出染指之心前，解决掉一切后顾之忧，这样才能暂时的安心！”

　　“不过……这安心也只不过是暂时的，弟子要继续变得更强，强大到如同师傅一样，可以一直的守护着六界，不……现在应该说是七界了！”

　　“嗯，有着一颗不断变强的心，才能证明你不会就此停下脚步，只要有理想，人才会得以生存，去吧，让自己变得更强，让天下的生灵都能过上幸福的生活，让七界成为一片乐土吧！”

　　“放心吧师傅，我还很弱，还有更高的目标等着我去一一攀登，我不会让师傅失望的！”孔冥再次磕头，恭敬的告别。

　　“或许我……已经没有必要再留下这分身于此呢……”萧凡看着孔冥离开的背影，悠悠的说道：“取之与天地，用之与天地，定当要还之与天地，就以我这分身的全部力量，加固整个七界，使得从今以后，无人能够再来侵犯！”

　　说着，萧凡纵身而其，全身宛若一轮骄阳般爆射出炙热的光芒，整个身躯开始随着这光芒消散瓦解开来，十亿界力挥洒，进入融入了天空之中……

　　然而，邪恶与正义，正如同阴与阳，光与暗一样，是相互存在，无法消除的基本法则，天地间，没有永久的和平，也没有永恒的动荡。

　　可每当邪恶滋生的时候，便会有很多维护和平，坚持正义的人们挺身而出，将天地重新归于平静。

　　然而，萧凡创造了六界的和平，由孔冥将六界变为七界，并尽力的维护着和平的继续，当有一天，孔冥也要离开这个世界，那么一定还会有人再继承前辈的衣钵与信念，一直将守护的重担传承下去，希望的火焰，永远燃烧，不会熄灭！


第528章 仙土

　　天空宽广，大地辽阔，微风徐徐，空气中充斥着无法形容的浓厚仙灵之气，这，便是天之三界之一的仙界！

　　天幕中，挂着九轮巨大无比的骄阳，炙热而明亮，将无尽的光辉洒向天地之间。

　　在这仙界渺小一角的黄沙之中，一个人影从黄沙内爬了出来，拍打着身上的沙土，深深吸了口气。

　　这是一个面容有些憔悴，但却俊秀无比的年轻男子，一头黑色长发垂肩，全身沾满了尘土，衣衫凌乱，上面布满了破损之处。

　　“真见鬼，竟然足足花了一百年才来到这鬼地方，呸呸！”男子啐了几口嘴里的沙子，皱着眉头看向四周：“这是哪啊？我确定是来到天之三界了吧？”

　　感受到空气中的仙灵之气后，男子的神色才略微舒缓一些：“如此厚重的仙灵之气……嗯，这里应该就是仙界没错了！”

　　“根据青莲大哥所说，天之三界分别为仙界、佛界和神界，其中神界最为神秘，谁也不知道什么样，不过仙界和佛界都十分巨大，每一个都可以媲美整个六界融合在一起那般辽阔！”男子舔了舔干燥的嘴唇自语道：“而且天之三界的空间构造跟六界截然不同，不能瞬移，也不能撕裂空间，空气阻力非常大，想要飞行都困难无比，只能依靠双脚来前行，还真是不爽啊！”

　　说着，他试着腾空悬浮起来，顿时觉得一股无形的压力笼罩全身，刚刚飞出了三十多里的距离，就觉得有些体力不济，降落下来：“还真是如此！”

　　“也不知道其他人都被测仙之云给冲击到了哪里，算了，先了解一下仙界的情况，等站稳了脚步后再慢慢寻找他们吧！”这男子正是飞升而来的萧凡！

　　仙界，共有九十一州，每一州都巨大无比，而位于最中央的仙皇州，则是整个仙界的核心，那里也是仙界皇族的所在地，传说仙界中顶尖的高手都聚集于此。

　　而其他九十州，皆被各大势力所瓜分，虽然他们都是听从于仙皇州的命令和管辖，但彼此之间却并非一团和气，而是经常会因为一些资源、土地等事情发生摩擦。

　　萧凡自己也不知道现在身处九十一州中的哪一个，不过这些问题现在他没必要去考虑，只有当他拥有足够的力量和修为之后，才能去探究更为深层的东西。

　　现在的他首要目地，就是先走出这片一眼望不到边际的大沙漠！

　　可在仙界，脑袋上顶着九个太阳，他根本就分不出东南西北来，只能凭借直觉认准一个方向，笔直的靠着双腿一步步走下去。

　　距离萧凡所前行方向十万里之外，便是这沙漠的尽头。

　　那里耸立着一座巨大的城池，城池后便是一片高耸的山脉。

　　这城名为‘九江城’，是一座仙界凡人所居住的城市。

　　原本这座城市，是被九条大江所包围着，所以才有了‘九江’这个名字，但后来曾经有几个仙界高手在附近大打出手，才使得九江干枯，变为了沙漠。

　　而在这城后的山脉之中，便有着一个仙界的宗门：浩然宗！

　　浩然宗，在仙界来说不过是微不足道的一个小门派而已，但却被视为九江城以及附近地区的保护伞。

　　此时的浩然宗内，一群身穿白色长袍的弟子正整齐的盘膝坐在庭院广场之中，一个道骨仙风，满头银丝的老者，腰间挂着一把精美的佩剑，正背负着双手，在众弟子们的面前走来走去。

　　片刻，他停下脚步，抬手捋着下巴上的一缕白色胡须，缓缓的说道：“弟子们，现在空云门的所作所为，已经越来越放肆了！看来他们换了如今的门主之后，野心已经膨胀到了顶点，非要强行霸占我们西南处的三处仙石晶矿山，那三座仙石晶矿山，可是我们浩然宗的根基所在，就算对方提出任何条件，也绝对不能妥协！”

　　“没错！我们的领土，怎能被他人随意指染？”众弟子纷纷情绪高涨，义愤填膺的说道。

　　“经过我们浩然宗上层的反复研讨，已经做出了决定，虽然他空云门十分强大，但我们不怕，整个浩然宗，做好应战准备！”老者眼中闪烁一抹精光，厉声喝道。

　　“抗争到底，誓死守卫浩然宗！”众弟子同时起身，浩荡的仙元之力充斥着整个庭院，声势震天。

　　战争，对于仙界的这无数宗门来说，如同喝凉水一般稀松平常，几乎每天……甚至无时无刻都会有门派被灭掉，有门派重新建立崛起。

　　对于仙界的统帅仙皇城来说，他们很乐意看到这种情况。

　　只有仙界之间不断处于相互冲突的状态下，没有人会强大到威胁到仙皇城的统治地位，那便足矣！

　　仙界的战争可不同于六界，就算是两个渺小的宗门大打出手，那也是惊天动地！

　　然而此时的萧凡，却并不知道自己正朝着一场即将发生战争漩涡中走去。

　　“见鬼，可算是走出这该死的沙漠了！”萧凡咒骂着，远远看到九江城出现在视线之中。

　　“哦？城池？太好了，进去打探下有关消息，现在的我对仙界可是一无所知啊！”萧凡舔了舔干燥的嘴唇，来到城门口。

　　守城的兵卒见到破衣烂衫，灰头土脸的萧凡，连忙长矛一横将其拦住。

　　“你是从哪来的？什么人？进城干什么？”一个兵卒厉声质问道。

　　“呃……我……”萧凡一时间语结，实在不知道应该如何回答。

　　不过他也觉得有些意外，因为在他面前的这两个兵卒，竟然是两个凡人！

　　而且放眼望去，接连不断在城中出出入入的人们，也都是凡人！

　　怎么仙界也有凡人？这还真让他有点疑惑。

　　但虽说这些是凡人，在仙界生活，每天呼吸着空气中如此厚重的仙灵之气，使得他们的身体早就比六界的凡人要强上了不知道多少倍，粗略估计，起码跟聚气境界的灵境阶段仙修者相差不多！

　　可萧凡刚说了个‘我’字，两个兵卒同时脸色一变，不断的打量着萧凡：“失敬了，原来阁下是仙师！”

　　“仙……仙师？”萧凡一愣，有些弄不清状况。

　　“不知道阁下是来自哪个仙宗门派啊？我们这里是由伟大的浩然宗管辖，仙师如果想要去浩然宗拜会的话，我们可以通禀城主大人带仙师前往！”兵卒恭敬的说道。

　　“浩然宗？”萧凡挑了下眉头，旋即装模作样的说道：“那就先不必了，在下是从其他州四处游历的仙散修士罢了，正如两位所见，我刚刚穿越沙漠，只想先找个地方歇歇脚！”

　　“哦，原来如此！”两个兵卒恍然大悟，连忙让开道路：“那就有请了，虽然我们这九江城只不过是凡人城池，但却也有许多为仙师们提供的店铺与歇息之处，仙师请吧！”

　　“多谢两位！”萧凡微微拱手，迈步踏入九江城之中。

　　只可惜他现在身无长物，也不知道这仙界流通的货币是什么，所以为了不引出什么麻烦，他还是止住了打赏两个兵卒的念头。

　　不过他心中却又浮现出许多疑问。

　　那两个兵卒只不过是凡人，是如何一眼便看出自己是仙修者的？

　　这浩然宗……又是怎么样一样仙界宗门呢？

　　漫步走在九江城中，萧凡真是眼界大开。

　　仙界就是不同，连凡人所居住的城池都别开生面。

　　街道上井然有序的商贩，贩卖着无数萧凡从未见过的货品，而整个城中的繁荣程度更是让人咋舌！

　　与之相比，六界中最为繁华的无边城根本就什么都不是了！

　　在城中闲逛了几圈，凭借萧凡的聪慧头脑，已经基本上心里有数了。

　　仙界虽然有仙石晶这种神奇的资源，但也并非满地都是，这里所通用的货币，竟然是用界元石打造而成的！

　　而且这些界元石的货币，都被统一打造成了眼珠大小，中间一个孔洞的铜钱模样，上面刻着‘洛华州’的字样，而且每一枚钱币之中，有隐藏着极为精密的仙家阵法。

　　“洛华州……莫非我现在所在的地方，就是仙界九十一州中的洛华州么？”萧凡暗暗寻思：“仙界九十一州，除了仙皇州之外，我只听青莲大哥提过有一个叫做中兴州……也不知道与这里相隔多远，不过……反正仙界每一州都大的吓人，凭借这些凡人，一辈子都没可能前往另外一个州，我不妨先冒充是中兴州而来的好了！”

　　那定主意，萧凡迈步走入一家酒馆之中，既然摸清了一些基本的东西，那就要进一步了解有关的情况了。

　　用神使探查了一下钱币中的阵法，萧凡已经孑然于心，心念一动，在阴阳界中的巨大界元石山上，开始崩碎下来一块拳头大小的界元石。

　　同时元素分身抬手一挥，将这块界元石分割成无数份，并仿造这里的钱币形状和其中的阵法，仿制出了一千枚钱币。

　　“在这里，一枚界元币便能买上一担粮食，这一千枚暂时也应该够用了！”萧凡将界元币放在布袋中挂在腰带之上，坐落在酒馆的上首位之中……


第529章 九江城

　　在随意品尝了些仙界凡人的酒菜后，萧凡看到店中除了自己外并没有什么客人，小二已经清闲的在一边趴着桌子小憩起来。

　　“掌柜的，算账！”此时的萧凡已经换了一套新袍子，样貌堂堂，气宇不凡。

　　“客观您享用好了？”掌柜的屁颠屁颠跑过来，当其定睛观瞧了萧凡几眼后，不由得全身一震：“原来是仙师大驾光临，我这凡人的饭菜怎能合您的口味？真是怠慢了，这钱……就不必了！”

　　“掌柜的严重了！”萧凡笑着摆了摆手道：“这凡人的饭菜我觉得挺好，不过我很奇怪，你们是从何看出我并非凡人的？”

　　“呃……仙师大人您就别玩笑了，这种常识您不知道？”掌柜的一愣。

　　“不瞒你说，我从小便被家师九阳仙君带到一个与世隔绝之处闭关静修，这不最近才刚刚从中兴州出来，到处游历增长见闻，对于世间的一切，还真是毫不知晓，还望掌柜的指教一二！”萧凡耸了下肩膀，掏出十枚界元币递给掌柜的：“这些……就权当是在下的问路费吧！”

　　“仙师大人太客气了，这个我可绝对不能收，能为仙师大人解惑乃是在下的荣幸！”掌柜的受宠若惊，连忙推辞。

　　“我让你拿着你就拿着好了！”萧凡摆了摆手道：“钱财乃身外之物，对我来说并无用处，但对你们凡人来说却是生命之根本！”

　　“呵呵，既然仙师大人如此说，那我就恭敬不如从命了！”掌柜的笑了笑，将界元币收起，坐在了萧凡的对面道：“仙师大人，我们乃是一介凡人，又怎会看出你们的身份呢？其实很简单，就是凭仗了这个……”

　　说着，掌柜的从怀中掏出一枚如同雨滴般的淡白色石头，放在掌心之中。

　　“哦？这个石头？”萧凡挑了下眉毛。

　　“呵呵，这可不是普通的石头，这是仙探石，是专门给我们这些凡人准备的！”掌柜的笑道：“因为有许多凡人眼拙，分不出谁是凡人谁是仙师，经常会得罪了仙师大人们，所以将这种石头吞如腹中，一旦遇到仙师的话，石头会主动感应到仙师们身上特有的仙元之力，并给予凡人警示，仙元之力越强，石头所产生的警示效果就会越大，譬如说浩然宗上的仙师们，就算将力量完全收敛站在我等面前，我等也会因为石头的警示而产生强烈反应，立刻顶礼膜拜！”

　　“这么神奇？”萧凡接过那枚仙探石在手中把玩了片刻，才发现石头对于仙元之力有很强的敏感度，只要注入一丝，石头便会发出如同静电一般的力量，如果置于凡人体内，的确会产生很大的反应。

　　“这里是洛华州吧？”这个问题萧凡弄明白之后，便继续问道。

　　“嗯，此处正是洛华州，整个洛华州大约九亿七千三百万里，这九江城，只不过是位于洛华州边境处的一座小城罢了，而再往西走，穿越沙漠，便是阁下所前来的中兴州！”掌柜的知无不言道：“那沙漠广袤无比，就算寻常的仙师都无法横渡，阁下能平安无恙的穿越沙漠来到这里，足以证明阁下的实力很强！”

　　“哦？是这样啊……”萧凡挑了下眉毛，自己误打误撞，竟然蒙得这么靠谱？不过自己应该是从沙漠的边缘，贴近洛华州的方向往这边走的，否则的话……能不能真的横渡沙漠还是未知之数啊！

　　不过，他现在还不知道，这仙界中，真的有一位叫做九阳仙君的人，而且还是绝顶高手，并且真就在中兴州内！

　　随后，萧凡又询问了一些基本的问题，心中对于整个仙界有了个初步的了解，这才告辞而出。

　　“喂，萧凡！”这时候，心毒之晶内一直蛰伏着的疟突然开口。

　　“怎么了？”萧凡纳闷的问道。

　　“这仙界还真是个好地方啊！”疟舔了舔嘴角道：“我感觉到了……这里应该有龙形碎片！”

　　“哦？你确定？”萧凡眉头一挑。

　　“嗯，差不多吧……我现在能够感应到一亿里范围内是否有龙形碎片的可能，估计在这周围一亿里内，肯定会有！”疟点了点头道。

　　“我靠，一亿里？”萧凡翻了下眼睛：“要疯啊你，一亿里，在这个不能飞不能瞬移的仙界里，你让我怎么找？”

　　“嘿嘿，我又没说让你一点点的去找，只是先提醒你这里有而已，你留意点儿就好了！”疟尴尬的笑了笑。

　　“好吧，我知道了！”萧凡点了点头道：“反正暂时没什么事情，先去逛逛这里为仙人们开放的商铺好了，看看有些什么用的着的东西！”

　　‘千选居’，是九江城内提供仙师用品的最大商铺，毕竟有过往经过九江城的仙师，需要补给一些用品和购买一些土特产的话，必须要有能够采购的地方。

　　仙师，是凡人对仙修者的统一称呼，然而进入千选居后，萧凡第一次见到了仙界的修士。

　　千选居一楼进门处，便坐着一个身材矮小，目露精光的男子。

　　这男子身上，显然是刻意压制，将气息收敛到最低的程度，但就算如此，却依旧有一股无法掩盖的锐气释放而出！

　　在仙界的仙修者，如果并未达到仙人的程度，那么则被统一称为准仙，其中给仙人充当奴仆的叫做仙奴，而闲散着，则叫做闲仙或散仙。

　　在萧凡眼前这男子，虽然刻意压制自己的修为，但萧凡却一眼便能看出，对方并没有达到仙人的程度，不过在准仙中却也算得上是了不起的高手了。

　　最起码，对方的仙元之力应该在一千上下！比起萧凡此时的基础力量来，弱些不多！

　　但凭借手段的话，萧凡估算了一下，对方就算有十个人也未必会是自己的对手！

　　不过在这硕大无比，高手如云的仙界，萧凡却不敢造次，只是客客气气的进门后，扫了那男子一眼，旋即查看店中的商品。

　　那男子也在不断的打量着萧凡，然而他却惊讶的发现，自己竟然看不透萧凡的深浅！

　　说来也不奇怪，萧凡掌握着六种特殊规则之力，就算是力量相同，然而其元神和精神层次，却远远的超越同阶存在，他想要隐藏修为，别说是这区区的准仙了，就算是真正的凡仙都未必能看出究竟来！

　　“仙友不是本地人吧？”那男子见自己看不透萧凡深浅，也不敢怠慢，连忙起身笑脸相迎。

　　“嗯，从中兴州而来，路过贵宝地，特来逛逛！”萧凡一抬手，一把折扇便出现在手中，缓缓在身前扇动了几下。

　　“哦？原来是中兴州而来的？”男子闻言不由得眉头一挑，顺着话茬道：“真是怀念啊，小弟就是中兴州之人啊！”

　　“呃……你是中兴州的人？”萧凡心里一动，自己该不会是撞墙了吧？

　　“只不过从小便离开了家乡，被家师带到了这洛华州，这么多年从未回去，甚是怀念啊！”男子紧跟着又叹了口气道。

　　“原来如此……”萧凡稍微松了口气，旋即微笑着说道：“那这么说，咱们还是老乡了，我要是在这里买些东西，能给些优惠吧？”

　　“呵呵，那是自然，仙友看上什么尽管直说便是，定然会以最低的价格给仙友的！”男子热情的说道。

　　“对了，这商铺也是浩然宗的吧？”萧凡一边看着琳琅满目的商品，一边顺口问道。

　　“自然，这方圆十万里内，都是浩然宗的！”男子点头道。

　　“哦？不知道这浩然宗的实力如何？”

　　“浩然宗嘛……兄弟我也是浩然宗之人，虽然因为资质不够，久久没能晋升成真仙，所以只能在外堂，来打理一些宗门的外围生意，但看在咱俩是老乡的份上，我也不遮掩些什么……”男子舔了舔嘴唇，压低声音道：“在这洛华州内，共有大小门派一千五百多个，浩然宗的排位……只在最后一百中！”

　　“哦？”萧凡不由得一愣，排位在最后一百还能有十万里的地盘？看来仙界的宗门随便拿出一个来，都是不容小窥的庞然大物啊！

　　“不知浩然宗的宗主阁下，是何等修为呢？”萧凡继续问道。

　　“呵呵……这个嘛，我只是地位低微的外门弟子，怎么可能知道那么多？”男子有些警戒的笑了笑，挠了挠头道：“不过听说当年创建浩然宗的天浩仙君可是天仙三品的修为，也算是十分了得了！”

　　天仙三品？

　　萧凡有些诧异，莫非仙人的各个境界之间，也分为许多阶段不成？

　　但当他刚刚想再次开口询问些什么的时候，突然间地面猛烈的摇晃了起来！

　　“地动？”萧凡和男子同时脸色一边，猛地跑出了千选居。

　　然而，整个九江城都开始猛烈的晃动了起来。

　　不光是地面，就连天空，都开始剧烈的摇摆，一股股强横无比，让人窒息的气息在空中充斥交加，腾腾杀气，宛若化为实质般在空中弥漫！

　　“这……这不是寻常的地动，而是真仙出手了！”男子双瞳一缩，看向空中道：“莫非……莫非是开战了不成？”


第530章 仙战！

　　“开战？真仙之间开战么？”萧凡倒吸了一口凉气，心中暗暗震惊，仙界的空间情况他再清楚不过了，然而……此时的波动，竟然能产生如此剧烈，这得是多么惊人的力量碰撞啊？

　　“我倒是听说，最近我们浩然宗跟空云门因为交界处的三座仙石晶矿山产生摩擦，两个门派的关系已经到了水火不容的地步，看如此的情况……应该是两个门派终于开战了！”矮小男子叹了口气道。

　　“这……两个仙家宗门开战？在离凡人城池这么近的地方？这不是胡闹么！”萧凡皱着眉头愠怒道：“仙人打架，遭遇的可是凡人啊！”

　　说着，他环视四周，果然整个九江城中的凡人，都无法忍受这强大的力量波动，纷纷晕死在地，更有抵抗薄弱，身体虚弱者，此时已经被震得七窍流血，奄奄一息！

　　“没办法，对于仙人来说，凡人就是蝼蚁罢了，凡人的作用，一则是为仙者提供新生血液，一则是向仙人提供信仰之力，或者是如同奴隶一般，受仙人们奴役，种植仙草、开采矿石等等……”男子叹了口气道：“在整个仙界中，最没有地位的就是凡人，仙人又怎么会在乎他们的死活呢？”

　　“如此么？”萧凡的脸色变得阴沉起来：“不管是仙人也好，还是凡人也罢，都是鲜活的生命，对待生命不尊重，还修什么仙？”

　　虽然萧凡自己也曾经杀生无数，但他却有着自己的原则，而且他在大开杀戒之前，也是有所感觉，自己并不会将他们彻底杀掉。

　　之后在萧凡成为准仙之时，体内小型世界形成，果然印证了他的感觉，被自己所杀之人，并不会完全死亡，而是借助自身的生死之力，再次以崭新的姿态复活，存活于自己的小型世界之中。

　　更重要的一点，便是萧凡从不杀凡人！

　　“嗯，的确……这些仙人大打出手，不管凡人死活的时候也不会想到，他们原本也是凡人，从凡人一步步走到了如今的地步！”矮小男子捏了捏拳头道：“但……我们却没办法，连自己都无法保护，更何况保护这些凡人呢？与这些高高在上的仙人们相比，我们根本微不足道！”

　　萧凡不由得一愣，没想到面前这个矮小的男子，这个浩然宗的外门弟子，竟然有着如此悲天悯人之心？这还真是让人意外啊！

　　对此，萧凡不由得对这矮小男人有了一分好感。

　　在远方的天空之中，近千个全身仙气缭绕，杀气腾腾的仙人正悬浮在半空之中对持着。

　　身穿蓝色长袍的一群人，胸前印着一朵黑白相间的云朵图案，而身穿白色长袍的一群人，胸前印着一团繁花的图案。

　　白袍者，浩然宗；蓝袍者，空云门！

　　剑拔弩张，针锋相对，两伙人谁都没有丝毫退让的意思，使得双方的杀气不断蒸腾，四周的空气凝结，让人窒息！

　　“空云门，你们一而再，再而三的来犯，未免太过分了，告诉你们，那三座矿山，从古至今都是我们浩然宗的领土，容不得你们染指分毫！”浩然宗这边，一个样貌俊朗，约是中年的男子厉声喝道。

　　“呸！绍英男，别以为你是浩然宗的大师兄就敢用这种口气跟我们说话，你没这个资格，怎么？你们浩然宗的离尘老头怎么不出面啊？莫非是已经挂掉了？”空云门中，一个下巴上留着山羊胡须，左边颧骨之上有着一颗指甲般大小黑痣，黑痣上还生着三根黑毛，骨瘦如柴，目露鼠光的家伙一边捻着胡须，一边阴阳怪气的说道。

　　“范钟，你少在这放屁，对付你们这群杂碎，根本就不需要离门主出面！”绍英男气得脸色涨红，忿忿的说道。

　　“哈哈哈，就凭借你们浩然宗么？”范钟奸笑了起来：“不妨告诉你们，浩然宗，我们根本从来就没放在眼里，不过是区区三个矿山而已，如果惹怒了我们空云门，就算将你这小小的浩然宗连根拔起又能如何？”

　　“你……”绍英男气得浑身直抖，旋即深深呼吸，吐出一口气，让自己变得稍微冷静一些，咬牙切齿地说道：“我算是明白了，看来你们空云门是欺人太甚了，如果再一味的忍让下去，浩然宗最终会被你们一点点蚕食一空，好……既然如此，那就用战争来说明一切吧！”

　　“哦？这么说，你们这小小的浩然宗，是打算对我们开战喽？”范钟挑了下眉毛。

　　“没错！浩然宗弟子，誓死捍卫宗门，就算是输，就算是死，也绝不会让浩然宗的荣耀损害分毫！”绍英男大喝一声，抬手一挥之际，一把闪烁着万丈寒光的仙剑已经出现在其掌心之中！

　　“哈哈，真是不见观察不落泪！”范钟不屑的嗤之以鼻，挥了下手道：“空云门弟子听令，浩然宗不知好歹，咱们也无需手下留情，让他们见识见识，自己的宗门到底有多么脆弱！”

　　“不过……其他人可以杀了，这个绍英男打个半死即可，留给本座，本座要亲自折磨他，让他后悔成为浩然宗的一员！”说到这里，范钟眼里杀光四射，寒气逼人！

　　“可恶，那就见识一下，我们浩然宗的决心吧！”绍英男双眉一立，身先士卒挥剑冲向敌阵，旋即其身后几百名浩然宗弟子，吼声震天，紧随其后，与敌人厮杀到了一起。

　　近千名仙人之间的火拼，使得空间震荡，道道狂暴的仙元之力汇聚成强大的气流，直接影响着方圆万里之内的一切！

　　“这种恐怖的震动……正式开战了么？”萧凡在感受到这震动的力量瞬间增加了千百倍后，旋即脸色一变。

　　“可恶，这么下去的话，九江城将会彻底被战斗的余波给毁掉！”

　　“没办法，我们改变不了什么，也阻止不了什么，道兄，你应该也只是准仙层次，并未成为真仙境界吧？”矮小男子叹了口气问道。

　　“嗯，还未塑成仙体！”萧凡点了点头。

　　“我们两个准仙……根本做不了任何事情！”矮小男子摇了摇头。

　　“虽然仙人之间的战争，我们只能仰望，但……要保护住这一城的百姓，还是没问题！”萧凡说着纵身高高跃起，同时双手飞速掐捏，浩然的仙元之力喷薄而出，化为一道巨大的屏障，将整个九江城笼罩在内。

　　“玄武屏障！”这屏障之力，充斥着厚重的土属性之力，仿若刹那为九江城披上了一件坚硬无比的龟甲一般！

　　“好精纯的土属性元素之力！道兄还真是深藏不露啊！”矮小男子不由得双瞳一缩，旋即也掐捏手决，挥手间，双掌拍在地面之上，同时大喝一声：“万木防护之术！”

　　轰！地面猛烈摇晃，围绕着九江城，无数参天大树从地面之中迅速钻出，急速生长，使得整个城池笼罩在森林之内！

　　“哦？阁下也不简单啊，这种手段还真是了得！”萧凡见状也不由得赞叹起来，而且这个招数，让萧凡有些暗暗吃惊，这不属于法术、道术和神通中的任何一种，仿佛是直接指挥木之规则来刹那形成的。

　　“献丑了，小弟这万木仙纵法还不到火候，只是最基本的仙术而已！”矮小男子会心一笑。

　　“仙术……”萧凡心中一动，仙术……便是融合道术和神通的精髓所创造而出的更强手段，这一点，自己曾经在六界之中的魔界内，拍卖道术之时便已经知晓，只不过自己飞升仙界后，还并未有时间来钻研而已。

　　自创仙术，需要对道术和神通有着极为深邃的了解和精通，才能从中领悟到天地至理，元素至理的精髓所在，再融合自身属性的仙元之力，方有可能创造出属于自己的仙术。

　　然而在整个仙界之中，除了那些最为强大的存在之外，根本就没有人能够创造出仙术，大部分在仙界之中流通被使用的仙术，都是由那些前辈高人创造出来，流传下来的而已。

　　萧凡也清楚，在仙界中，只有仙术才是真正的攻击手段，至于神通和道术，不但耗费力量过大，而且随意施展的话，怕是会引起有心之人的惦记，从而惹来杀身之祸！

　　“不行，等有时间，必须要好好研究一下，弄出几门仙术来使用才行……”萧凡心中暗暗想道。

　　“轰轰轰！”随着浩然宗和空云门之间的战斗越来越激烈，所释放出的力量也越发恐怖，一波波的能量外泄，化为一圈圈致命，极富摧毁性的力量朝着四周疯狂扩散着。

　　当这些力量冲击到萧凡和矮小男子联手布置的防护屏障之上，二人便跟随着脸色一变，全身震动，心中也震荡无比，压力倍增！

　　“见鬼了，这就是仙人的力量……也太恐怖了吧……”萧凡支撑着防护屏障的双臂发麻，嘴角也隐隐浮现一丝血色。

　　而力量不如萧凡的矮小男子，则更是吃力，全身血管都紧绷了起来，露出不堪的神色。

　　他们二人现在只希望，这群仙人的战争能尽快结束，否则再这么下去的话……怕是谁也吃不消了！

　　然而，仙战，却才刚刚开始而已……


第531章 大不了拼了！

　　“噗！”一个浩然宗的弟子，刚刚砍倒了一个空云门的敌人，还未喘上口气，自己的胸膛就猛地被三把长矛贯穿，旋即喷出一口鲜血，身形炸裂开来！

　　战场，极为残酷，也极为血腥。

　　仙人之间的战斗，比起任何战场都更为凶险，强大的仙元之力，拥有至高之强的破坏力和毁灭之力，无论谁被打中都不可能安然无恙！

　　然而，实力的差距，却在战争刚刚开始不久后，便突显了出来。

　　浩然宗这边，修为最高的便是大师兄绍英男，却也不过只是人仙五品的层次而已，其余的弟子之中，达到人仙境界的不足三人，其余者都只不过是区区凡仙而已。

　　仙人，共分为凡仙、人仙、地仙、天仙、金仙和王仙六个层次，每一个层次之中都按照十品到一品的阶段来划分，而且每一个阶段之间都有着巨大的差距。

　　比如说，凡仙十品的基本力量是一千仙元之力，那么凡仙九品，则增长为两千！

　　切莫小看了那一千的仙元之力，要知道萧凡现在的仙元之力，也不过只有一千七八的程度而已，便可轻易的反手间毁灭六界！

　　现在的萧凡，力量已经可以媲美寻常的九品凡仙，这是不争的事实，然而其欠缺的，便是仙体而已，若是能够凝聚出仙体，其力量还会有更加飞跃性的提升。

　　然则仙体凝聚之难，已经超出人们的想象，否则那矮小男子也不会已经拥有了一千仙元之力，却依旧是准仙而已，只能在浩然宗的外门当个看店铺的小角色。

　　可空云门的实力，却极强！

　　光是人仙境界的，就有四五十人之多，其他的凡仙境界弟子，实力也要高出浩然宗一头！

　　而且空云门这边实力最强的范钟，并未出手！

　　范钟的实力，已经达到了人仙二品的地步，那可是拥有着足足两万八千的仙元之力，比起绍英男高出了八千！

　　“嘭嘭嘭！”绍英男腹背受敌，同时被四个人仙境界的敌人围攻，不管其如何施展全身解数，都根本无法摆脱这四人，眼看着浩然宗的弟子们接连被屠杀，其咬牙切齿，却又无可奈何！

　　“哼哼，绍英男，你刚刚不是很狂妄么？怎么了？没吃饱饭不成？再这么下去，你们浩然宗的人可是要全军覆没了，真是想不透，离尘那个老不死的是不是吃错药了？还是故意派你们这些废物来送死啊？”范钟抱着胳膊，阴阳怪气的在一边嘲笑着。

　　“呸！”绍英男啐了一口，双目布满血丝，然而敌人密集的攻势，却然他根本没机会说话，只能怒目瞪了范钟一眼。

　　“久攻不下啊！这绍英男还真是个人物，虽然只有人仙五品的程度，但实际的战力却已经可以媲美人仙四品的存在了！”范钟眯起了眼睛，心中暗暗盘算着。

　　而且，他也发现，绍英男对于其他浩然宗的弟子们来说，拥有格外强大的凝聚力，只要他还在奋斗，其他浩然宗弟子也都在全力以命相搏，要知道豁出性命的敌人，就算是一只温顺的兔子，都能让老虎颇为头疼！

　　“你们都闪开，一群没用的废物，这么多人对付一个绍英男还如此吃力，让本座亲自来收拾他！”旋即，范钟一甩衣襟，冷漠的说道。

　　几个围攻绍英男的空云门弟子不由得脸色发苦，心中嘀咕道：“范长老啊，这可是你要求的，不能杀了他，我们根本没法尽力啊！”

　　然而，几个人退下之后，范钟突然全身勇气一团淡黑色的仙元之力，身形一闪之间来到了绍英男的身前，猛地一掌拍出！

　　这一掌之中，夹杂了一股让人毛骨悚然的阴寒之力，而且出手角度刁钻毒辣，直取绍英男丹田气海而来！

　　“范钟！”绍英男牙关一咬，连忙挥剑抵挡！

　　“咣！”的一声脆响，这一掌轰在了绍英男手中的仙剑之上，顿时使得仙剑之上浮出一层寒霜，旋即正把剑身通体开始变黑起来！

　　“什么？”绍英男双瞳猛地一缩！

　　仙剑也同时炸开，碎裂成数段！

　　“哼哼，没用的，在我的仙术阴魄寒冥掌之下，你这种垃圾法宝根本就不堪一击！”范钟阴冷的一笑，旋即又是一掌推进，轰向绍英男！

　　绍英男脸色大变，连忙闪躲，这一掌却不偏不倚的砸在了他的肩头！

　　刹那间，其肩头立刻被黑色的寒阴之气冰封起来，并且飞速朝着其身躯之内蔓延开来！

　　“不好！”绍英男惊呼了一声，毫不犹豫的连忙挥手斩断了自己的那只臂膀，旋即身形爆退开来，与范钟拉开距离。

　　“哼哼，跑？没用的，你又能跑到哪去？你已经中了我阴魄寒冥之毒，不消半柱香的时间，你就会连同元神和仙髓都被冻住，没有我的仙元之力为你清除的话，凭借你自己的力量，根本束手无策！”范钟得意的笑道。

　　“可恶！”绍英男咬了咬牙，大喝一声道：“浩然宗弟子，全体撤退，返回护宗大阵！”

　　说着，他抬手扔出了一个小巧精致的铜制酒盅，同时手指一点！

　　“嘭！”酒盅随即炸裂开来，从中喷洒出无数淡粉色的烟雾，遮天蔽日！

　　所有幸存的浩然宗弟子趁机身形爆退，纷纷朝着山门的方向疾驰而去！

　　“哦？花幻琉幽盅？没想到竟然连这种专门用来逃跑的玩意儿都准备了么？”范钟眉头一挑道：“我明白了，你们这群乌合之众在这拦截我等，就是为了让离尘那老不死的布置什么护山大阵啊！”

　　“不过……既然你浩然宗已经宣战，那今日……浩然宗必亡，谁也阻挡不了！”范钟狞笑一声，眼珠子一转，锁定了绍英男撤走的方向，旋即身形一晃追了过去：“其他的小喽啰逃了也就逃了，但是绍英男……你别想跑！”

　　“可恶，竟然追来了？”绍英男咬着牙，拖着重伤的身躯，拼命朝着山门方向跑去。

　　然而刹那间范钟便追了上来，抬手又是一掌，重重轰在了绍英男的后心之上。

　　一口黑色的血液喷出，绍英男脸色变得白中掺黑，身体摇摇晃晃，仿若断线风筝一般坠落而下，朝着九江城的方向摔了过去！

　　“哈哈哈！放心吧绍英男，你这么俊俏的家伙，老夫是绝对不会让你如此轻易死掉的，本座要将你生擒，好好调教一番，让你承受各种痛楚再杀了你，这便是你猖狂挑衅本座的下场！”范钟发出了刺耳的狂笑声，俯身朝着绍英男穷追不舍！

　　“该死，这老家伙还是个变态！”绍英男暗暗咒骂了起来，他早就听闻这范钟喜好玩弄男人，事个不折不扣的老变态，没想到竟然是真的！

　　可自己身受重伤，此时根本无法再施展出任何力量，这要如何是好？

　　“可恶，我堂堂浩然宗大师兄绍英男，又岂会受屈辱而死？待会儿……等你再接近我之时，我便引爆体内所剩的全部仙元之力，跟你同归于尽！就算杀不死你，也要让你重伤！”绍英男暗暗想着，同时开始压缩其丹田之中的仙元之力，当这些仙元之力在丹田内被压缩到顶点之时，再给予一丝力量冲击，便会猛烈爆炸开来！

　　与此同时，刚刚觉得承受的压力轻松了不少的萧凡和矮小男子二人同时出了口气，旋即萧凡猛地全身一震，看向了天空之中：“我靠……不是吧？那……那是什么？”

　　“天那！那是我们浩然宗的大师兄绍英男！他……他怎么会落得如此惨败？而且还在朝着我们这边飞来！”矮小男子倒吸了一口凉气惊呼了起来。

　　“不是吧？你们的大师兄？伤成了那样？”萧凡挑了下眉毛，紧跟着感受到了一股极为恐怖的阴寒之力，旋即看向了绍英男的身后。

　　但见一个阴阳怪气的丑陋老头，正在发出让人全身不爽的荡笑声冲向这里！

　　“真仙！”萧凡心头一紧，范钟所释放出来的庞大气息，让他全身不由自主的进入了备战状态！

　　“见鬼……那个……那个是空云门的长老范钟，传说是空云门内最为冷血，最为残忍的家伙，他……原来是他打败了大师兄，这下可麻烦了，他冲到这里，别说这满城的凡人了，就算是咱们也必死无疑啊！”矮小男子大惊失色的惊呼了起来。

　　“什么？”萧凡也是一惊，不由得苦笑了起来：“不会吧？我没这么倒霉吧？刚刚来到仙界就碰到仙界宗门火拼，然后又碰到了一个冷血的真仙高手？”

　　“道友，这范钟可是人仙二品的绝顶高手，这可如何是好？”矮小男子惧怕的说道。

　　“人仙二品？还真是倒霉啊！”萧凡咧了下嘴道：“那能有什么办？随机应变吧，对方的力量，我光是感觉到就全身哆嗦，我估计他绝对不会让过我们的，大不了拼了！”

　　“拼……拼？”矮小男子瞪大了眼睛看着萧凡：“不没听错吧？你说要跟他拼？天那，咱们拿什么给人家拼啊？天仙二品，可是有着两万八千的仙元之力啊！是你我加起来都不知道多少倍啊！”

　　“那又能如何？不打就认输，等着被杀么？抱歉，那可不是我的风格！”萧凡舔了舔嘴唇道：“虽然我现在也很怕，但却真的很想跟他交手看看……”

　　“你……你该不会是疯子吧？”矮小男人顿时就下了结论！

　　的确，除了疯子之外，恐怕没有人会有如此的念头吧？


第532章 蝼蚁战大象！

　　“嘿嘿？疯子？没错……很久以前，的确有人这么叫过我！”萧凡脸色露出了狂热，舔了舔嘴唇道：“人仙二品……来吧！”

　　“天那，你还真是够疯狂的！”矮小男子脸色大变，连忙躲在了远处。

　　“玄武屏障，开！”萧凡抬手一挥，将防护着九江城的屏障轰然左右分开，旋即手掌一握，将已经失去对自己控制的绍英男托住，稳稳放在了一边。

　　“嗯？哪里来的小杂鱼？”范钟眉头一挑，扫了萧凡一眼，便看出萧凡的修为低微，甚至连凡仙都不是，不由得露出了轻蔑的不屑之色。

　　“前辈，晚辈只是路过这里而已，发现你们仙人打架，让凡人遭遇，所以再次护住城池，保护此地凡人们的性命，并无意得罪前辈！”萧凡先君子后小人，抱拳拱手朗声说道。

　　“滚开，蝼蚁一样的东西，没资格与本座说话，本座甚至连杀你懒得出手，本座的目的，只不过是那个绍英男罢了！”范钟恶狠狠的说道。

　　“无妨，前辈想怎样尽管随意好了，晚辈也不认识此人，此时也跟晚辈没有任何关系，只求前辈带此人离开后，不要伤及这城中凡人便好！”萧凡微微一笑道。

　　“凡人？哼哼，你算是什么东西，竟然敢跟本座这么说话？这些凡人连蝼蚁都不如，而你比蝼蚁也强不到哪去，凡人是么？本座想杀多少就杀多少！”范钟狞笑了起来，手指一勾，一股阴寒无比的仙元之力轰然而出，竟然在刹那间将半座九江城彻底用黑色的寒气冰封了起来！

　　那些被冰封的凡人，也根本没有任何抵挡之力，刹那间身体被黑色的力量腐蚀，旋即炸裂成碎片粉末！

　　“该死的混蛋，给我住手！”萧凡见状不由得一愣，没想到对方竟然突然就动手，杀死了那么多的凡人！

　　这个范钟的心狠手辣，冷血狂暴简直出乎了他的意料！

　　“哼，你能怎样？虽然你的样貌也很合乎本座的胃口，但你太弱了，根本引不起本座任何兴趣来，去死吧，碍眼的东西！”范钟冷笑了一声，手指一点，一股强横的仙元之力便朝着萧凡抹杀而来！

　　“来吧，就让我体验一下，仙界的高手到底有多么强大！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝寒光，体内的小型世界中，无数生灵纷纷释放出信仰之力，使得其仙元之力充斥到了前所未有的强度，纵身冲起，一拳挥出，与那一指之力狠狠碰撞到了一起！

　　“轰！”萧凡的身躯到卷着飞了出去，体内血气翻涌，险些一口鲜血喷出。

　　而那一指之力，也被其一拳化解！

　　“哦？本座还真是走眼了，区区准仙竟然能挡住本座的随意一击？”范钟也是一愣。

　　“呼！不愧是天仙二品啊，力量还真是吓人！”萧凡咧着嘴甩了甩有些发麻的拳头，舔了舔嘴唇，幽幽的说道：“不过……也没什么大不了的，他的力量……充其量也就跟吞噬了界外界死亡之力的冥王差不多，只不过用的是仙元之力罢了……”

　　“并非……没有一战之力！”

　　萧凡的仙元之力，只有不到两千而已，然而在面临如同范钟这样从所未见的强大对手，他的力量竟然再次不断提升着！

　　小型世界，就宛若是一个源源不断的能量洪炉一般，疯狂的运转着，将信仰之力转化为仙元之力，并传输到萧凡的体内！

　　“嗯？竟然力量又有所增强了？有趣的小子，本座开始对你有些兴趣了！”范钟感受到萧凡的力量提升之后，不由得眉头一挑，脸上露出了一丝狞笑。

　　“九火连天！”萧凡双手一拍，顿时一股股炙热的火浪开始围绕着其双手旋转起来，并且分化为九种颜色各异的火苗，释放出一种足以焚烧尽一切的威能！

　　原本的道术之火有六种，然而在萧凡飞升仙界之前，又领悟出了三种其他的火焰之力。

　　六种道术之火，属于先天之火，都是由混沌之火演变分化而来。

　　但除了六种先天之火外，好比幽灵鬼火、炼狱之火和寸柔刚火，就是在六种道术之火的基础上演变而来，被称为后天之火。

　　此时萧凡将这九种火焰汇聚在一起，释放出震慑天地的威能，这种尝试是前所未有的，其中，还隐隐包含了一种仙术的意味！

　　“哦？原来是个玩儿火的么？想要这种憋足的火攻来对付本座的阴魄寒冥之力不成？真是痴心妄想，你的力量与本座相差太大，就算用的招数再如何克制本座的手段，然而在绝对的力量面前，你的一切都是徒劳！”范钟不屑的说道。

　　“有没有用……试试就知道了！”萧凡嘴角一挑道。

　　他虽然疯狂，但却非自不量力，明知不可为而为之的人，既然敢跟范钟这种级别的高手卯上，他自然有特殊的手段！

　　“可笑，那就出手啊！”范钟说着抬手一甩，一道漆黑的冰锥朝着萧凡疾驰而出！

　　“爆！”萧凡双手一合，将九中火焰的凝聚体在身前爆开，将那黑色冰锥焚化，使得无数漆黑的烟尘翻滚而出。

　　同时萧凡身形一动，趁着这烟尘为掩护，身形疾速朝着范钟冲去。

　　“这种骗三岁小孩的小把戏，也拿来对付本座？”范钟眼中凶光一闪，似乎已经厌倦了在与萧凡纠缠下去，手掌一拍，已然饱含了无尽杀意，将四周的空间尽数化为漆黑冰冷的地狱，五个阴寒的指印，朝着逼近的萧凡轰砸而去！

　　扑！

　　五个指印，竟然轻易的穿透了萧凡的身躯，将萧凡的身体撕扯得支离破碎！可范钟却不由得皱了下眉毛。

　　“嗯？奇怪了，这种感觉……怎么好像并没有打中他一样？”

　　“在后面！”范钟突然猛地回身又是一掌！

　　果然在范钟的身后，露出了萧凡的真身，被这一掌轰得再次炸裂开来！

　　“嗯？也不是？”范钟再次一愣。

　　然而就在此时，在范钟身周十丈的范围之内，已经被一根根黑白相间的细丝给包裹了起来。

　　旋即，整个被细丝包裹的空间之中，顿时充斥满一股异样的气息，使得在远处震惊观看这一幕的矮小男子和绍英男目瞪口呆，他们突然无法再看到萧凡和范钟的身形，也无法感受到二人的力量波动了！

　　仿佛在这被细丝包裹的空间之中，二人已经不复存在！

　　“该死的蝼蚁，你是在愚弄本座么？搞这种小把戏有什么用？趁着本座还没有发怒之前，劝你最好乖乖出来送死，否则……后果是你根本想不到的！”范钟有些愠怒的低吼了起来，这股充斥在身体周围的气息，让他突然产生了一股不安的感觉。

　　不过……他的对手只不过是区区的准仙而已，虽然比寻常的准仙要强上不少，但跟自己之间的差距却依旧有着恐怖的两万六千仙元之力！

　　这可是如同天地之差一般巨大的差距，他就不相信能有什么东西可以来弥补这巨大的差距而对自己造成威胁！

　　“嘿嘿，你是叫范钟吧？不得不承认，如果论真正实力的话，你可以轻易的灭杀掉我无数次，但……我同样也不需要用真正的手段来对付你，说实话，我十分讨厌你这种自以为是冷血无情的混蛋，所以……你必须要死！”萧凡的声音在范钟耳边飘荡了起来。

　　“哈哈哈，还真是天大的笑话，好啊，本座倒要见识一下，你是如何对付本座的，你这个蝼蚁！”范钟不由得大笑了起来。

　　“蝼蚁……今天就要杀了你这头大象！”萧凡的声音充满了杀气，同时施展了自己的秘密手段！

　　紧跟着，范钟脸上的笑容瞬间凝固了起来，旋即变为了震惊之色，再之后，便是恐惧的战栗！

　　他只觉得头皮开始发麻，全身的寒毛都如同过电一般竖立了起来！

　　其眼中流露出的恐惧之色，恐怕已经不知道多少年都未曾出现过了。

　　“这……这是什么？这种……这种力量到底是什么？为什么会如此恐怖？我……我竟然全身都无法动弹，力量好像都瞬间消失了一样！”范钟惊呼了起来：“臭小子，该死的蝼蚁，你到底做了些什么？”

　　“什么？呵呵，我可没做什么呢！”萧凡阴阳怪气的说道：“不过呢……我可以告诉你……你听说过有种雷霆，叫做造化神雷的吧？”

　　“造化神雷？”范钟瞪大了原本就不大的眼睛，倒吸了一口凉气：“开天辟地的那种雷霆？”

　　“没错，就是这造化神雷，虽然你很强，但你如果将这造化神雷抵挡住的话，我也认了！”萧凡悠悠的说道。

　　“不可能，你怎么能施展造化神雷这种传说中的东西？”范钟眼珠子都瞪得鼓鼓的：“造化神雷……可是连至尊无上的王仙都不敢去招惹的东西，如此恐怖的东西你这区区一个准仙怎么可能会有？”

　　“哦？连王仙都不敢招惹么？真是抱歉，我还真就有！”萧凡的声音一喜，同时也深深的出了口气，看来当初自己选择不迎接造化神雷的淬炼，而是将其封印在药王神鼎之中的选择是绝对正确的！

　　于此同时，被萧凡释放出的一丝造化神雷威能……爆发了！


第533章 浩然宗

　　造化神雷有多恐怖？

　　只不过承受过第一道最弱雷霆之威的萧凡根本全然不知。

　　这雷霆，既然有开天辟地之威能，其恐怖的程度，完全超乎任何人的想象！

　　光凭借猜测，根本无法染指这神雷威能的分毫！

　　而就在萧凡决定对付范钟这个强大对手的同时，他便想到了这个办法！

　　一方面，他想借助范钟来试探一下造化神雷到底有多厉害，一方面，也想要削减这神雷的威能，好让自己有机会借助此神雷来增加修为。

　　然而，一丝神雷释放而出，天地轰鸣，强大如同范钟这般的天仙二品大能，却也根本没有半点抵挡之力，在刹那间被轰成了飞灰！

　　范钟，几乎是被一丝造化神雷给秒杀了！

　　“我……我的天那，这……这造化神雷竟然强大的如此离谱？”萧凡也被吓得目瞪口呆，心中更加庆幸自己没脑袋一热尝试劫雷威能了。

　　“看来……我一时半会根本无法利用这造化神雷来淬炼身躯，提升修为了，不过……知道了这劫雷的威能之后，它将成为我在仙界立足的最强杀手锏！”萧凡旋即欣喜起来，舔了舔嘴唇：“连王仙境界的存在都不敢招惹么？哼哼……太好了！”

　　不过，这造化神雷的威能虽然恐怖，但使用一次便会少上一分，萧凡也不舍得随意乱用，暗暗决定，除非万不得已的时候，还是不要胡乱动用这种东西比较好。

　　毕竟碰到更厉害的存在，虽然劫雷能用来对敌，但药王神鼎一旦被夺走的话，那就成了天大的麻烦。

　　在击杀了范钟之后，萧凡一挥手将自己布置的结界撤除，然后装作一副体力透支，狼狈不堪的模样，从空中摇摇晃晃的落了下来。

　　“这……道兄……刚刚到底发生了什么事？那范钟呢？”矮小男子见状连忙跑了过来。

　　“该说不说，那范钟果然厉害无比，差点要了我的小命，幸好我有师尊交给的保命手段，才算是勉强逃过一劫，将范钟那恶棍击杀了！”萧凡大口喘息着，旋即一屁股坐在地上，将自己的汗水用仙元之力逼出了许多，看起来还真是竭尽全力的模样。

　　准仙境界就杀了天仙二品的高手，这已经是无比逆天的事情了，再被人知道自己根本没费什么力气，轻而易举就杀了范钟的话，肯定会惹来想象不到的麻烦。

　　“什么？你……你将范钟给杀了？不可能吧？”果然，矮小男子尖叫了起来，惊愕的表情已经到达了极致！

　　“侥幸而已，运起……”萧凡耸了下肩膀，摊开手掌道。

　　“这……这位仙友，你真的将那范钟给杀了？”这时候，重伤的绍英男踉跄着走了过来。

　　“呵呵，用尽了我全部的报名手段，见笑了！”萧凡拱手，有些尴尬的说道。

　　“哪里哪里，仙友还真是让人吃惊啊，那范钟可算得上空云门中十大高手之一，竟然就这么死在了仙友的手中，还真是让人一时间无法相信！”绍英男连忙摇头道：“不过在下的性命，以及这九江城百姓的性命，都是托仙友之福才得意保全，在下浩然宗内门弟子绍英男谢过仙友，大恩大德没齿难忘，有朝一日必将报答！”

　　“绍仙友严重了，我之前听这位兄台所说，那范钟乃是十恶不赦之徒，此种仙界败类，人人得以诛之，只不过他太过轻敌，欺我修为地位，栽到了我的手中！”萧凡抱拳道：“早就听闻浩然宗之名，有幸结交仙友，乃萧凡之幸也！”

　　“哦？仙友叫萧凡么？”绍英男点了点头道：“萧仙友刚刚是用何等手段将那恶贼击杀的？”

　　“呵呵，不值一提，乃是家师给予在下的一点保命手段而已！”萧凡客气的说道。

　　“哦？仙友师承何处？”绍英男挑了下眉毛。

　　“家师九阳仙君！”萧凡再次搬出了这个胡乱捏造的仙君来。

　　“什么？九阳仙君？”绍英男和矮小男子同时大惊失色。

　　“呃……怎么？两位听说过家师的名讳不成？”萧凡也同样吃惊。

　　“呵呵，那是自然，在这附近几个仙州之内，有谁能说自己没听过九阳仙君的名讳呢？”绍英男不由得笑道：“早就听闻九阳仙君前辈与世隔绝，闭关隐居已经数万年，但没想到，他老人家竟然还有萧仙友如此高徒啊！”

　　“我去……不是吧？还……还真有九阳仙君这号人？”萧凡心中开始七上八下起来，当听到对方说九阳仙君已经早就隐居数万年了，这才稍微安心了不少，至少自己招摇撞骗不会被识破！

　　“呵呵，好说，好说，在下不过是学艺不精罢了！”萧凡有些尴尬的挠了挠头。

　　“对了，你是……”绍英男看向了矮小男子。

　　“大师兄，师弟乃是浩然宗外门弟子罗威，在九江城经营门派商铺！”矮小男子连忙恭敬的说道。

　　“哦？你也是我浩然宗的弟子？外门弟子……”绍英男皱了皱眉头道：“你的修为早已经到了成为真仙的地步，为何还是外门弟子？”

　　“呵呵，实不相瞒，我资质愚钝，两次都没能通过门中的筛选……”罗威叹了口气摇头道。

　　“这样啊……放心，你与萧凡仙友守护九江城有功，回到门中，待门内渡过此次的危机，我亲自带你去通过筛选！”绍英男点了点头道。

　　“那就多谢大师兄了！”罗威连忙道谢。

　　“好了，咱们赶快返回宗门，也不知道云空门那些畜生如何了！”绍英男说着咬了咬牙，眼中尽是怒意。

　　“好！咱们尽快回去！”罗威连忙上前扶住了重伤的绍英男应和道。

　　“萧凡仙友，你也随着我们一起回去吧！”绍英男邀请道。

　　“我？”萧凡沉思了片刻，搓了搓下巴点头道：“嗯，也好，反正我也没什么目地，不如就随你们回去好了，虽然说我修为低微，但希望能尽到绵薄之力！”

　　“呵呵，萧凡仙友过谦了，凭借萧凡仙友能够击杀范钟这等高手来看，有萧凡仙友的帮助，对于这次我浩然宗的危机，怕是能起到很大帮助呢！”绍英男笑道。

　　“既然如此，那在下就恭敬不如从命了！”萧凡也相对一笑，心中不由得暗暗道：“哈，八成是看上了我这冒充的九阳仙君弟子头衔了，也好……我就趁机看看，能捞到些什么好处吧……”

　　三个人在简单救助了一下城中凡人百姓之后，便纵身而起，朝着浩然宗的山门方向疾驰而去！

　　浩然宗山门，被一个巨大的弧形能量屏障所笼罩着，屏障四周，站满了杀气腾腾，剑拔弩张的白袍仙人。

　　“哦？那些是……”萧凡远远看到，挑了下眉毛，心中却还在暗暗咒骂，这该死的仙界空间太要命了，自己飞了这么远便觉得体力有些跟不上。

　　“不必担心，那些都是浩然宗的弟子，太好了，看来宗门并无大碍！”绍英男见状，也深深出了口气。

　　“大师兄，您回来了？你受了这么重的伤？”见到绍英男三人前来，几个浩然宗的弟子连忙上前，恭敬的说道。

　　“我的伤势无妨，宗门里一切可好？”绍英男有些担忧的问道。

　　“放心吧大师兄，刚刚虽然有一些空云门的败类前来滋扰，但被我们的护山大阵给挡住，击杀了一部分，其余者也都夹着尾巴灰溜溜的逃走了！”一个弟子得意的说道：“咱们门主所创造出来的这个大阵还真是了不起，什么样的攻击都根本无法动摇分毫，哼哼，我说啊，就算是空云门的门主空道子老贼亲自前来，也根本无法击破我们这防护大阵！”

　　“那可不能这么说，空道子老贼的修为可是天仙九品，甚至比我们的离尘门主还要强上三分，不过幸好那空道子老贼很少露面，否则他要是真出手的话……恐怕我们这浩然宗的大阵根本无法阻挡！”绍英男摇了摇头道：“先不说这些了，我需要回去好好调养一番！”

　　“对了，这位是我的救命恩人，九阳仙君前辈的弟子萧凡仙友！”绍英男介绍道。

　　“哦？原来是大师兄的救命恩人？还是传说中受万人敬仰的九阳仙君弟子？那可真是我浩然宗的贵客，萧凡仙友，快快里面请！”一个看起来有些地位的弟子大惊失色，连忙客气无比的说道，然后对身后的弟子说道：“快，速速带领大师兄和萧凡仙友他们进宗，顺便通知葛长老，好生招待萧凡仙友！”

　　“是！”那弟子连忙领命，对萧凡抱拳拱手道：“萧凡仙友，请随在下来！”

　　“呵呵，不必客气！”萧凡微微一笑。

　　在进入浩然宗之后，萧凡不由得双眼一亮。

　　仙界宗门，果然与众不同！

　　仙气缭绕，仙鹤飞舞，祥云漂浮，香风吹拂，处处体现着无法形容的祥和宁静之气。

　　到处流光溢彩，楼亭如画，美不胜收。

　　此等景象，六界之中根本找不出任何一处能够与之想比，就算是到了后来，六界第一的青阳盟也根本比之不及！

　　仙界宗门，浩然宗！


第534章 名誉长老

　　萧凡随着几人来到一处富丽堂皇，雄伟无比的宫殿之前，那带路的弟子客气的朝着萧凡拱手道：“萧凡仙友请少待片刻，我这就去禀告长老们！”

　　萧凡微微一笑，拱手示意。

　　片刻后，一个道骨仙风，慈眉善目的老者从大殿之中走出，面带笑容的朝着萧凡迎来：“小友便是那个斩杀了恶贼范钟，救了绍英男和九江城百姓，九阳仙君前辈的弟子萧凡么？”

　　“正是晚辈！”萧凡神念一动，便察觉出这老者的实力也是深不可测，与那范钟相比相差不多，也不敢托大，连忙客气的回话。

　　“真是自古英雄出少年啊！”老者赏识的打量着萧凡，满意的说道：“阁下对我浩然宗来说，可是有恩啊，快快里面请！”

　　“前辈太客气了！”萧凡微微一笑，便跟着老者朝着大殿之内走去。

　　“萧兄弟，我就先不跟你们进去了，我得尽快恢复伤势，需要闭关一段时间，还望萧兄弟在浩然宗多逗留一段时日，待在下伤势康复，还要好好感谢你！”绍英男拖着重伤的身躯说道。

　　“那是自然，绍兄快去疗伤吧！”萧凡点了点头。

　　“我的身份也无法进入这浩然殿之中，所以打算去闭关苦修一段时间，准备通过考核，成为正式仙人，内门弟子！”罗威也同时告辞。

　　浩然殿，便是浩然宗的核心之处，也是商讨要事，决策一切的场所。

　　萧凡跟随那长老进入大殿之中，先是一条宽旷的回廊，四周都是用在六界中难得一见的精金石所建造而成。

　　这精金石，可是炼制尊品法宝的必须材料之一，这里竟然用如此材料来盖房子，由此可见仙界的富饶。

　　回廊两侧的石壁之上，雕刻着无数龙飞凤舞，祥云仙雾的图案，并且在更深之处，则有着一些气宇不凡的人物形象。

　　“这些壁画之上所刻绘的，便是我们浩然宗的历代宗主，浩然宗自从初代祖师天浩仙君创建以来，已经历时五十余万载，到如今的掌门师兄离尘这一代，已经是第三十二代掌门了！”那长老边带着萧凡前行，便介绍道。

　　“嗯嗯！”萧凡只是听着，根本发表不了什么想法，在这种老牌仙界宗门里，自己还是少说话为妙，免得被揭穿自己伪冒的身份。

　　在回廊之中前行了大概半柱香的时间后，便来到了浩然殿的正殿之中。

　　巨大的正殿，其中由九九八十一根盘龙腾云柱所支撑，雕梁画栋，金碧辉煌。

　　正当中摆放着一张巨大的座椅，四周则分列十数张小一些的藤椅。

　　正对面的墙壁上，赫然挂着一副巨大的泼墨，上写霸气十足的‘浩然’二字。

　　泼墨两侧，则挂着一副对联，上联曰：天地浩然皆正气，下联曰：乾坤浑和尽苍生。

　　一位年近半百，两鬓斑白的老者，正端坐在正首之位，全身气息不怒自威，长眉垂至颧骨，身着白色上绣龙腾云舞之图，点缀金色纹边的锦缎长袍，手中持着一把七色羽扇。

　　看这老者的威严，定然便是浩然宗的掌门宗主离尘！

　　左右两边，纷纷坐满了样貌各异，气势不同的老者，与带领萧凡进入的长老穿着不尽相同。

　　那长老颔首对中央老者道：“掌门师兄，九阳仙君弟子，绍英男和九江城的恩人萧凡已到！”

　　“嗯！”离尘点了点头，打量了萧凡几眼后，眉头微微一皱，旋即瓮声瓮气的说道：“有劳小友了，欢迎来我浩然宗作客，请坐！”

　　说着，也并未见他有任何动作，一把椅子便出现在萧凡身边。

　　“晚辈萧凡见过离尘前辈！”萧凡也客气的抱拳微微欠身，旋即坐了下来。

　　“嗯……萧凡，首先，老夫代表整个浩然宗，感谢小友仗义相助！”离尘点了点头道：“九阳仙君前辈，老夫在年幼之时有幸在其麾下当过三个月的仙仆，并受到前辈的指点，受益颇深，而据说我们浩然宗的开门祖师，也曾受过九阳仙君前辈的恩惠，这么说来，咱们并非外人！”

　　“呃……这就开门见山来套近乎了？”萧凡神色一动，看来自己这扯了虎皮做大旗，误打误撞弄出来的身份还真是不错啊！

　　眼前这个离尘，可是天仙境界的决定高手，还对自己这么客气……

　　“哎，真是惭愧，晚辈拜入家师门下时日不多，而且资质愚钝，又比较贪玩，所以连真仙都未曾达到，给家师蒙羞了！”萧凡连忙‘谦虚’的说道。

　　“小友过谦了，看小友的骨龄，似乎不足三千岁，能如此年轻便又这等修为，放眼整个仙界都不多见，而且九阳仙君前辈的弟子，又岂能是资质愚钝之人？”

　　“况且，小友刚刚击杀了手段狠毒，霸道无比的范钟，就算是借助了九阳仙君前辈给予的保命手段，却也实在让人惊叹，首先敢于比自己修为高上数倍的残暴敌人交手，这等勇气和魄力，可是寻常人所无法具备的！”离尘一开口，又是一顶高帽子扣在了萧凡的头上。

　　“只是……岁月穿梭，时光冉冉，老夫也有许多年未曾拜见过九阳仙君前辈了，不知道他老人家一切可安好？”

　　“呃……家师好的很，不过他老人家总在闭关，晚辈见到他的机会也不多……”萧凡连忙编造道。

　　“呵呵，这也难怪，九阳仙君前辈贵为王仙境界的存在，只想一心苦修，希望能逾越王仙的门槛，从而达到与天地同寿的境界，不是我等所能猜透的！”离尘点了点头，捻着下巴上的胡须说道。

　　“那是自然……”萧凡笑着应和道，心中却再次一动！

　　什么？那个九阳仙君是王仙高手？

　　难怪大家得知自己是九阳仙君的徒弟后，会如此恭敬客气。

　　王仙境界的高手，据说在仙界中都不多见，那可是真真正正仙界的巨头强者，据说当年青莲还在佛界的时候，修为便是这种，除了神界之外，几乎天下无敌了！

　　心念一动，便可毁天灭地，翻江倒海，扭转空间！

　　“不过……小友来的还真不是时候啊，恕老夫招待不周，无法为小友洗尘，小友也应知道，空云门那群恶霸，正在欺凌我浩然宗，全宗备战，不得有失啊！”紧跟着，离尘叹了口气道。

　　“晚辈当然知道，虽然晚辈修为浅薄，力量有限，但如果前辈需要的话，晚辈也愿贡献绵薄之力！”萧凡眼珠子一转，便起身说道。

　　当然，这些只不过是客套话，萧凡可没打算趟浩然宗这滩浑水。

　　不过既然自己已经进入了浩然宗，不妨借这个机会，让他能对仙界的情况更了解一些而已。

　　“呵呵，不愧是九阳仙君前辈的弟子，如同前辈一样，正气凌然！”离尘闻言，露出了一丝狡猾的笑容：“老夫和浩然宗的开山祖师都曾受过九阳仙君前辈的指点，也算是他老人家的半个弟子，你我之间也不必客套，老夫就托大一下，小友称老夫师兄也在情理之中！”

　　“呃……”萧凡挑了下眉头，立刻明白了离尘这些话和对自己如此态度的用意，不由得心中暗道：“我靠，这老家伙还真是只老狐狸啊，我算明白了，他是打算把我跟他们浩然宗捆在一起，利用九阳仙君的名头来震慑空云门，好深的算计啊！”

　　果然正如萧凡所想那般，离尘清了清嗓子，竟然站起身来说道：“既然萧凡小友算得上是老夫的师弟，那这浩然宗对萧凡师弟来说，也如同自己家一样，萧凡师弟，如果不嫌弃的师兄的邀请，在浩然宗多逗留一段时间，担任个名誉长老如何？”

　　“呃……名誉长老？”萧凡眼角抽动了几下，连忙婉转的推辞道：“前辈……不……离尘师兄，这可使不得，我修为低微，有何德何能来担任长老啊？”

　　“呵呵，不碍事不碍事！”离尘笑着摆了摆手，旋即一块令牌飞入了萧凡手中，上刻‘名誉长老’四个金光闪闪的大字。

　　“师弟尽管放心先住下来再说，有了这个身份，也方便师弟在浩然宗内随意走动！”离尘此举，无疑是强买强卖了。

　　萧凡不由得苦笑了起来，他根本就无法推辞，在这里自己简直弱小的一塌糊涂，如果惹得对方不满，后果可大可小啊……

　　“这……那师弟我就恭敬不如从命了！”萧凡无奈的将令牌挂在腰间，抱拳说道。

　　“呵呵，如此便好！如此便好！”离尘笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　就这样，萧凡稀里糊涂的便成为了浩然宗的名誉长老，修为不咋地，但辈分却高的惊人，就算是大师兄绍英男见了他，都必须要恭敬的喊上一声：师叔！

　　然而，就是因为这种误打误撞，萧凡靠着招摇撞骗的手段，正式开始了在仙界的生涯，不过有着九阳仙君弟子这个名头，萧凡感觉至少在最初的时候，自己前行的道路应该不会太难！

　　就在萧凡成为浩然宗名誉长老的同时，空云门内，一群实力超群的高手们正在暴跳如雷……


第535章 投鼠忌器

　　空云门，实力强大，弟子众多，也算的上是附近十数个仙界宗门中的一霸。

　　而门主空道子，更是横连魔功出身，性情残忍暴虐，活脱脱一个暴君，喜好使用血腥手段来压制一切敢于反抗他的人。

　　然而此时在空云门的长老殿这种，气氛无比的凝重，厚重的杀气几乎充斥满了整个大殿中的每一个角落！

　　一个秃头，没有眉毛，面目凶恶，鹰钩鼻子，穿着华贵长袍，身材魁梧的男子，正满脸煞气的在大殿中来回踱着步子。

　　大殿之中，还站着几十个男女低着头，紧张无比，似乎连大气都不敢喘。

　　这秃子，便是空云门的门主——空道子！

　　“到底谁能告诉我？发生了什么事？”空道子在踱了几圈步子后，停了下来，目露凶光的朝着四周人环视了一圈，恶狠狠的说道。

　　“这……门主大人，我……我们也不知道啊！”一个长老壮着胆子说道。

　　“不知道？”空道子眼睛一横，抬手需抓，便将那长老吸到了身前，一把掐住了对方的脖子：“你敢对我说不知道？”

　　“属……属下……真的……”那长老面红耳赤，不敢挣扎。

　　“废物！都是废物！”空道子一挥手，将那长老重重的扔了出去，将一根支撑着大殿的粗大梁柱撞得粉碎。

　　“他妈的，浩然宗的那些老家伙们，一个都没出来，我们的人就这么全军覆灭了？范钟死了？谁能告诉我，他是怎么死的？是谁杀了他？”

　　所有长老面面相窥，低头不语。

　　“浩然宗那边，只是派出来一个废物绍英男，而且不是说已经被范钟打得剩下半条命了么？可范钟为什么到了九江城附近就死了？”空道子抓了抓自己那光秃秃，寸草不生的脑袋，咬牙切齿的说道。

　　“门……门主大人息怒，到底发生了什么事……我们马上就会知道了！”一个长老连忙说道。

　　话音未落，一个空云门弟子火急火燎的跑了进来：“报……禀报门主大人和诸位长老，有消息了！”

　　“哦？什么消息？快说！”空道子眼角抽搐了几下，转身坐在了正当中的王座之上，厉声喝道。

　　“回禀门主大人，据我们在浩然宗内所安插的探子报，浩然宗来了个了不得的家伙，也正是他将范钟长老给杀了！”那弟子单膝跪在地上，低头道。

　　“什么？了不得的家伙？是什么人？竟然能杀了范钟？莫非其修为很高不成？”空道子不由得一愣。

　　“这个……”弟子迟疑了一下，咬了咬牙道：“不……那个人，据说连真仙都算不上，只不过是准仙的修为罢了！”

　　“嘭！”王座的扶手被空道子捏的粉碎！

　　“什么？什么？我没听错吧？你说……那个人只不过是个区区的准仙？蝼蚁一样的货色？这……这种东西就能杀死我麾下的长老？这根本不可能！”空道子咬牙切齿的说道。

　　“可……这是千真万确的！”那弟子吓得一哆嗦，颤颤巍巍的说道。

　　“该死的，这家伙到底是何方神圣？我只听说过越阶杀人的绝世天才，但越了这么多境界杀人的……怕是整个仙界的历史上都从未出现过！”空道子揉了揉太阳穴，再次坐下身来。

　　其他所有长老，也是一片愕然的神情。

　　的确，这种事情谁听到也不会相信的，太扯了一点儿吧？

　　“听说……那个小子叫做萧凡，是九阳仙君的弟子……”那弟子连忙说道。

　　“什么？九……九阳仙君？”空道子脸色一变，阴晴不定的犹豫了半天，这才冷声问道：“这消息可属实否？”

　　“千真万确！”

　　“原来是这样啊……难怪了……”空道子倒吸了一口凉气，整个后背都紧紧靠在了座椅之上，手指在剩下的一个扶手上轻轻敲动了几下，口中不断的嘀咕道：“如果是这样的话……那一切就合情合理了！”

　　“门主，九阳仙君不是传说已经在几万年前便归隐，不再管世俗之事了么？这个节骨眼上突然冒出来一个徒弟，而且还去了浩然宗……这未免有些太怪异了吧？”一个长老眼珠子转了几圈，小心翼翼的说道。

　　“嗯……我也是这么认为的，不过……这种事情，宁可信其有，不可信其无啊！”空道子颇为头疼的摇了摇头道：“九阳仙君有多恐怖，怕是你们没有不知道的吧？”

　　“是啊，传说在百万年前，九阳仙君还只不过是金仙修为，便因为一件事情，以一己之力灭了整个诶蓝州的仙门，就连诶蓝州的王仙境界大能，都被其给斩杀了！从此他的名声便响彻整个仙界，曾经有人说过，宁可得罪一个州，绝不招惹九阳仇！”一个长老点了点头道。

　　“所以……既然那个叫萧凡的蝼蚁准仙自称是九阳仙君的弟子，而且他又有能力杀死范钟，我们就绝对不能大意了！”空道子脸色阴沉的说道：“传令下去，侵占三座矿石，攻打浩然宗的行动先暂停搁置吧！”

　　“可是门主……我们就这么算了？”一个长老连忙问道。

　　“哼哼，算了？”空道子咬着牙恶狠狠的说道：“怎么可能就这么算了？从来只有我空云门欺负别人，还没人敢欺负到咱们头上！”

　　“但是……九阳仙君的事……不能太莽撞，万一那萧凡真是他的弟子，而我们又得罪了他的话，恐怕会被顷刻之间灭门！”

　　“所以……此事从长计议好了！”空道子摆了摆手道：“那萧凡不可能一直呆在浩然宗，等他一走，我们就瞬间歼灭浩然宗，范钟死的仇，就记在离尘那个老家伙的身上吧，我会变本加厉的全都找回来！”

　　就在空道子投鼠忌器，决定暂时忍气吞声的同时，在浩然宗内的一间密室之中，离尘正在跟一个浩然宗的弟子窃窃私语。

　　“已经传回去了？”离尘捻着胡子问道。

　　“是的掌门，估计现在空云门已经人尽皆知了！”那弟子点了点头道。

　　“呵呵，空道子这个老混蛋，怎么也不会想到，他安插在我浩然宗的探子，其实原本就是我浩然宗之人！”离尘得意的笑了起来。

　　“嗯？有回音了！”那弟子突然一愣，连忙从怀中掏出一支淡灰色的纸鹤。

　　“门主有令，为避免得罪并招惹到九阳仙君这个恐怖的存在，所以暂时停止对浩然宗的一切行动，等萧凡离开后再从长计议，你再安心潜伏在浩然宗一段时日吧！”纸鹤中，发出了空云门的传音。

　　“果然奏效了，空道子再猖狂，但却并不傻，根本不可能笨到去招惹太厉害的存在，尤其是九阳仙君这样仙界中都首屈一指的高手，他又怎么敢轻举妄动呢？”离尘闻言，得意的大笑了起来。

　　“那门主……如果那个萧凡要走呢？”那弟子有些担忧的问道。

　　“走？我怎么可能会让他走呢？”离尘舔了舔嘴唇笑道：“我会用尽一切办法把他留下，不管代价如何，只要有他在，就是我们浩然宗最大的后盾，借助九阳仙君的名头，我看谁还敢对我们浩然宗有染指之心？”

　　“更何况，如果谁真的那么不长眼来得罪了萧凡……惹怒九阳仙君的话，那就有好戏看了，更可以向天下宣布，九阳仙君是我们的护宗之人！”

　　“据说九阳仙君此人最为护短，萧凡的出现，无疑是表明了，上天都要让我们浩然宗强大的时刻到了！”

　　“阿嚏！”此时身处长老阁院客房之中的萧凡不知道为何打了个喷嚏。

　　“奇怪了？怎么感觉后背凉飕飕的？”萧凡挠了挠头自言自语道：“而且来到仙界，还能跟凡人一样生病不成？”

　　“嗯，不管了，既来之则安之，反正我已经混进浩然宗了，而且还有着不俗的待遇！”萧凡搓了搓下巴寻思道：“如果我估计的没错，离尘那只老狐狸，定然舍不得我这个挡箭牌走，而且还会想尽一切办法把我留下来……”

　　“我何不就利用这个机会，好好的捞足了好处再说？”萧凡嘴角一挑，自言自语的嘀咕道：“反正是互相利用，两赢而已，不如索性就拿这浩然宗来当成我仙界发展的基石，等有了足够的实力之后再做其他打算！”

　　想到这里，萧凡不由得心情变得轻松无比，看来之前自己的决定都是无比正确的，帮助绍英男，击杀范钟等等……

　　“好，既然有了名誉长老这个名头，我可得抓紧时间，不能浪费了才是！”萧凡活动了一下筋骨，舔着嘴唇：“虽然名誉长老只不过是个虚衔，没任何实际权利，但对我来说更为合适！”

　　“先去浩然宗的藏经阁看看！”萧凡旋即走出房门，朝着藏经阁方向前行，准备要恶补一下有关于仙界的所有基本知识，再想办法创造出一些保命防身用的仙术来……

　　可就这么一个拯救了浩然宗，年轻的名誉长老，却在刚刚来到藏经阁门前的时候，便碰了一鼻子的灰。

　　看守藏经阁的，是一个绝美无比的女人，而且也极其冷漠，是不是漂亮的女人都很冰冷呢？对于这一点，萧凡有些郁闷……


第536章 飞雨

　　“准仙……”绝美女子冰冷的目光扫了萧凡一眼，旋即冷漠的说道：“藏经阁重地，外门弟子禁止入内，必须要拿长老的手谕授权，你可有？”

　　“手谕授权？那是什么东西？”萧凡挠了挠头，为难的摊了下双手道：“没有！”

　　“那便请回吧！”女子一挥手，不再理会萧凡。

　　“什么啊！”萧凡撇了下嘴道：“我说……弄清楚点儿好不？我不是浩然宗的弟子……”

　　“什么？你不是浩然宗的弟子？那还想要进入浩然宗的藏经阁？”女子闻言顿时双目中闪出一抹寒光。

　　“呃……”萧凡不由得全身一哆嗦，下意识的后退了一步。

　　“莫非你是其他门派的奸细不成？待本长老将你拿下手，再严家拷问！”女子说着，便朝着萧凡一把抓来！

　　“哎？别动手啊，等等……我可是……”萧凡说着便摸向腰间，然而当他触碰到自己空荡荡的腰间后，不由得一愣，那块名誉长老的令牌……

　　不见了！

　　不不……仔细想想，似乎是之前自己洗澡的时候摘下放在了客房之中并未带出！

　　这下可麻烦了！

　　“我是萧凡，刚刚进入浩然宗，担任名誉长老的！”萧凡连忙解释道。

　　“名誉长老？就你？你一个区区的准仙？”女子眼中露出讥讽，下手的力度更加狠毒了：“原本以为你是个奸细，没想到还是个白痴，竟然想出如此的谎话，莫非你以为本座是三岁小孩不成？”

　　“我靠！”萧凡踉踉跄跄，运用‘无极天罡步法’，勉强躲过了女子的一击，刚要再解释些什么，女子的第二击已经来了！

　　“哦？竟然能躲过本座的攻击，看来你还真不是一般的准仙，更加可疑了！”女子见萧凡躲过自己的一抓，微微一愣，出手的第二击便更加凶狠起来。

　　“你难道不知道之前发生了什么事么？”萧凡颇为头疼，一边躲闪一边喊道。

　　“本座常年看守藏经阁，向来只认令牌手谕不认人，就算发生任何事情，也轮不到本座来管，自然没必要知道太多！”女子的攻击越发凶猛，而且出手阴狠，每一下都攻向萧凡的致命之处！

　　“啊？”萧凡郁闷不已，没想到自己竟然碰到这种麻烦，而且……难道所有漂亮的女人出手都狠么？

　　回想一下，似乎自己最初见到辛紫晴之时，跟她交手也是如此！

　　“哼，竟然跟地鼠一样，可恶！”女子见自己连番出手却根本无法碰到萧凡半分，不由得更加气愤，浩荡的仙元之力开始释放而出！

　　“人仙境界高手！”萧凡双瞳一缩，在感受到对付的修为之后，不由得心中一沉。

　　怎么办？

　　反抗？

　　如果自己反抗的话……不施展自己的杀手锏，根本无法与之抗衡，可如果施展杀手锏的话……自己跟对方也没有深仇大恨啊，而且还是个极品美女，又是浩然宗的长老，自己如何能对其下杀手？

　　但不反抗……自己会不会被她打的很惨？

　　眼见女子的攻势越发凶猛，萧凡一咬牙，无奈之下还是连续打出了十几个手决，使得一条九色火龙护在身周，苦苦与对方周旋。

　　幸是萧凡拥有‘无极天罡步法’这种诡异的身法招数，才能勉强与其对峙并支撑这么长时间，否则肯定会在顷刻间被对方轰倒擒下！

　　堂堂名誉长老，刚刚上任就被拿下了，岂不是叫人笑掉大牙？

　　“九种火焰之力……有意思，这并非我浩然宗的招数……你果然并非浩然宗弟子！”女子见状，猛然一挥手，一道暴风闪起，竟然化为一个身高百尺的风暴巨人，朝着萧凡连轰数拳！

　　“可恶，无法再隐藏下去了……”萧凡见状不由得牙关一咬，双掌一拍，两道截然不同的阴阳气息在其双臂之上盘旋而出。

　　紧跟着他在身前双臂划动，一个巨大的太极符号闪烁而出，紧跟着阴阳魂发出一声嗡鸣，出现在太极符号的正中心，四周遍布着黑白色，如同细丝一般的雷霆！

　　“天地乾坤，阴阳之局！”萧凡厉声爆喝，运转那巨大的太极符号缓缓转动起来，四周的空间也被迫退让开来，将暴风巨人的拳头震得粉碎！

　　“什么？这……这是什么招数？”女子双瞳一缩，倒吸了一口凉气。

　　她能够感觉到，这招数所蕴含的力量还不足三千仙元之力，可却能将自己这蕴含着一万仙元之力的攻击轻易搅碎！

　　“我真是浩然宗的名誉长老，万望阁下明察后再做定夺，切勿鲁莽！”萧凡高声说道。

　　“哼，你是在看不起我么？可恶的家伙，别以为你用这种奇怪的手段就真能与本座抗衡了，尝尝本座的绝学之技，仙术……狂风蚀骨！”女子双目一瞪，双手齐出，数万道手决几乎是在刹那间掐捏形成。

　　天地间，刹那变为了漆黑一片，紧跟着一股股异样的罡风不知道从何处猛吹而出，好似一把把刮骨钢刀一般，无情的肆虐着四周空间之中的一切！

　　“这……好恐怖的招数，这就是人仙境界高手的真正实力么？”萧凡感觉到全身的力量似乎都被这狂风锁定了起来，无法攻击也无法防御，更是无处可躲！

　　当初他击杀范钟的时候，并未给范钟机会，让其施展出真正的实力，所以也并不了解人仙境界高手到底会强大到怎样的一个程度。

　　“糟了，这么下去的话……我就输定了，根本无法阻挡！”萧凡全身的皮肤和肌肉都发出了剧烈的疼痛感觉，似乎要被这狂风生生撕掉一般！

　　“可恶，这女人是想要我的命啊！该死的，管不了那么许多了，既然你不相信我的话，不想听我的解释，那就别怪我不客气了！”萧凡一咬牙，心念微动之间，丹田之内的药王神鼎微微一晃，便准备冲出其身躯，释放自己最大的杀招了。

　　就在这千钧一发的时候，突然一道白光从天而降，轰在了二人的正中央之处。

　　刹那间，太极符号炸裂，阴阳魂一颤，立刻钻回了萧凡的体内。

　　而满天吹拂的狂风顿时消散开来，天地重新归于一片清明。

　　“嗯？”女子和萧凡齐齐一愣。

　　“不要再打下去了！”一个苍老的声音响起，紧跟着人影一晃，离尘出现在了二人的面前。

　　“藏经阁守护长老飞雨参见掌门师兄！”女子连忙抱拳欠身，恭敬的说道。

　　“离尘师兄！”萧凡也开口道。

　　“什么？离尘师兄？”飞雨一惊，旋即纳闷的看向了萧凡。

　　“呵呵，两位怎么会在这里大打出手的？你们都是我浩然宗的长老，不应该会发生什么矛盾冲突啊！”离尘点了点头，旋即好奇的问道。

　　“禀告掌门师兄，这个准仙想要进入藏经阁，我见他修为不高，又鬼鬼祟祟，而且让他拿出长老手谕文书他又没有，怀疑他是其他门派的奸细，所以想要将其捉拿拷问，这才引起了如此巨大的震动！”飞雨连忙说道。

　　“抱歉师兄，我是想去藏经阁逛逛，可是忘带了长老令牌，才引出了如此误会！”萧凡也连忙说道。

　　“哦，原来如此，是误会一场罢了！”离尘点了点头，捻着胡须对飞雨说道：“飞雨长老，这位可是救了我们浩然宗的恩人萧凡，现在又是宗内的名誉长老，并非奸细！”

　　“他？真的是名誉长老？而且还是救了宗门的恩人？这……这不可能吧？他只不过是个区区的准仙……”飞雨闻言瞪大了眼睛，可这些话又是从离尘口中说出，就算她又万千怀疑，却又不得不相信……

　　这……这也未免太荒谬了点吧？

　　“呵呵，我知道你的疑问，但你刚刚也与萧凡师弟交过手，看他的手段，你感觉如何呢？”离尘见状笑问道。

　　“的确很有手段，比起寻常的准仙强大太多，甚至就算是大多数的凡仙都未必会是他的对手！”飞雨点了点头，对于这点，她只能承认。

　　“呵呵，这就是了，咱们浩然宗可没办法培养出如此的高手，全然是因为，萧凡师弟的授业恩师，可是九阳仙君前辈啊！”离尘点了点头，顺嘴便把萧凡的底子给说出来了。

　　“九阳仙君……”飞雨脸色一变，再次打量了萧凡几眼，不由得咬了咬樱唇。

　　不管怎么说，就算萧凡是名誉长老，就算他实力不俗，但却始终只是一个区区的准仙，在宗门内也只能算作是外门弟子而已！

　　而就这样一个家伙，竟然跟自己是同等辈分，而且还能与自己争斗那么许久却毫发无损！

　　这种种对于飞雨来说，都是一种耻辱！

　　她看向萧凡的目光越发阴冷起来，但碍于离尘的面子，她只要忍下了这口怨气，抱拳对萧凡道：“萧凡长老，刚刚是本座鲁莽，得罪了，还望萧凡长老海涵！”

　　“飞雨长老客气了，此乃是长老的分内职责所在，对于飞雨长老如此兢兢业业的作风，萧凡钦佩不已！”萧凡见状，也微笑着抱拳说道，给了对方一个台阶下，以免留下仇隙。

　　“哼，萧凡……我记住你了！”飞雨并不领情，表面上虽然已经大事化了，小事化无，但对于萧凡的怨恨却更深起来……


第537章 淬神涧

　　接下来的三天，萧凡一直都呆在浩然宗的藏经阁之内。

　　藏经阁藏书千万卷，但对他来说，还不如阴阳界经殿中的九牛一毛！

　　不过这里对于仙界的很多介绍书籍，却让萧凡对于仙界有了进一步的了解，对于很多的事情了然于胸，起码不再是初来仙界，什么都不懂的毛头小子了。

　　由其对于仙界中比较有名的各大高手和宗门，他记得特别牢固。

　　这些可都是日后在仙界行走的必须知识，否则不小心得罪了什么招惹不起的人物，对于没有靠山、没有实力的萧凡来说，可是极度危险的。

　　三天后，萧凡离开了藏经阁。

　　“出来了？”刚刚走出藏经阁的大门，他便见到了当初带领自己进入浩然殿的那个名叫佐游的长老。

　　“呃，佐游长老，您怎么来了？该不会是特意再此等我吧？”萧凡微微一愣。

　　“呵呵，我是奉了掌门师兄的旨意，前来找你，谁知道你在这藏经阁中一呆便是三天，怎么样？可有什么收获否？”佐游笑着问道。

　　“收获嘛……不是没有，但并不是很多！”萧凡耸了下肩膀，如实说道。

　　“那是自然，我们这浩然宗在整个仙界内，也不过是不起眼的一个小宗门罢了，典籍的储藏数量和质量都不多，根本无法与九阳仙君前辈相比啊！”佐游点了点头道。

　　“不知掌门师兄有何吩咐呢？”萧凡舔了舔嘴唇，岔开话题道。

　　“关于师弟的修为问题！”佐游直接说道：“按照师弟的力量，早就有资格成为真仙了，为何还停留在准仙的层次呢？”

　　“这个……”萧凡迟疑了一下，旋即叹了口气，装模作样的说道：“师兄有所不知，师弟我是觉得自己现在的身体还有着可以发掘的潜力，不想过早的成为真仙，想要达到最佳状态后再说！”

　　“原来如此，厚积而薄发，师弟的耐性和心智还真是首屈一指，让人赞叹，不愧是九阳仙君前辈的高徒啊！”佐游赞叹道：“寻常人，一旦达到了能够成为真仙的程度，便会迫不及待的接受考验，进入化仙池中，殊不知其原本的肉身还并未达到极限，过早进入化仙池，也只会让自己日后的发展受到局限罢了！”

　　“的确如此！”萧凡点了点头，心中暗暗说道：“幸亏在藏经阁中翻阅一些书籍，上面记载了相关的情况，要不然还真不知道要怎么说才好！”

　　书上所说，当仙修者达到了准仙层次之后，还有继续增加力量的余地。

　　只不过达到了准仙的极限，再想继续提升力量无比艰难，需要付出更大的努力，几乎九成九的人不会再浪费那个时间。

　　然则，准仙是仙人的基础，这个基础奠定的约好，则成为仙人后的发展便会越大。

　　好像仙界的那些站在顶点的王仙们，哪个不是在准仙层次的时候，让自己的仙元之力达到两千以上，远远超越了基本的一倍后才选择成为真仙的？

　　起点越好，发展越大！

　　所以得知了这一点后，萧凡也就不再急于成为真仙，而是打算停留在准仙境界再多加磨练一些，他总是觉得自己的力量还有着更大的提升空间才对！

　　“既然如此，那等萧凡师弟什么时候想要进入化仙池，便来找我好了，我便是负责看守浩然宗化仙池的长老！”佐游点了点头道。

　　“呵呵，那就先多谢佐游师兄了！”萧凡抱拳说道，旋即又问道：“对了佐游师兄，我想要好好磨练一下自己，有什么好的地方么？”

　　“磨练自己么？”佐游搓了搓下巴寻思了片刻：“有是有，但是一般用来磨练外门弟子的地方早就对师弟毫无用处，而更高级用来磨练内门弟子的地方……对师弟来说又太危险了！”

　　“危险？无妨，没有危险哪来的提升呢？”萧凡摆了摆手道：“那就去磨练内门弟子的地方好了！”

　　“师弟确定？”

　　“当然！”萧凡微微一笑道：“我得尽快变得更强才行，这样才能不丢掉家师的脸面啊！”

　　“既然如此……那好吧！师弟随我来！”佐游点了点头，带着萧凡前往了一处坐落在浩然宗山脉边缘处的峡谷之中。

　　峡谷的最深处，是一个椭圆形的古怪建筑，四周并没有门窗，只有在房屋顶端，有着一个圆形向下的通道。

　　“这是……”萧凡皱了下眉头。

　　“浩然宗的试炼之地，淬神涧！”佐游神情严肃的说道：“此地，一共有多少层并无人知晓，而在历代掌门的修整之下，已经可以开放七层！”

　　“此地有一种极为特殊的力量，可以对进入者的神识、灵魂和元神造成极为巨大的压力，并且越往下，这总压力就几乎是以数倍为单位增加的！”

　　“所以，这里是磨练意志、灵魂、元神等方面的绝佳之地！”

　　“这也是为何我们浩然宗的弟子，这些方面都要比其他宗门弟子强大的原因！”

　　萧凡点了点头，的确，浩然宗的弟子虽然力量都并不是太高，但精神力量却格外强大，他原本还以为真仙都是如此，毕竟他除了那个范钟之外，并未见过其他宗门之人。

　　不过佐游如此一说，他便对这淬神涧产生了好奇：“这淬神涧到底用的是什么原理？”

　　“什么原理？不知道，当初初代掌门发现此地，便是这个样子，这也是当初浩然宗为何要建造在此的根本原因！”佐游摇了摇头道：“或许如果真想要知道这里的秘密，唯有进入最深处，可别说最深处了，就算是初代掌门天浩仙君，凭借着天仙二品的修为，也只能在第七层逗留半柱香的时间，至于更深的第八层，他都不敢踏足半步！”

　　“这么神奇？有意思……”萧凡舔了舔嘴唇道：“那好，我就试试，在这里能得到什么收获！”

　　“呵呵，自然可以，但是千万不要勉强自己，否则强行进入无法承受的一层中，会被那股力量破坏掉灵魂和元神，届时就会如同死人一样了！”佐游告诫道。

　　“嗯，我会小心的！”萧凡点了点头，跟着佐游进入了淬神涧之中。

　　刚刚进入淬神涧，萧凡就顿时感觉到一股强大的压力直接穿透了自己的皮囊，作用在了元神与灵魂之上，这种感觉，就仿若被突然间压上了一大块巨石般！

　　“这最初的一层还并未有什么，再往下就是第一层！”佐游介绍道。

　　“嗯……”萧凡看到有不少浩然宗的弟子正盘膝坐在这里休息，还有不少人顺着一条向下的阶梯走去，也有不断走上来的。

　　这时候，走过来一个身穿长老服饰的老者，看到佐游便笑脸迎了过来。

　　“老家伙，怎么今天这么有空来这里啊？”那长老离老远便寒暄道。

　　“秋老鬼，怎么？想找我喝酒了不成？”佐游不由得相对一笑，对萧凡介绍道：“这位便是看守淬神涧的长老秋茂，也是我们浩然宗内，修为和实力仅次于掌门离尘师兄的绝顶高手，有着天仙十品的实力！”

　　“天仙十品？”萧凡肃然起敬，这种高手对于现在的自己来说，只能仰望！

　　“老家伙，这是谁？怎么才准仙层次？这里可是不许外门弟子来的，你特意带着他来此，该不会是因为这个弟子特别出众才破格来此历练不成？”秋茂扫了萧凡一眼，不由得说道。

　　“呵呵，秋老鬼你可别胡说，这位是萧凡，九阳仙君的弟子，我们门中新任的名誉长老！”佐游连忙介绍道。

　　“哦？萧凡？你就是那个杀了范钟，拯救了我们浩然宗的萧凡？”秋茂神色一惊，再次仔细打量着萧凡，不断点头道：“嗯嗯，不错不错，仔细一看，的确不简单，不愧是英雄出少年啊！”

　　“秋长老过奖了！”萧凡连忙客气道。

　　“哎，别这么客气，既然是萧长老，那便随意好了！”秋茂点了点头道：“不过萧长老的修为现在还未到真仙，贸然进入太深的地方会有危险，老头子建议，阁下还是在前两层比较好，不要进入第三层，待成为真仙之后再说也不迟！”

　　“萧凡会谨记秋长老的话！”萧凡抱拳一笑，旋即跟佐游告辞，迈步进入了向下的阶梯，开始了自己在仙界的第一次试炼之旅。

　　“你认为这个萧凡能够进入第几层？”看到萧凡的身影消失在眼前，佐游不禁好奇的问道。

　　“第三层！”秋茂搓了搓下巴道：“此子很不简单，虽然表面上看起来，他的仙元之力程度已经接近两千，但实际上……我却感觉他并非只有如此而已！”

　　“什么？接近两千还并非如此？我成为真仙之前，仙元之力也不过才一千二！”佐游瞪大了眼睛。

　　“我也不是只有一千三百五的仙元之力便成为真仙了么？”秋茂撇了撇嘴道：“但是这个萧凡可完全与我们不同，我刚刚想要用强大的精神之力窥探他的真正实力，却竟然的发现我的神识根本无法接近他的小型世界，并且还被这番了回来，似乎如果我再强行前进一分，就会有危险一般！”


第538章 怪物！

　　“这种感觉，如此情况，我还真是从未见过，实在是太过诡异了，这萧凡给我的感觉，是深不见底，如同这淬神涧一样，他的身上，似乎也隐藏着无数的秘密！”秋茂叹了口气道：“也难怪，此等存在，也就只有九阳仙君那般强大的高手才能收为弟子！”

　　“哦？你的意思是……这萧凡日后将会更强？”

　　“岂止如此，如果让他顺利的成长下去，仙界再出现一个九阳仙君也未必不可能！”秋茂点了点头道。

　　“你竟然会给他如此高的评价？这还真不像是你的作风！”佐游有些咋舌。

　　“呵呵，我的估计，只会低不会高！我的眼光还从未出现过偏差！”秋茂笑了起来。

　　“既然连你都如此说，那我得尽快回去告之掌门师兄不可，这萧凡，说什么都要拉拢，让其更久的留在浩然宗才行！”佐游沉思了片刻，便告辞离开。

　　要知道，秋茂的眼光之准，已经达到了很恐怖的层次。

　　当年离尘刚刚进入浩然宗，还只是一个普通内门弟子的时候，秋茂在见到离尘后便断言，离尘日后很可能会成为新的掌门，结果不出千年，离尘的修为突飞猛进，并且深受老门主的赏识，成为了浩然宗掌门！

　　这等精准，又如何能让佐游不重视秋茂方才的一番言语呢？

　　此时已经进入到淬神涧第一层的萧凡，根本不知道秋茂对自己有着如此高的评价，正在好奇的四处张望着。

　　这第一层之中，到处都是一个又一个的房间，似乎是给浩然宗弟子们静修，以免受到打扰所备。

　　萧凡搓了搓下巴，索性推开一个门前没有挂着占用标志的房间走入。

　　房间内十分空旷宽敞，正中央摆放着一个巨大的蒲团，旁边还有一个符咒按石，估计是如果某弟子在此地修行，无法承受淬炼，便按下那个按石，便会有人来帮助他了。

　　四周，还镶嵌着淡青色的仙石晶，为弟子们提供了源源不断的仙灵之气。

　　“有意思，我便来试试……这淬神涧到底能给我带来多大的惊喜吧！”萧凡舔了舔嘴唇，盘膝坐在了蒲团之上，开始闭目修行起来。

　　当他刚刚静下心来，便立刻有一股暴强的力量从地面深处涌出，疯狂的侵入他的身躯之内！

　　“呃……”萧凡眉头一皱，全身不由得都紧绷了起来。

　　这股力量，宛若钢刀一般，不但的摩擦着他的灵魂与元神，淬炼着他原本就已经强大无比的神识，源源不断，宛若溪水江河，滔然不止，悠远流长！

　　“嘿！别说，这力量还真来劲啊！”萧凡不由得咧了咧嘴，很快便全身心的投入其中。

　　然而，才经过了三个时辰后，萧凡便睁开了双眼，颇为不爽的嘀咕道：“这淬炼之力太弱了，看来第一层的确没什么好呆的！”

　　说罢他起身离开，再次前往了第二层。

　　这一次，他在第二层所滞留的时间稍长一些，但却也只不过五个时辰罢了。

　　“看来……也只有第三层才能满足我了！”萧凡耸了下肩膀，前两层的淬炼效果对他来说并不满意，才使得自己的力量增加了不足一层而已，必须要接受更大的淬炼之力，才能让自己达到更高的程度！

　　“嗯……这萧凡果然如同老夫所言，前两层根本无法对他有太大帮助，终于到了第三层了……”在最上层的秋茂嘴角一挑自语道：“不过这第三层，可是为凡仙三品以上的真仙提供淬炼的，淬炼之力是第一层的九百三十七倍，不知道他能在第三层呆多久呢？”

　　十个时辰之后，盘膝坐在第三层密室之中的萧凡猛然睁开了双眼。

　　他汗如雨下，全身青筋鼓胀，脸色黑红，一张嘴，便有一团浑浊的气息喷吐而出。

　　“呼！真够劲，这第三层还真不赖啊！”萧凡晃了晃脖子：“虽然只在这里淬炼了十个时辰的样子，却宛如修行了数千年一样疲惫，这里果然是个修行元神，磨练意志，强大灵魂的绝佳之地！”

　　灵魂和元神，再加上神识与意识，才是一个仙修者能否强大的最重要关键！

　　至于肉身，只不过是承载这些关键之处所制造出的力量的一个躯壳罢了。

　　随着萧凡淬炼的成果，其小型世界因为元神的壮大而再次膨胀，比起之前足足大了数万里的面积，而仙元之力，在其全身弥漫，已然达到了接近五千的地步！

　　“才只有五千……还不够！”萧凡皱了皱眉头，查看了一下自己体内的状况之后，很是不满的摇了摇头：“还没到极限，如果想要成为超越一切的强者，必须要达到极限才行！”

　　环视了一下空旷的房间，萧凡骤然转身离开：“看来……有必要拼一下，去体验一下第四层了！”

　　“哦？他这就离开第三层了？到极限了么？”一直关注着萧凡举动的秋茂见到萧凡从房间内走出，不由得一愣：“不应该啊，按照我的估计，他起码能呆上二十四个时辰才对，莫非……是老夫高估他了？”

　　紧跟着，秋茂脸色一变，原本盘膝坐着，此时却猛地站起身来，露出了难以置信的神色：“不……不会吧？他打算进入第四层？”

　　“这……这不是胡闹么？第四层，可是用来给人仙淬炼的地方，他现在还只是一个准仙，就这么下去不是找死么？会被强大的淬炼之力瞬间撕碎灵魂的！”

　　然而萧凡此时已经来到了第四层，旋即脸色骤然一变：“好强……好强的威压！这……这就是第四层么？比起第三层来，不知道要强上了多少倍！”

　　“不过……太好了，这才是我所要的！”萧凡咬着牙露出了一丝笑容，旋即迈着沉重的步伐，走入了房间之中。

　　“他……他竟然能扛得住？”刚准备去把萧凡拉回来的秋茂见状，不由得停下了脚步，怀着疑惑的心情，打算再观察一阵。

　　“希望他能知难而退，别在第四层停留太久，否则会对自己造成重大伤害！”秋茂搓了搓下巴说道：“不过……估计他也呆不了多久，一炷香……应该差不多了吧？”

　　但事实却让秋茂再次惊讶了。

　　萧凡在进入第四层之后，已经过去了半个时辰的时间。

　　可他却丝毫没有打算出来的意思。

　　在这淬炼之中，萧凡的一切都在飞速的增长，他的元神、他的灵魂、他的意志和神识，以及他的小型世界和仙元之力，都开始朝着一个未知的方向不断增加。

　　萧凡的意志，根本远远超过了任何人的想象，需知道他所经历过的磨难、痛苦和危险之多，在这仙界之中一劳永逸的人们又怎能体会？

　　从最卑微的起点开始，萧凡凭借着自己的坚韧不屈，不断的变强，最终强大到站在了六界的顶点，然而在六界中所经历过的一切，对他来说都是最为宝贵的经验，也是让他继续成长为更加强大存在的坚固基石！

　　三天之后，佐游又来了。

　　“秋老头，萧凡怎么样了？我已经跟掌门师兄说过了，师兄也正有此意！”

　　“萧凡？还在下面没出来呢！”秋茂的震惊已经麻木了，摊了下手掌，指了指脚下说道。

　　“哦？还在下面磨练呢？在第几层中？第二层？”佐游有些惊讶道：“已经三天了，莫非萧凡在第二层呆了三天么？还真是惊人，就算是浩然宗的那些凡仙弟子们，最多在适合他们的那层中呆上十二个时辰，便已经是极限了。”

　　“第二层？”秋茂苦笑着摇了摇头：“这回是你太小看萧凡了！”

　　“不是第二层？那……难道是第三层？”佐游大惊失色道。

　　“第三层也无法留住他的脚步啊！”秋茂叹了口气道。

　　“不是吧？他……他莫非去了第四层？这……这怎么可能？他可只是一个准仙啊！就算再逆天，也不可能进入到第四层吧？那可是地仙才能踏足的区域！”佐游几乎是惊叫了起来。

　　“嗯，我也不相信，但事实就是如此！”秋茂点了点头，眼中带着敬畏道：“而且，刚刚在两个时辰之前，他已经去了第五层！”

　　“第五层……”佐游倒吸了一口凉气。

　　要知道，他现在所能踏足的，也不过是第五层而已！

　　第四层、第五层和第六层，是提供给人仙中的精英天才和地仙阶段的高手使用的。

　　自从浩然宗建宗以来，还从未听说过有凡仙境界的高手能够进入，更别说是萧凡这种连真仙都不是的准仙了！

　　“这……他是怪物么？这……这未免也太过逆天了些吧？”佐游不由得苦笑了起来。

　　“嗯，也是这么认为的，这个萧凡……决然不是池中之物啊！”秋茂赞同道。

　　一个时辰之后，萧凡狼狈不堪，无比疲惫的从第五层中逃了出来！

　　没错，对于现在的他，也只能说是逃更为恰当了。

　　“呼……这第五层太厉害了，真不是人呆的地方，差点要了我的命！”萧凡狼狈的一口气跑回了顶层，扶着墙壁大口的喘着粗气。

　　然而，他在这淬神涧之中也得到了巨大的好处。

　　此时他的仙元之力程度，已经达到了一万！可以媲美凡仙一品的真仙！


第539章 化仙池

　　看到佐游和秋茂都如同看着怪物一般的看着自己，萧凡有些愕然：“怎么了两位？我怎么了么？”

　　“呃……没……没什么！你已经淬炼完成了？”秋茂平复了一下自己震惊的心神问道。

　　“嗯，这淬神涧还真是好地方，在这里修行一天就算是在外界修行千年都无法比拟的！”萧凡满意的点了点头笑道：“效果不错，我已经将自身的潜力全部激发了出来，估计稍微挑理几日的话，便能去化仙池凝聚炼化仙体了！”

　　“在这里一天……等于外界千年？我怎么没体会到呢？”佐游纳闷的摸了摸鼻子嘟囔道。

　　“因为每个人在这淬神涧中所得到的好处都截然不同罢了，你没体会到，只能说明你的元神和意志程度不够，资质和潜力方面来决定的！”秋茂微微一笑道。

　　“你这死老鬼，就是说我资质太低呗？”佐游撇了下嘴道。

　　“呵呵，跟萧长老相比，自然差太多了，别说是你，老夫也是一样，就算是掌门师兄都比不过啊！”秋茂大笑了起来。

　　在告辞了秋茂之后，萧凡跟佐游回到浩然殿，见了离尘一下。

　　离尘也对萧凡此时实力的增长大惊失色，心中更加确定了要将其留下，不惜一切代价的念头。

　　随意寒暄了几句后，萧凡便返回住所，好好调养身心，准备参加五天之后浩然宗的开池仪式。

　　开河仪式，每年都会举行一次，是专门提供外门弟子晋升成为内门弟子，凝练仙体的仪式。

　　这个仪式，便是将坐落在浩然宗后山的化仙池开启。

　　但往年这仪式都是在十月一日这一天举行，可因为萧凡的缘故，便足足提前了两个月！

　　化仙池，是一个不大的小水池，估计同时下去两个人水都会溢出来。

　　或者……说是水池都有些牵强，说成是澡池更为恰当？

　　看到这所谓的化仙池，萧凡不由得愣住了。

　　虽然池子之中的水缓缓荡漾，那水给人的感觉密度极高，十分粘稠，而且散发出银色的光泽，如同水银一般！

　　而且，从这水中，散发着无比厚重的仙灵之气，甚至比仙石晶上的还要厚重数倍，仿佛就是从仙石晶上提炼出来的精华一般！

　　“呵呵，见笑了，这化仙池太小了是吧？”看到萧凡错愕的表情，离尘颇有些尴尬的说道。

　　“呃……实不相瞒，我一直跟随家师闭关修行，从未亲眼见过化仙池！”萧凡耸了下肩膀道：“这池子中的水……便是能够凝聚仙体的炼仙之水么？”

　　“没错，这正是仙界中珍惜无比的炼仙之水，只有在仙皇州，仙皇宫殿之后的神泉山瀑布之中才会流淌出来！”

　　“传说这炼仙之水，是上天怜悯凡人修行之苦，特意赏赐给仙界万民的，其内蕴含着天地间最为厚重，最为精纯的仙灵之气！”离尘悠悠的说道。

　　“哦？原来如此……如果能一直利用这炼仙之水修行的话，岂不是事半功倍？”萧凡舔了舔嘴唇。

　　“呵呵，那是自然，仙界中哪个人都有这种梦想啊，可惜……也只有皇族才能享受那种待遇！”离尘叹了口气道：“这一点儿炼仙之水，还是初代掌门天浩仙君在皇族那里求来的！炼仙之水，也是仙界所有宗门的建派根本！”

　　“不过，九阳仙君前辈，应该拥有大量的炼仙之水，萧凡师弟若日后再次见到前辈的话，前辈应该会给一些与你！”

　　“哦！”萧凡随口应了一下，并不打算继续咋这个问题上说下去，毕竟一提到九阳仙君，他就发自内心的心虚！

　　“哦？萧凡仙友，你也来了？”正在这时，陆续到达的外门弟子们之中，一个身材矮小的男子从人群中钻了出来，朝着萧凡这边跑来。

　　“站住！这边不是你能踏足的地方！”一个长老眼睛一横，抬手拦住了那矮小男子。

　　“哦？罗威？”萧凡挑了下眉毛，那矮小男子，正是之前与自己并肩防护九江城的罗威！

　　“无妨，杨长老，让他过来吧！”萧凡摆了摆手道。

　　“呃……这……”杨长老看了离尘一眼，毕竟萧凡这边，都是浩然宗最高领导层，让你一个外门弟子接近，这未免有失大体。

　　“哦？那个就是当日与你一同守护九江城的外门弟子么？嗯……英男也曾经跟老夫提过此人，颇有资质，但却一直没机会进阶真仙！”离尘扫了罗威一眼后，朝着杨长老微微颔首道：“让他过来吧！”

　　“呃，是……”杨长老挠了挠头，对罗威告诫道：“小心点儿，不要失礼！”

　　“啊……是！”罗威吞了下口水，心中变得忐忑起来，他刚刚只是注意到了萧凡而已，并未注意其他人，此时定睛一瞧，好嘛，全是浩然宗的巨头，甚至连掌门都在那里，而且还跟萧凡谈笑风生的聊天！

　　他有些迷糊了，关于萧凡成为名誉长老一时，他这种外门弟子是无权得知的。

　　“罗威，几天不见，看来你的实力又有所提升了，待一会完成凝聚仙体后，咱们再共同庆祝好了！”萧凡拍了拍罗威的肩膀笑道：“不知道绍英男仙友的伤势如何了，届时也叫上他，咱们把酒畅谈！”

　　“呵呵，好，我一定会顺利成为真仙的！”罗威点了点头道。

　　“无礼，对于萧长老，你要称为师叔才行！”杨长老连忙在一边叱喝罗威道。

　　“啊？师……师叔？”罗威又懵了。

　　“呵呵，无妨，这些琐事不必太过拘泥！”萧凡摆了摆手。

　　“这可不行，萧凡师弟，无规矩不成方圆啊！”杨长老皱了下眉头。

　　“好了，这些事情没必要多说，吉时已到，开河仪式正式开始，所有在名单之中的外门弟子，听到宣名者，主动出列，进入化仙池之中！”离尘微微一笑，大声宣布道。

　　所有外门弟子顿时严肃无比，严阵以待。

　　这个关键的时刻，所有外门弟子中，谁不希望能成为真仙？

　　紧接着，一个个弟子的名字被叫到，他们陆续有秩的进入化仙池中，同时运起自身的仙元之力，与炼仙之水产生共鸣般的联系，同时身上闪烁起耀眼的七色光辉。

　　然而，有的人身上光辉，在其从化仙池中走出之后还保留着薄薄的一层，有的则毫无所留。

　　“先别着急，等他们都结束了，你再进去好了，没必要跟外门弟子抢！”离尘对跃跃欲试的萧凡说道。

　　“嗯！”萧凡点了点头，虽然并不知道为何要安排自己在最后，但他觉得无所谓。

　　不多时，罗威也顺利成为了真仙，达到了凡仙九品的程度，兴高采烈的站在了一边。

　　此次进入化仙池的外门弟子一共七十三人，其中只有十五人顺利成为了真仙，也由此可见成为真仙的难度有多大。

　　“好了，全都结束了，你们先回去吧！”在所有外门弟子的仪式结束之后，离尘开始清场。

　　不多时，整个化仙池边，只留着离尘等五位长老和萧凡。

　　“嗯，萧凡师弟，这回你下去吧！”离尘朝着萧凡点了点头道。

　　“好吧！”萧凡迈步踏入了化仙池之中。

　　然而，就在他的脚接触到化仙池之中的炼仙之水刹那，突然间，万丈七色光芒猛然从化仙池之中轰天而起，炼仙之水旋转着直冲而上，将萧凡包裹在内！

　　紧跟着，七色光芒越发猛烈了起来，使得整个天幕都被映照成为了七彩之色！

　　“不好，我还是低估了！”离尘见状不由得脸色一变，连忙对身边四个长老喝道：“同时出手，将这异象掩盖住，切莫让外人看到！”

　　其余四个长老不敢怠慢，连忙与离尘同时将体内的仙元之力释放到最大，笼罩住了整个化仙池的范围，使得七色之光无法扩散出来！

　　然而此时的萧凡却根本不知道发生了什么事情，他只觉得自己的全身被这炼仙之水包裹的同时，刹那间一股十分舒服的感觉游遍全身。

　　这种感觉，对他来说似乎并不陌生，好像已经久违了太长时间一般，让他舒服的都想大声叫出来。

　　他就顺应着这种感觉，整个身体极度放松，旋即躺在了池水之中。

　　在炼仙之水和七色光芒之下，他身躯上的每一寸肌肤都纷纷毫无痛苦的碎裂开来，旋即与炼仙之水相互结合，再次重生！

　　整个过程，其实只不过是短短几十个呼吸的时间，可对萧凡来说，却如同美美的睡上了一觉般，让他觉得全身都畅快淋漓，精神饱满，每一根寒毛都充满了无边的力量！

　　“咔咔咔……”随着萧凡身上的七色光芒不断收缩，化仙池的岸边四周，竟然出现了无数的龟裂，朝着周边扩散开来，而整个化仙池之中的炼仙之水，竟然同时蒸腾为银色的雾气，顺着萧凡的毛孔钻入其体内！

　　化仙池……干枯了！

　　半柱香之后，萧凡缓缓睁开双眼，其全身透漏出一股轻灵之气，在其背后，一个巨大的黑白二色光环璀璨明亮，仿若两轮旭日相互叠加在一起！

　　萧凡，成为真仙！


第540章 火焰黑龙卷

　　“这……掌门师兄……化仙池……竟……竟然干了！”四个长老目瞪口呆的说道。

　　“嗯，原本我也认为，萧凡师弟的资质逆天，会消耗掉一部分炼仙之水，所以才让他最后进入，可没想到……竟然将所有的炼仙之水都给消耗光了！真是恐怖啊！”离尘也震撼的点了点头道：“此子的前途……无可限量！能够结交到此子，就算赔上一个区区的化仙池又算的了什么？”

　　“这……我成为真仙了？可是……化仙池竟然……”萧凡此时也从无边的喜悦之中舒缓过来，看了看自己的身躯，再看向脚下，不由得一愣。

　　“呵呵，恭喜萧凡师弟顺利成为真仙！”离尘满脸笑容的抱拳迎了过去。

　　“多谢师兄了，可……可这化仙池……”萧凡有些不知所措。

　　“呵呵，无妨无妨，区区一个化仙池而已，根本无关紧要，待我修为再有所精进后，便自会去仙皇州那里求讨一些炼仙之水来填补便可！”离尘毫不在乎的摆了摆手道。

　　“这……莫非离尘师兄早就猜到了我会将这化仙池中的炼仙之水消耗一空，才让我最后一个进入的？”萧凡恍然大悟，顿时想到了这点，再看离身那满脸慈祥的笑容，不由得心头一紧，暗暗惊呼道：“坏了！这老狐狸还真是下了血本啊！为了讨好我，想让我留下，故意知道化仙池会被我所毁，也毫不在乎，摆明是要我欠下他浩然宗莫大人情啊，到时候有什么事情的话……我想推脱也于情于理不合！”

　　“这点小事儿，萧凡师弟不必放在心上，让老夫震惊的是，萧凡师弟还真是天纵英才，竟然刚刚成为真仙，进入凡仙层次，便能够达到凡仙五品的阶段，而且……老夫还看得出来，萧凡师弟是故意压制自己的修为，不让其有太大的增长，力求使得自己的根基厚重，再缓缓提升的是吧？”离尘眯着眼睛笑道。

　　“师兄果然慧眼，这都一眼看出了？”萧凡耸了下肩膀笑道：“正是如此，我觉得在准仙阶段打好的根基十分宝贵，如果放纵自己借助成为真仙的机会连连突破修为的话，那太过于急躁了，还是稳步前行，每一步都踩得结实稳妥更有利于以后的发展！”

　　萧凡这么说可并非是谦虚，他现在的修为虽然到达了凡仙五品，但在成为真仙后，凝聚仙体，使得身躯所能容纳仙元之力的程度强大了无数倍！

　　他现在所拥有的仙元之力，大多数都存留在自身的小型世界当中，幻化成一座座高山白云和汹涌澎湃的海洋，并使得小型世界再次倍增，已经达到了百万里的大小，甚至有许多天仙境界的高手，在小型世界之上都无法与萧凡比拟！

　　凡仙五品的修为，一般来说其仙元之力的程度就在五千左右，很少有能够超越这个数值的，除非是那些资质尚佳，纵天掠地之才！

　　然而萧凡此时的仙元之力，竟然已经达到了两万五千的层次，已经超越了绍英男，那可是相当于人仙三品的程度，甚至与曾经被萧凡所杀的范钟不相伯仲了！

　　但萧凡并不打算将自己的真实实力体现出来，所以此时展现在众人面前的仙元之力，也只不过一万左右的程度，但就算是这样，也足以震慑这些老家伙们了。

　　又客套了半天，萧凡以回去稳固修为为由，返回了自己的住处。

　　“哈哈哈，真仙……果然非同凡响，的确与仙修者相比，如同云泥之差一般！”阴阳界中，萧凡放生大笑，心情愉悦无比。

　　“嗯，的确不一样啊！不错不错！”疟则在萧凡进入化仙池的同时，得到了萧凡甩入阴阳界中的一滴炼仙之水，此时正含在口中，细细品味着厚重的仙灵之气，含糊不清的附和道。

　　“炼仙之水……我现在才知道，原来仙石晶便是炼仙之水孕化而成，所有的仙石晶矿山最下层，都会有少量的炼仙之水存在，这么说的话，在这仙界当中，炼仙之水才是最为珍贵的好东西！”萧凡舔了舔嘴唇说道：“如果能有机会前往仙皇州，多弄上一些炼仙之水的话……我们的修为增长就会更加迅速！”

　　“仙皇州？还是算了吧，你先老老实实在这积累实力再说，那种地方，可是仙界的核心之处，高手多的如同过江之鲫，搞不好碰到什么惹不起的家伙再出点儿问题！”疟撇了撇嘴，头不抬眼不睁的说道。

　　“嗯，这点我自然知道！”萧凡点了点头道：“如今我已经成为真仙，那就索性好好修行一番，研究出一些仙术来护身，不过……在这之前，还是先学一些浩然宗的仙术比较好！反正有着名誉长老这个头衔，而且我现在欠浩然宗的人情，也没打算一时半刻离开这里！”

　　“嗯嗯，这个是必须的，不过你最好还是去那个什么淬神涧中去修行，那里的力量十分古怪，就连我都能从中受益呢！”

　　“哦？你也能受益？”萧凡挑了下眉毛，搓着下巴寻思了一会儿：“嗯，那就再去一下藏经阁，好好搜刮一些有用的东西后，再去淬神涧多呆上一段时间吧！”

　　几天后，萧凡再次出现在了藏经阁的门口。

　　“哦？萧长老，这么闲着又来藏经阁闲逛了？”守护藏经阁的飞雨长老见到萧凡后，神态冷漠的说道。

　　“呵呵，是啊飞雨长老！”萧凡微微一笑道，他始终对这个美丽而冷艳的女人感到有些不舒服。

　　“哦，我听说萧凡长老好生了得啊，在成为真仙的时候，竟然把我们浩然宗的命根子化仙池池水给弄枯寂了？”飞雨有些嘲讽意味的语气说道。

　　“呃……”萧凡吧唧了下嘴巴，实在不知道说什么才好。

　　“我又听说，萧长老的实力又有所提升，比起之前要厉害不知道多少倍，我常年守护在此，除了一些弟子之外，极少有长老程度的高手来此，不知道萧长老可否与我再切磋一次？”飞雨说着，缓缓抬手，一把由黑色之风所凝聚而成的长剑出现在手中。

　　“啊？切磋？算了吧，上次如果不是离尘师兄赶来，萧某自然不可能再从飞雨长老的手中支撑几个回合，飞雨长老的实力，在浩然宗都名列前茅，就算萧某成为真仙，实力有所提升，也自认不是飞雨长老的对手，甘拜下风！”萧凡摸了摸鼻子，连忙摇头道。

　　“这女人，八成是上次在我手里吃了点儿小亏，心中怀恨，开始想办法来报复我了，我可不会傻到跟你一般见识！”萧凡心中暗暗想道。

　　“怎么了？能够在准线层次便击杀范钟那种高手的萧凡长老，光凭借名声就能震退空云门，使其不敢冒犯，莫不成连我这样一个柔弱的小女子都不敢对战么？”飞雨眉毛一立道。

　　“别说这些激将的话语，就算你说的再不堪入耳，萧某也不会应战！”萧凡微微一笑，背着双手道。

　　以萧凡现在的实力，虽然只有凡仙五品，但却可以轻易看出对方的修为，只不过人仙四品而已，仙元之力的程度大概在两万两千左右！

　　如果凭借绝对力量来说的话，她根本不可能会是此时萧凡的对手。

　　再加上萧凡所拥有的特殊之力，原本从力量的性质上就远远超越一切元素之力，更是可以轻松将对方击败。

　　但萧凡却根本没打算跟对方在纠缠下去，现在可是要抓紧增强自身修为的时候，哪有闲心理会这些乱七八糟的事情？

　　“你！好，我看你还不还手，得罪了！”飞雨气得一跺脚，手中风之长剑舞出了一个剑花，便纵身朝着萧凡刺杀而来！

　　“不是吧？强来？”萧凡皱了下眉头，脚下同时向后疾退，一只手依旧背在身后，另一只手指尖掐捏，在身前打出了一个小巧的手诀。

　　“破风之盾！”

　　那手诀瞬间化为一个不断旋转的能量漩涡，竟然轻易间便把那风之长剑给搅动的碎裂开来！

　　“哦？竟然如此轻易破坏了我的手段？有意思，你果然强了许多，好，既然如此，那我也就不必再留手了！”飞鱼见状，顿时双臂一震，一股恐怖的风暴轰然而出！

　　这由仙元之力所化成的风暴，形成了一个巨大无比的黑色龙卷，带着能撕裂一切的威能，将萧凡笼罩在内！

　　“龙卷风？”萧凡嘴角一挑，旋即眼中闪出一丝寒光，爆喝道：“够了，萧某无意与你交战，你切莫要咄咄逼人！”

　　“咄咄逼人？哼，好自大的话语，有本事你就使出来啊！”飞雨手指连点，那黑色龙卷仿若一条风暴所化为的暴龙，发出了震慑天地的咆哮！

　　“风……风之规则……”萧凡双眼紧紧盯着那黑色的龙卷风，眼中闪烁出了一抹怪异的光泽，同时体内的仙元之力，疯狂转化为因果之力，开始了飞速的运算与解析。

　　“仙元之力……风之力……仙术……风之道术……风之神通……”萧凡突然双眼猛然睁大：“我明白了，这仙术……原来如此！”

　　似乎是在刹那间明悟了仙术的一切，萧凡也同时掐捏出如同飞雨一样的手诀，并一声爆喝：“你的仙术，萧某就为你添点儿料悉数奉还吧！火焰黑龙卷！”


第541章 第八层！

　　呼啸的巨大黑色龙卷，从萧凡的双手之中迸发而出，并且极速变大，刹那间甚至与飞雨所发的不相伯仲！

　　然而，在这黑色的龙卷风之中，却燃烧着熊熊的冲天之火，夹杂着毁灭之威，使得四周那坚固无比的仙界空间，都开始出现了些许的扭曲之象！

　　风火之仙术——火焰黑龙卷！

　　“什么？竟……竟然会将我的仙术学会了，而且还在其中加注了火焰的元素之力？这……这怎么可能？”飞雨见状，不由得大惊失色！

　　仙术这种东西十分玄奥，一般来说，都是属性单一，但威力无穷的攻击手段。

　　能够将两种或者更多属性同时加注的，便是极高的手法！

　　仙术，也分为三六九等！

　　最为强大的仙术，可以让天地为之扭转，简直可以媲美神灵之手段，被称之为‘至尊仙术’，就算在整个仙界之中，至高仙术恐怕都只是存在于传说之中罢了。

　　其次，王仙们才能拥有并施展的，被称为‘至强仙术’，然而就算是王仙才能拥有施展，却也并非能随意使用，其威能之大，也足以让人胆寒。

　　再者，便是一些被称为仙界绝顶高手们才能拥有并掌握的‘至高仙术’，往往这种仙术把握在金仙等高手们的手中，修为低下者根本无法指染。

　　再往后，便是‘至厉仙术’和‘至凡仙术’，属于金仙以下仙人们用来镇派的手段。

　　然而，飞雨虽然贵为浩然宗的长老，可无奈浩然宗实在太微不足道了，整个门中，也只有一门‘至历仙术’，是每代掌门传承，别人……就算是长老也没有权利学习到。

　　至于最普通的‘至凡仙术’，门中却是有那么二三十种，由门中长老和优秀弟子来学习，至于飞雨所会的‘狂风蚀骨’和‘黑色龙卷’，则是在这二三十种至凡仙术中名列上层，威力也颇为不俗。

　　可终归来说，至凡仙术相对而言太过简单，所以在萧凡利用因果之力进行推演模拟之后，不但能照葫芦画瓢般复制而出，更是可以尝试着将自己最为擅长的火焰元素之力夹杂在其中，并予以施展！

　　而且，还能让萧凡产生一种‘不过如此’的感慨！

　　萧凡是何许人也？

　　六界之主，一生之中身经百战，此等经历根本无人能比，争斗经验之丰富，就算是那些活了成千上百万年的仙界老怪物都无法比拟！

　　当年至强的冥王也曾赞叹道：萧凡是他六界之中唯一佩服之人，而在天之三界能让其佩服者也凤毛麟角，少之又少！

　　然而此时，萧凡以其人之道还治其人之身，并使得黑色龙卷变化为火焰黑色龙卷，硬生生的将这门至凡仙术提升到了接近至历仙术的程度，如何不让飞雨花容失色？

　　火与风之力的结合，完全不是一加一等于二那么简单，两种元素之力迸发出更强几倍的威能，轻易便将飞雨的黑色龙卷吞噬，并且变本加厉，朝着飞雨席卷而去！

　　“这……不好！”飞雨脸色剧变，连忙调动全身仙元之力抵挡，可依旧身形不断被强行推得节节后退起来！

　　“够了，就这样吧！”萧凡突然衣袖一挥，将火焰黑色龙卷抹去，使得天地间刹那重新恢复了一片清明。

　　“为什么停手了？”飞雨满头汗水，紧咬红唇，丰满的胸脯不断上下起伏着。

　　“为什么不停手呢？”萧凡淡然一笑道：“我与你之间，本无任何仇隙，何必以命相搏？根本不值得！”

　　“不值得？”飞雨捏了捏拳头。

　　“你身为浩然宗的长老，常年守护着藏经阁，正可谓是劳苦功高！”萧凡舔了舔嘴唇继续说道：“而我，虽然只是刚刚成为真仙，但曾经无疑中救了浩然宗却是事实！”

　　“我现在又是浩然宗的名誉长老，深记离尘师兄对我有恩，不敢惑忘，怎么说现在也算是浩然宗的一份子！”

　　“既然如此，那我们为何要没玩没了的内斗呢？这样自己消耗浩然宗的元气，难道很有意思么？或者说……和平相处，互相扶持，让彼此的修为变得更高，用来保护浩然宗不是更好么？”

　　“这次浩然宗因为在下的缘故，侥幸脱离了灾难，然而下次呢？再下次呢？我萧凡本身的实力很弱，现在只不过是仰仗着家师九阳仙君的威名来震慑那些歹人罢了，可这威名能震慑的了空云门，谁又敢保证冒出来一个比空云门强大千倍百倍的对手来袭，能对他们产生同样的威慑效果么？”

　　萧凡的一番话说的大义凛然，头头是道，不由得让飞雨听得愣住了。

　　“这……”飞雨张了张嘴，似乎想说些什么，可半天只说出了一个字来。

　　“这样吧，对于之前在下有所得罪之处，还望飞雨长老心胸宽阔，不予一般见识！而我萧凡也保证，日后若飞雨长老有什么需要帮助之处，萧凡义不容辞！”萧凡一拱手道：“在下刚刚在仙界行走，并无什么朋友，如若飞雨长老不嫌弃，与在下交个朋友如何？”

　　“常言道，多个朋友多条路，关系再浅薄的朋友，也比敌人要强上千百万倍！”

　　“没想到，萧长老的心胸竟然如此，既然这样，那我再偏执下去，恐怕就未免太不识抬举了！”飞雨出了口气，竟然笑了起来：“不得不说，萧长老年纪轻轻，却拥有如此资质，任谁不羡慕？刚刚的一击，我已经败了，只是阁下及时罢手，没让我出丑而已！”

第542章 火焰黑龙卷

　　“哪里，多亏了飞雨长老的手段，才让在下领悟到仙术的奥秘！”萧凡谦虚的笑道。

　　“好了，你就别说那些好听的来敷衍我了，我也并非是那种小肚鸡肠之人，输了就是输了，不过……我却不会就此罢休，我明日便打算进入淬神涧潜修，待修行而出，定然要找萧凡长老再次讨教一二！”

　　“呃……如果是切磋一下的话，萧某随时奉陪！”萧凡尴尬的笑了笑，见到飞雨的笑容，他也知道这个麻烦算是解除了，也就是所谓的一笑泯恩仇吧……

　　与飞雨闲谈了片刻，萧凡便立刻进入了藏经阁中，将整个藏经阁内的仙术仙阵，以及一些炼制仙丹和仙器，制造仙家符箓的密集一扫而空，全部记在心头。

　　并且他将阴阳界经殿之中的相关仙家典籍也整理了一遍，虽然数量极少，但却对他来说作用而大。

　　更为难得的，是在经殿的角落中，他竟然翻出了一本仙术秘籍！

　　这本仙术秘籍，是一本至高仙术的残本，名曰《冰火重天术》！

　　便是将冰与火两种极端的元素之力，加以土属性之力为中和，利用三种元素之力所创造出惊天动地的威能！

　　只可惜，这仙术只是残本，但对于萧凡在仙术之上的理解却也起到了无法形容的帮助。

　　本身萧凡就兼备足足八十余种道术，十余门神通，再加上因果之力的协调，更是对于仙术的领悟比起其他人来强上无数倍！

　　“嗯，差不多了，这些典籍够我好好的消化一段时间了，接下来……便要进入淬神涧之中，进一步的磨炼元神和灵魂，同时争取将《七脉封存术》这门强大无比的功法修行到第二层圆满！”

　　制定好了计划，萧凡便立刻动身前往了淬神涧。

　　跟秋茂打了个招呼之后，萧凡一头扎进了第五层之中。

　　可在第五层只停留了短短一炷香的时间后，他便接连进入了第六层！

　　“这萧凡还真是了得，刚刚成为真仙就能跑到第六层去修行了，那可是地仙境界后期才能进入的范畴啊！”秋茂见状，已经见怪不怪了，只是感叹了一句，便不再去观看萧凡的动向，自己闭目神游去了。

　　第六层中，萧凡足足滞留了半年的光景，旋即又发现这一层无法再满足自己，竟然进入了整个宗门内只有掌门离尘和秋茂才能涉足的第七层之中！

　　“第七层的淬炼威压，明显已经比第一层要强上十万倍，这里的确是修行的好地方，足够我在此停留下去了！”萧凡在第七层中感受了一下，便暗暗想道：“不过，就这么满足现状的话，可无法冲破自己的底线，要想变得更强，就只能不断的挑战自己，我现状的意志程度，完全可以媲美天仙的层次，而修行《七脉封存术》，最关键的就是对于意志和灵魂、元神强弱的要求……”

　　想到这里，萧凡又冒出了一个连自己都觉得荒唐的念头——进入第八层！

　　第八层，整个浩然宗内，从未有人涉足半步，因为那里对他们来说就宛若禁地一般，就算有人冒失想要闯入，也只能落得一个灵魂炸裂而死的下场！

　　下面到底有多恐怖？

　　当萧凡真正的进入到第八层中之后才知晓。

　　因为在其进入第八层之中的刹那，便有一股庞大到几近粘稠的威压之力降临，直接生生使其昏厥了过去！

　　幸好在进入第八层之前，萧凡将自己的元素分身留在了第七层内，否则他的举动要是引起浩然宗长老们的紧张那就不好了。

　　“好恐怖的第八层，竟然让我的本尊直接昏厥了？”元素萧凡盘膝坐在第七层之中，不由得咋舌道：“不过幸好本尊并无任何危险，我也能感觉的到，本尊就算是昏厥了，淬炼的力量并未停止，或许等其适应了这强大的淬炼之力后便会苏醒吧……”

第543章 第八层！

　　呼啸的巨大黑色龙卷，从萧凡的双手之中迸发而出，并且极速变大，刹那间甚至与飞雨所发的不相伯仲！

　　然而，在这黑色的龙卷风之中，却燃烧着熊熊的冲天之火，夹杂着毁灭之威，使得四周那坚固无比的仙界空间，都开始出现了些许的扭曲之象！

　　风火之仙术——火焰黑龙卷！

　　“什么？竟……竟然会将我的仙术学会了，而且还在其中加注了火焰的元素之力？这……这怎么可能？”飞雨见状，不由得大惊失色！

　　仙术这种东西十分玄奥，一般来说，都是属性单一，但威力无穷的攻击手段。

　　能够将两种或者更多属性同时加注的，便是极高的手法！

　　仙术，也分为三六九等！

　　最为强大的仙术，可以让天地为之扭转，简直可以媲美神灵之手段，被称之为‘至尊仙术’，就算在整个仙界之中，至高仙术恐怕都只是存在于传说之中罢了。

　　其次，王仙们才能拥有并施展的，被称为‘至强仙术’，然而就算是王仙才能拥有施展，却也并非能随意使用，其威能之大，也足以让人胆寒。

　　再者，便是一些被称为仙界绝顶高手们才能拥有并掌握的‘至高仙术’，往往这种仙术把握在金仙等高手们的手中，修为低下者根本无法指染。

　　再往后，便是‘至厉仙术’和‘至凡仙术’，属于金仙以下仙人们用来镇派的手段。

　　然而，飞雨虽然贵为浩然宗的长老，可无奈浩然宗实在太微不足道了，整个门中，也只有一门‘至历仙术’，是每代掌门传承，别人……就算是长老也没有权利学习到。

　　至于最普通的‘至凡仙术’，门中却是有那么二三十种，由门中长老和优秀弟子来学习，至于飞雨所会的‘狂风蚀骨’和‘黑色龙卷’，则是在这二三十种至凡仙术中名列上层，威力也颇为不俗。

　　可终归来说，至凡仙术相对而言太过简单，所以在萧凡利用因果之力进行推演模拟之后，不但能照葫芦画瓢般复制而出，更是可以尝试着将自己最为擅长的火焰元素之力夹杂在其中，并予以施展！

　　而且，还能让萧凡产生一种‘不过如此’的感慨！

　　萧凡是何许人也？

　　六界之主，一生之中身经百战，此等经历根本无人能比，争斗经验之丰富，就算是那些活了成千上百万年的仙界老怪物都无法比拟！

　　当年至强的冥王也曾赞叹道：萧凡是他六界之中唯一佩服之人，而在天之三界能让其佩服者也凤毛麟角，少之又少！

　　然而此时，萧凡以其人之道还治其人之身，并使得黑色龙卷变化为火焰黑色龙卷，硬生生的将这门至凡仙术提升到了接近至历仙术的程度，如何不让飞雨花容失色？

　　火与风之力的结合，完全不是一加一等于二那么简单，两种元素之力迸发出更强几倍的威能，轻易便将飞雨的黑色龙卷吞噬，并且变本加厉，朝着飞雨席卷而去！

　　“这……不好！”飞雨脸色剧变，连忙调动全身仙元之力抵挡，可依旧身形不断被强行推得节节后退起来！

　　“够了，就这样吧！”萧凡突然衣袖一挥，将火焰黑色龙卷抹去，使得天地间刹那重新恢复了一片清明。

　　“为什么停手了？”飞雨满头汗水，紧咬红唇，丰满的胸脯不断上下起伏着。

　　“为什么不停手呢？”萧凡淡然一笑道：“我与你之间，本无任何仇隙，何必以命相搏？根本不值得！”

　　“不值得？”飞雨捏了捏拳头。

　　“你身为浩然宗的长老，常年守护着藏经阁，正可谓是劳苦功高！”萧凡舔了舔嘴唇继续说道：“而我，虽然只是刚刚成为真仙，但曾经无疑中救了浩然宗却是事实！”

　　“我现在又是浩然宗的名誉长老，深记离尘师兄对我有恩，不敢惑忘，怎么说现在也算是浩然宗的一份子！”

　　“既然如此，那我们为何要没玩没了的内斗呢？这样自己消耗浩然宗的元气，难道很有意思么？或者说……和平相处，互相扶持，让彼此的修为变得更高，用来保护浩然宗不是更好么？”

　　“这次浩然宗因为在下的缘故，侥幸脱离了灾难，然而下次呢？再下次呢？我萧凡本身的实力很弱，现在只不过是仰仗着家师九阳仙君的威名来震慑那些歹人罢了，可这威名能震慑的了空云门，谁又敢保证冒出来一个比空云门强大千倍百倍的对手来袭，能对他们产生同样的威慑效果么？”

　　萧凡的一番话说的大义凛然，头头是道，不由得让飞雨听得愣住了。

　　“这……”飞雨张了张嘴，似乎想说些什么，可半天只说出了一个字来。

　　“这样吧，对于之前在下有所得罪之处，还望飞雨长老心胸宽阔，不予一般见识！而我萧凡也保证，日后若飞雨长老有什么需要帮助之处，萧凡义不容辞！”萧凡一拱手道：“在下刚刚在仙界行走，并无什么朋友，如若飞雨长老不嫌弃，与在下交个朋友如何？”

　　“常言道，多个朋友多条路，关系再浅薄的朋友，也比敌人要强上千百万倍！”

　　“没想到，萧长老的心胸竟然如此，既然这样，那我再偏执下去，恐怕就未免太不识抬举了！”飞雨出了口气，竟然笑了起来：“不得不说，萧长老年纪轻轻，却拥有如此资质，任谁不羡慕？刚刚的一击，我已经败了，只是阁下及时罢手，没让我出丑而已！”

　　“哪里，多亏了飞雨长老的手段，才让在下领悟到仙术的奥秘！”萧凡谦虚的笑道。

　　“好了，你就别说那些好听的来敷衍我了，我也并非是那种小肚鸡肠之人，输了就是输了，不过……我却不会就此罢休，我明日便打算进入淬神涧潜修，待修行而出，定然要找萧凡长老再次讨教一二！”

　　“呃……如果是切磋一下的话，萧某随时奉陪！”萧凡尴尬的笑了笑，见到飞雨的笑容，他也知道这个麻烦算是解除了，也就是所谓的一笑泯恩仇吧……

　　与飞雨闲谈了片刻，萧凡便立刻进入了藏经阁中，将整个藏经阁内的仙术仙阵，以及一些炼制仙丹和仙器，制造仙家符箓的密集一扫而空，全部记在心头。

　　并且他将阴阳界经殿之中的相关仙家典籍也整理了一遍，虽然数量极少，但却对他来说作用而大。

　　更为难得的，是在经殿的角落中，他竟然翻出了一本仙术秘籍！

　　这本仙术秘籍，是一本至高仙术的残本，名曰《冰火重天术》！

　　便是将冰与火两种极端的元素之力，加以土属性之力为中和，利用三种元素之力所创造出惊天动地的威能！

　　只可惜，这仙术只是残本，但对于萧凡在仙术之上的理解却也起到了无法形容的帮助。

　　本身萧凡就兼备足足八十余种道术，十余门神通，再加上因果之力的协调，更是对于仙术的领悟比起其他人来强上无数倍！

　　“嗯，差不多了，这些典籍够我好好的消化一段时间了，接下来……便要进入淬神涧之中，进一步的磨炼元神和灵魂，同时争取将《七脉封存术》这门强大无比的功法修行到第二层圆满！”

　　制定好了计划，萧凡便立刻动身前往了淬神涧。

　　跟秋茂打了个招呼之后，萧凡一头扎进了第五层之中。

　　可在第五层只停留了短短一炷香的时间后，他便接连进入了第六层！

　　“这萧凡还真是了得，刚刚成为真仙就能跑到第六层去修行了，那可是地仙境界后期才能进入的范畴啊！”秋茂见状，已经见怪不怪了，只是感叹了一句，便不再去观看萧凡的动向，自己闭目神游去了。

　　第六层中，萧凡足足滞留了半年的光景，旋即又发现这一层无法再满足自己，竟然进入了整个宗门内只有掌门离尘和秋茂才能涉足的第七层之中！

　　“第七层的淬炼威压，明显已经比第一层要强上十万倍，这里的确是修行的好地方，足够我在此停留下去了！”萧凡在第七层中感受了一下，便暗暗想道：“不过，就这么满足现状的话，可无法冲破自己的底线，要想变得更强，就只能不断的挑战自己，我现状的意志程度，完全可以媲美天仙的层次，而修行《七脉封存术》，最关键的就是对于意志和灵魂、元神强弱的要求……”

　　想到这里，萧凡又冒出了一个连自己都觉得荒唐的念头——进入第八层！

　　第八层，整个浩然宗内，从未有人涉足半步，因为那里对他们来说就宛若禁地一般，就算有人冒失想要闯入，也只能落得一个灵魂炸裂而死的下场！

　　下面到底有多恐怖？

　　当萧凡真正的进入到第八层中之后才知晓。

　　因为在其进入第八层之中的刹那，便有一股庞大到几近粘稠的威压之力降临，直接生生使其昏厥了过去！

　　幸好在进入第八层之前，萧凡将自己的元素分身留在了第七层内，否则他的举动要是引起浩然宗长老们的紧张那就不好了。

　　“好恐怖的第八层，竟然让我的本尊直接昏厥了？”元素萧凡盘膝坐在第七层之中，不由得咋舌道：“不过幸好本尊并无任何危险，我也能感觉的到，本尊就算是昏厥了，淬炼的力量并未停止，或许等其适应了这强大的淬炼之力后便会苏醒吧……”


第544章 空云门再犯

　　浩然宗，因为萧凡的缘故，进入了和平时期。

　　然而，这和平却十分短暂！

　　如同虎狼一般的敌人，在十年之后，再次蠢蠢欲动了起来！

　　空云门掌门大殿之中，秃头的空道子，正左右怀抱着两个绝色的美女弟子，一双手在两个女子的胸前不断游走着。

　　“如何？联系上了么？”他一边享受着之间和手掌所传来的阵阵柔软感觉，一边眯着眼睛问道。

　　“门主大人，他们已经回话了！”在王座之下，单膝跪着一个全身穿着紧身黑衣，一双眼睛闪烁着寒光的蒙面男子。

　　“嗯，他们什么意思？”空道子点了点头，旋即在两个美女雪白的大腿上轻轻拍了两下低声道：“你们先退下吧，去好好洗洗，然后在我的卧榻之内等候！”

　　“是，门主大人！”两个美女脸上同时腾起一抹红晕，嘤声说了一句后，牵着手离开了大殿之中。

　　“门主大人，无论是谁，只要能擒住那个萧凡，东昊仙殿便承诺，让我们宗门的实力范围扩大十倍，并给予三眼炼仙之水，仙石晶万枚！”黑衣蒙面人见到两个女子离去，便立刻恭敬的说道。

　　“什么？条件如此丰厚？”空道子闻言不由得猛一下站起身来，在寻思了片刻后，不由得摇了摇头道：“虽然……东昊仙殿开出来的条件很好，但……如果真的被九阳仙君得知，惹怒了他的话……后果不堪设想啊！”

　　“这点门主大人敬请放心，东昊仙殿的殿主与九阳仙君早有积怨，就算真的惹怒了九阳仙君，天塌了也有他东昊仙殿顶着，咱们只不过是拿人钱财与人消灾而已……”

　　“嗯，传闻东昊仙殿也的殿主也是老一辈的王仙高手，这次听到萧凡的消息，便跨界，从东昊州派来使者，看来是真想跟九阳仙君算旧账了……”空道子搓着下巴说道。

　　“没错，虽然东昊仙殿无法在咱们洛华州动手，但已经有许多门派都得到了这个消息，如果被其他门派抢先了的话，对咱们来说的损失就太大了！”黑衣蒙面人连忙道。

　　“整个洛华州的所有仙家宗门，只有我们与浩然宗离得最近，理应近水楼台先得月才是！”空道子磨了磨牙，眼中闪过一丝凶光：“罢了，不拼一下，如何能获得更大的利益？”

　　“传令下去，整个空云门，对浩然宗发起全面攻击，荡平浩然宗，活捉九阳仙君的弟子萧凡！”

　　“是！”黑衣蒙面人连忙领命。

　　“还有，这次的行动非同小可，我破例准许，你们暗云阁的人也全部出动，在暗中见机行事，务必要抢在其他人之前，将萧凡捉到！”空道子舔了下嘴唇继续道。

　　“放心吧门主大人，我们空云门强大的那一天属下已经看到了，绝对不会辜负门主厚望！”黑衣蒙面人说着身形突然一扭曲，化为一抹黑烟凭空消失在大殿之内。

　　“哼哼，这可真是天大的好事啊！”空道子独自得意的狞笑了起来：“真是天助我空云门，这回……新仇旧恨一并都能算清楚了！”

　　“我也可以安心的去享受我那两个小美人儿了，如此好心情，能让我痛快的连续玩上几次，哈哈哈！”

　　与此同时，浩然宗之内，离尘突然接到了那所谓的空云门‘探子’的暗号！

　　“嗯？莫非有什么事情发生？”离尘心中一动，立刻起身前往密室。

　　漆黑阴暗的密室内，那探子弟子已经等待在那里，见到离尘来到，连忙欠身施礼：“掌门大人您来了？”

　　“到底怎么了？这么急着叫我？”离尘皱了下眉头问道。

　　“刚刚弟子接到了空云门的传音，得知空云门倾巢而出，准备向浩然宗发动总攻，并让弟子里应外合，见机行事！”那弟子连忙说道。

　　“什么？对浩然宗发动总攻？这……空道子这老匹夫莫非疯了不成？又来？”离尘闻言不由得瞪大了眼睛，惊骇无比的说道：“莫非这老匹夫想不开了，明知道九阳仙君的弟子在此，也要拼死一搏不成？”

　　“这……弟子听闻，正是因为萧凡长老的缘故！”

　　“嗯？萧凡的缘故？你细细说来！”离尘顺势坐下说道。

　　“是这样的……”那弟子将其所知，关于东昊仙殿指令一事说了一遍。

　　“东昊仙殿！”离尘双瞳微微一缩，开始起身背着双手踱起步来。

　　“没错，东昊仙殿的殿主，传言在无数万年前，曾经与九阳仙君有过恩怨，这回……他得知了九阳仙君的弟子在此，看来是绝对不会停手的了！”

　　“那怎么办？掌门大人，莫不如我们将萧凡舍弃……”那弟子试探着说道。

　　“胡闹！绝对不行！”离尘愤怒的一挥衣袖道：“不管萧凡的身份如何，对我们浩然宗有恩是实，我等岂能恩将仇报？而且……莫非你以为舍弃萧凡，便可以明哲保身了？真是荒唐，那空道子老匹夫，摆明了是要借着捉拿萧凡之事，来顺便跟我们浩然宗算总账！”

　　“是，掌门大人教训极是，弟子糊涂了！”那弟子连忙欠身道：“可……空云门来势汹汹，我们应该如何应对呢？”

　　“没办法了，硬抗吧！”离尘咬了咬牙道：“尽全门最大的力量，保护住萧凡，考验我浩然宗的时候……终于到了！”

　　十年的时间，对于仙修之人来说，短暂无比。

　　然而，对于仙人来说，更是弹指一挥间，根本无从感受。

　　但对萧凡来说，却宛若渡过了万年一样！

　　进入第八层之中，已经昏厥的萧凡本尊，十年来都未曾苏醒，然而其灵魂与元神受到第八层之内那强大无比的淬炼之力影响，已经变得比十年前足足增强了一倍！

　　在第七层中一直等候本尊苏醒的元素分身，对于这一点的感受十分深刻。

　　而这分身，虽然无法自主修行，但其元神是从本尊那里分化而出，并非一同，然则却也在十年淬炼之中不断变强。

　　至于仙术，元素萧凡已经将浩然宗所有的库存仙术都熟练于心，任何一个只要他想的话，心意一动便可信手拈来。

　　而且，他也利用自己精通道术神通，元素之力的优势，将许多仙术进行了深度的改造，使得那些原本只是至凡层次的仙术，渐渐有了至厉仙术的样子。

　　可能是因为萧凡自身的境界还不足够，所以无法将至凡仙术完全进化为至历仙术的层次。

　　“这么下去的话，就算本尊迟迟不苏醒，无法自主修行，但光依靠着第八层淬炼之力的滋养，用不了多久也会再次使得境界提升！”元素萧凡暗暗估算道。

　　在这十年之内，本尊的修为已经提升了两个层次，从原本的凡仙五品到达了凡仙三品，其仙元之力，也已经接近了三万的层次，完全可以媲美寻常的人仙一品高手！

　　就算是这萧凡的分身，仙元之力也达到了一万五千的程度！

　　但就算是这样，萧凡还远远没有满足！

　　突然间，整个淬神涧之中，响起了一阵刺耳的嗡鸣声，所有在其中修行的弟子都纷纷跑出，集合在淬神涧之外。

　　“怎么了？莫非有什么事情发生？”元素萧凡皱了下眉头，也起身前往。

　　然而在淬神涧之外，一群弟子不知道听说了些什么，正在神情愤怒的呐喊着：“怎么能这样？”

　　“太过分了！”

　　“简直不能饶恕！”

　　“呃……这到底是怎么了？”萧凡纳闷的走向秋茂。

　　“萧凡师弟，你也出来了？”秋茂见到萧凡，连忙笑脸迎了过来。

　　“是啊，那么吵的声音，想不出来都不行！”萧凡挠了挠头道：“他们这是……”

　　“是空云门，朝着咱们浩然宗发动总攻了！”秋茂叹了口气道。

　　“又是空云门？怎么？才安分了十年就又受不了了么？”萧凡闻言挑了下眉毛。

　　“何止啊，而且这次……还是朝着你来了！”秋茂摇了摇头，将得到的消息原原本本告知了萧凡，毕竟纸包不住火，一旦真的燃起战火，萧凡早晚会知道的。

　　“哈？东昊仙殿？抓我？”萧凡瞪大了眼睛指了指自己，旋即不由得笑了起来：“还真是荒谬，难道以为抓了我就能要挟家师了么？”

　　本来就是如此，萧凡只不过是个冒名的九阳仙君弟子而已，自己的死活，九阳仙君根本就不会去管，况且九阳仙君也并不知道萧凡的存在，恐怕若是知道了，根本不必等到什么东昊仙殿，什么空云门来找自己的晦气，他老人家早就先出手一巴掌拍死自己了！

　　“所以，离尘师兄已经决定，动用全宗之力，无论如何也要守护住萧凡师弟！”秋茂点头道。

　　“大可不必，他们要抓的话，尽管就来抓好了，既然他们的目标是我，那大可不必连累浩然宗！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“你以为空云门就算是抓走了你，便会放过我们浩然宗么？”秋茂苦笑道：“放心吧，一切离尘师兄都已经安排妥当，你就继续留在这淬神涧之中修行，其他的什么都不用管！”

　　“那可不行，我萧凡虽然修为低微，但从不做他人羽翼之下的保护者，要战就战好了，我萧凡绝对不会退缩半步！”萧凡坚决的说道。


第545章 坚守

　　浩然宗山门之前，气氛格外的凝重。

　　一群虎视眈眈，气势汹汹的家伙们，已经将浩然宗包围的里三层外三层，水泄不通。

　　一股股强横的仙元之力汇聚起来，竟然形成一张无边的大网，将天空都笼罩在内，使得天幕变得黑压压，让人窒息！

　　“浩然宗的杂碎们听着，速速交出九阳仙君的弟子萧凡，否则荡平你浩然宗！”一个满脸横肉，四方大脸，身材健硕，同样也是四方形的男子恶狠狠的吼叫道。

　　这男子，正是空云门八大长老之一的石岗！

　　拥有着地仙七品的修为，生性暴虐，邪恶至极，据说在成仙之前，是一个烧杀抢夺，奸淫捋掠，无恶不做之徒，在成为了空云门弟子后，其性情有增无减，很快便迅速崛起，成为了空道子手下的金牌打手之一，为虎作伥，在恶人之中，也算是典范了。

　　此次，由他率领空云门的先遣部队前来叫阵，也有着敲山震虎的意味。

　　“可恶，这该死的空云门，竟然连石岗这种恶徒都派出来了，而且还将我们浩然宗全全包围，实在是欺人太甚！”在护山大阵之中的浩然宗弟子闻言，气得咬牙切齿，但没有宗主的命令，没人敢擅自行动分毫。

　　“怎么了？浩然宗里，莫非都是一群缩头乌龟不成？太让人失望了，难道你们以为缩在这龟壳里面就能平安无恙？我倒要看看，这离尘老鬼布置出来的护山大阵到底强到何等程度！”石岗眉毛一横，旋即大手一挥道：“所有空云门弟子，同时全力攻击，将他这护山大阵给毁了！”

　　“是！”声势震天，足足两千多名空云门的真仙弟子同时出手，浩荡的仙元之力满天弥漫，并且汇聚一点，朝着护山大阵猛轰而来！

　　“轰轰轰轰！”护山大阵之上火光四起，烟尘滚滚，不断晃动，可却并没有损耗分毫！

　　“他妈的，该死的护山大阵，竟然这么结实？”石岗撇了撇嘴，大手一挥道：“你们这些没用废物，滚开一边去，看来还得老子亲自动手才行！”

　　“哼，石岗，就算是你来，也根本没法奈何的了这护山大阵分毫！别说是你了，你们空云门内，除非是空道子老怪物亲自前来，否则别想寸进半分！”浩然宗的弟子们见状，不由得纷纷欣喜的喊道。

　　“哦？真的如此么？”石岗狞笑一声道：“你们这群无知小儿，少将人看扁了，别眨眼，看好了老子如何将这大阵破开的！”

　　说罢，石岗一伸手，道道金光闪烁，竟然有一把一人多高，满是花纹的双面板斧出现在其掌心之中。

　　这板斧一出，顿时一股强悍的威压朝着四方席卷开来，就算是在石岗身后不远的空云门弟子也有不少受到这威压的波及，来不得退避，而齐齐喷出一口鲜血！

　　“这……这是……上品仙器？”大阵之中，负责防护一事的长老佐游见状，不由得瞪大了双眼：“他竟然有上品仙器在手？什么时候……空云门也拥有上品仙器了？”

　　在仙界之中，仙器为主要的法宝，除了准仙才会使用尊品之类的法宝外，仙器基本上便是真仙们的标准配备。

　　然而仙器也并非威力相同，不同仙器依据威能、品质等各个方面的综合因素，划分为下品、中品、上品和极品四个档次。

　　其中下品仙器多如牛毛，而中品的仙器，对于这些小宗门来说，便已经是难能可贵的法宝了，至于上品仙器，数量稀少，造价高昂，除非是那些超级大宗，否则寻常的小宗门里，根本无法拥有。

　　极品仙器便更不必说，简直就罕见到了极点，或许那些金仙王仙们，才有资本拥有。

　　仙界之大，或者天才地宝，仙术仙器不计其数，但浩然宗只是小不足道的一个芝麻大小的宗门，而空云门虽然比它要大上一些，却也一样完全不入流，根本无法拥有上品仙器这等奢侈的法宝！

　　“不好，空云门从哪里弄来的上品仙器？而且还交给了石岗这厮来使用？这护山大阵，根本无法抵挡上品仙器的威能！”紧跟着，又有几个长老陆续赶到，见到石岗手中的巨大双面板斧，同时脸色一变。

　　“速速打开护山大阵，千万不能硬抗上品仙器，否则会使得大阵崩碎，从而牵连到整个浩然宗用来布置大阵的仙石晶！”离尘此时纵身飞来，大声喊道。

　　“打开护山大阵？可掌门师兄，这……”其他几个长老纷纷面露苦色。

　　“没办法，暂时也只能如此了，原本以为还能依靠护山大阵多拖延一些时日，但没想到空云门竟然会弄来一件上品仙器，这实在是出乎了我的意料，为了不使我们的损失更大，打开吧！”离尘叹了口气，无奈的摆了摆手道。

　　“掌门师兄，这石岗原本就凶狠霸道，如今手持上品仙器，实际战力已经可以媲美地仙巅峰的高手了，门中除了您和秋茂长老之外，怕是无人能是他的对手啊！”佐游堪忧的说道。

　　“那就由老夫亲自迎战好了！”离尘皱了下眉头道。

　　“万万不可，掌门师兄这时就亲自迎战的话，如若空道子那老贼来犯可如何是好？”其他几个长老连忙阻止道。

　　“秋茂长老必须要驻守淬神涧，如果老夫不出手的话，又能如何？”离尘苦笑了一下道：“好了，打开护山大阵吧！”

　　“轰轰……”护山大阵在一震轰鸣声之中左右分开，将整个浩然宗毫无保留的暴露在敌人面前。

　　“哦？竟然自己主动打开了护山大阵？也好，这样才对嘛，否则挨了老子这一斧子可不是闹着玩的！”石岗见状，将刚刚举起的板斧放了下来，旋即一声令下：“敌人的大门打开了，所有空云门弟子，上，将他们全部干掉！”

　　“杀啊！”所有空云门弟子一窝蜂般朝着浩然宗冲杀下来。

　　“所有浩然宗长老切勿轻举妄动，浩然宗弟子，迎敌，千万莫要丢了我们宗门的脸面！”离尘也同时一声令下。

　　所有浩然宗长老，都必须要保存实力，要摘掉对方刚刚来了一个石岗，而其余的高手还不知道什么时候会抵达，此时护山大阵又失去了用处，只能尽量将损失减小到最低！

　　“滚出浩然宗去！”数千名浩然宗弟子一拥而上，顿时与空云门弟子混战成了一团。

　　刹时间，天昏地暗，山摇地动，数千名仙人以命相搏，足以震慑方圆万里！

　　紧跟着，又有一群弟子从淬神涧方向赶来，也加入了战局之内。

　　这些弟子为首的，便是早已经恢复伤势的绍英男和实力突飞猛进，十年内成为浩然宗又一匹黑马的罗威！

　　随着他们的加入，局势顿时发生了逆转，空云门的弟子们开始死伤惨重起来，连战连败，连败连退，短短十个呼吸的时间，竟然生生被压制的退后了一千多里远！

　　“哼，这群没用的废物，竟然被区区浩然宗的垃圾们打得如此凄惨？”见到空云门的弟子们不消多时便会全灭，石岗再也看不下去了，开始瓮声瓮气的咒骂了起来。

　　“看老子顷刻间让尔等化为飞灰！”石岗说着，猛然挥舞手中板斧，朝着战场遥遥就是用力一劈！

　　这一斧子下去，一道遮天盖日的猩红色斧光轰然而出，不光是浩然宗的弟子，竟然连空云门弟子们也笼罩在内！

　　“住手！石岗，你疯了么？竟然连你空云门的弟子也不放过？”离尘等人见状不由得脸色一变，连忙纵身而起，去阻拦那斧子的威能。

　　“哼哼，那些废物么？死了也就死了，留着的话根本毫无用处！”石岗狞笑着，竟然又是反手一斧，暴虐的斧光朝离尘等人也轰出了一击！

　　“这就是上品仙器？好恐怖的威能！”离尘等人一惊，连忙同时出手，将这道斧光打散，可再想去解救门中弟子却为时已晚！

　　“糟了！”所有人发出了焦躁的吼声。

　　“轰！”就在此时，突然一道怪异的火焰从天而降，挡在了轰向浩然宗和空云门弟子的那道斧光之前！

　　“烈焰焚天！”随着一声高喝，那斧光轰然炸裂开来，彻底消散！

　　“什么？竟然如此便化解了我离坤万恶斧的一击？什么人？”石岗见状不由得一愣。

　　“什么离坤万恶斧，用来劈柴的吧？就这种垃圾也敢拿出来丢人现眼？”萧凡那懒散的声音在空中回荡起来，旋即一道闪电划过天幕，萧凡的身形出现在众人面前！

　　“我呸！老子还以为哪来的高手，原来不过是个凡仙三品的小杂鱼，竟然还敢跟老子如此口出狂言？”定睛观瞧了萧凡几眼后，石岗狠狠啐上一口道。

　　“是不是小杂鱼，试试不就知道了么？”萧凡微微一笑，旋即看向绍英男和罗威等人：“你们没事吧？”

　　“没事……可你要小心，这家伙厉害无比，是空云门八大长老之一，恶毒无比，丝毫不逊色当初的范钟，甚至是有过之而无不及！”绍英男连忙提醒道：“而且他手中的那把斧子，可是上品仙器，威力无穷！”

　　“空云门八大长老之一么？”萧凡挑了下眉毛：“无妨，我既然能杀的了范钟，也一样可以收拾他，上品仙器又能如何？谁手中没有上品仙器呢？”

　　说着萧凡轻轻拍了下手掌，阴阳魂呼啸而出！

　　随着萧凡晋升真仙，阴阳魂也同时再次提升了品质，此时正是达到了上品仙器的极限！


第546章 显威

　　“胡闹，萧凡，你根本不是他的对手，而他的目标就是你，秋茂长老不是已经告诉你了么？那你还跑到这里干什么？赶紧回到淬神涧去！”佐游见状，连忙大声喊道。

　　“不必担心，我虽然是浩然宗的名誉长老，但怎么说浩然宗对我有恩，我也算是浩然宗的一份子，这种大难当头的时候，莫非想让我萧凡做缩头乌龟？抱歉，这种事情我做不出来！”萧凡目露坚定的说道。

　　“可是……”佐游刚要再说些什么，离尘一挥手拦住了他的言语：“不必再说了，萧凡此人的性格我早已知晓，这等性情中人一旦做了任何决定，很难改变！”

　　“而且，他在准仙层次便能击杀范钟，有此可见其有着绝密的强大手段，大可不必担心！”

　　“也是，九阳仙君的弟子，又岂会是不自量力的狂徒蠢蛋？”又一位长老点头道。

　　“但……那石岗的修为不低，而且还有上品仙器在手……”佐游还是十分担心。

　　“姑且看看再说吧！”离尘搓了搓下巴道：“所有人长老做好准备，一旦萧凡发现危险，不惜一切代价也要保护住他！”

　　“是！”所有浩然宗长老齐声应道。

　　天空之中，萧凡正与石岗对持着。

　　“哦？你叫萧凡？莫非你就是那个九阳仙君的弟子？”石岗脸上闪过一丝震惊，他没想到萧凡竟然会自投罗网，同时也变得谨慎了许多，毕竟据说范钟就是死在了萧凡的手上！

　　“行不更名坐不改姓，正是萧凡！”萧凡淡淡的说道。

　　“原来如此，我说为何一个区区的凡仙便敢如此大的口气跟老子说哈，如果是你的话……的确有这个资格！”石岗点了点头道：“不过……虽然得罪老子的人基本上都死绝了，但上头的命令是要活捉你，我劝你还是乖乖的束手就擒，免受精神和皮肉之苦！”

　　“有本事尽管来吧，我也懒得跟你这种杂碎说太多！”萧凡勾了勾手指挑衅道。

　　“臭小子，敢对老子这么说话的，你还是第一个，好，就算老子不能杀了你，也要砸碎你全身的骨头！”石岗闻言怒火腾起，挥舞着离坤万恶斧朝着萧凡冲杀而去！

　　“阴阳魂，那破斧子就交给你了，能搞定么？”萧凡传音给阴阳魂道。

　　“放心吧主人，虽然同是上品仙器，但本质层次却相差太多，根本就跟我不是一个级别的，那种垃圾斧子，交给我好了！”阴阳魂不屑的说道。

　　“好！”萧凡嘴角一挑，抬手间将阴阳魂祭出！

　　“哦？你竟然也有上品仙器？哼，不过那么一把破剑，还想跟我的离坤万恶斧抗衡不成？去吧离坤万恶斧，将那破剑砸得粉碎！”石岗也一挥手，将双面板斧扔了出去，与阴阳魂撞击到一起！

　　“嘭！”火光四溅，震动撼天！

　　与此同时，萧凡和石岗也同时动身！

　　最为原始的野蛮碰撞，二人的肩头狠狠撞击在了一起！

　　“呃……”萧凡眉头一皱，身形竟然被猛地撞飞了出去，足足到了百里之外才勉强稳住身形，但肩头却隐隐发麻，微微的颤抖着。

　　“可恶，这家伙的蛮力还真大，我用土属性之力凝聚全身，竟然也被撞出了这么远！”萧凡深出了口气，不由得暗暗说道。

　　要知道，石岗可是有着地仙七品的修为，比起范钟要强大上不知道多少，其所拥有的仙元之力，也达到了四万之上，更是此时萧凡这元素分身的两倍左右！

　　“哼，就这么点力量，还想跟老子抗衡？”石岗纹丝不动的晃了晃脖子道：“臭小子，赶紧把你最大的本事用出来吧，我倒要见识一下，你是如何杀死范钟那废物的！”

　　“那种本事现在可没办法使用啊！”萧凡暗暗的叹了口气，药王神鼎在心毒之晶内，而心毒之晶在本尊体内，本尊现在身处淬神涧第八层，依旧昏迷不醒，根本无法将药王神鼎呼唤过来！

　　“那石岗，从刚刚的碰撞来看，是擅长施展土属性元素攻击的家伙，与他硬拼的话，我根本没有任何胜算，毕竟修为和力量上相差太多了，无论如何都无法弥补……”萧凡心中开始盘算起来，刚刚的试探性攻击，已经让他摸清了对方的深浅。

　　“喂，小子，你在想什么呢？无论你再怎么想，我们之间的巨大的差别，可不是你光想就能解决的！”见到萧凡迟迟未动，石岗大声嚷道。

　　“嘭！”就在这时，突然在天空中发出一阵刺耳的巨响，旋即道道使人无法睁开双眼的强光爆射而出，一团巨大的蘑菇形状黑色云朵不断翻腾着直冲上天！

　　“啊！这是怎么了？”在场所有人都不得不闭起眼睛，心中震惊无比！

　　这声响和强光的源头，便是那两件正在互相劈砍的上品仙器终于分出了胜负！

　　离坤万恶斧再强，又怎能比得上千锤百炼，蕴含着阴阳之力这种强横特殊属性的阴阳魂？

　　要知道，特殊属性和普通元素属性之间，在六界中根本体现不出有太大的差别。

　　然而在仙界之中，各种属性之力比六界要强大无数倍，这才进一步的彰显出特殊属性的威能！

　　天地间，最为强大的力量，便是特殊属性，其次便是早已经消失的混沌之力，再往后才是元素之力！

　　而特殊属性之间有强有弱，但无论怎么来看，阴阳之力都是属于最强力量之中的佼佼者！

　　就算现在无论是萧凡本尊还是阴阳魂所拥有的阴阳之力都渺小的很，几乎可以忽略无视，但就好比是仙元之力与界力之间的区别那般，元素之力跟特殊属性根本没有可比性！

　　正是因为如此，离坤万恶斧就算再霸道，再厉害，遇到了同等级的阴阳魂，也完全没有半点胜算，最终被阴阳魂完全破开，轰得支离破碎，彻底报销！

　　“什么？这……我的离坤万恶斧竟然……这怎么可能？”离坤万恶斧的拥有者石岗在刹那间感觉到自己的仙器被毁，同时心神也受到了一丝创伤，旋即一口鲜血喷了出来！

　　机会到了！

　　萧凡虽然也紧闭双目，但却能够感受到阴阳魂所传回来的信息，同时身形一动，骤然提速，朝着石岗急冲而去。

　　在路过阴阳魂所在之处的时候，萧凡抬手一抓，将阴阳魂捏在掌中，旋即实力暴增，自身的仙元之力与阴阳魂的仙器之威力相互结合，水乳交融，合为一体，一剑刺向了石岗！

　　刚刚能睁开双眼的石岗猛地看到这一幕，不由得全身吓出了白毛汗，倒吸一口凉气，他就算再狂妄自负，也不敢正面冲撞上品仙器啊！

　　“萧凡，你切莫要得寸进尺！”石岗恨得磨了磨钢牙，双手飞速掐捏，在身前一推，大喝道：“仙术！绝壁仙山障！”

　　话音刚落，一座巨大无比的山峰竟然从地面拔地而起，将石岗包裹在内，直冲云霄，气势十足！

　　而石岗的身躯，也同时与那山峰同化为一体，急速顺着山峰游走，钻入了地面之中！

　　“轰！”阴阳魂刺出，山峰纵使再大再坚固，也被轰得粉碎开来。

　　霎时间满天碎石纷飞，乌烟瘴气。

　　“跑？我看你能跑到哪去！”萧凡眼中闪过一丝凶光，手指一点道：“阴阳魂，追！”

　　阴阳魂通体一震，长驱直下，锁定了石岗体内的阴阳二气，朝着地下追踪而去！

　　“见鬼，这是什么邪门的法宝？老子已经于地面融于一体，这东西竟然还能找到老子？”片刻，地面下便传出了石岗的叫喊声。

　　“呃……这……这萧凡也太厉害了吧？竟然把石岗这种高手都逼到了这个份儿上？”在一边驻足观战的浩然宗长老们不由得目瞪口呆。

　　“还不止，他那件法宝霸道无比，虽然是上品法宝，却能毁掉同阶，而且，还蕴含着传说中的特殊之力……阴阳！”离尘点了点头赞叹道：“这等强大的法宝，也就只能有九阳仙君前辈拥有如此的大手笔，能够将如此法宝给予他的徒弟啊！”

　　殊不知，萧凡这法宝根本与九阳仙君八竿子打不到关系，而且就算是九阳仙君，怕是都没有驱使阴阳之力的能耐！

　　地面之上，突然猛地迸发出一股土浆，好似火山喷发一样，不断的往外翻腾着。

　　紧跟着，萧凡脸色一变，连忙抬手一招，但阴阳魂并未从地面之中飞出。

　　“麻烦了，那家伙还有这么一手？”萧凡皱了皱眉头。

　　“呼……呼……该死的，终于着了老子的道吧？”全身破烂，布满一道道血痕，满是泥泞，喘着粗气的石岗灰头土脸的从地下爬了出来。

　　而阴阳魂，则被一块巨大的土黄色水晶困在当中，被他随手扔到一旁。

　　无论阴阳魂怎么挣扎，似乎都无法突破那水晶的束缚！

　　“哼，没想到竟然逼的老子连最后的杀手锏都使出来了！”石岗吐了吐嘴里的泥土，恶狠狠的瞪着阴阳魂道：“就算你是上品仙器，中了老子的至厉仙术土缚水晶，也只能乖乖的呆在里面，起码半柱香之内，根本无法冲出来！”


第547章 仙术满天

　　“哦？你竟然还有这种手段？”萧凡挑了下眉毛，这倒是出乎了他的意料之外。

　　不过他并不担心。

　　阴阳魂只是暂时被那种仙术所困，依萧凡所观察，根本连半柱香的时间有用不了便会轻易脱困。

　　而此时的石岗，已经吃了很大的苦头，被阴阳魂折磨得实力大降，此时所剩的仙元之力已经不足两万，跟萧凡这元素分身比起来，已经相差不大！

　　而且体力方面，萧凡根本就并未消耗半分，但很明显，石岗的体力已经见底了！

　　所以，现在的萧凡估算了一下，自己已经有把握将石岗打败！

　　在六界之中，萧凡向来都是以弱胜强大，但有史以来的对手，除了冥王外，恐怕还没有自己如石岗这般差距巨大的！

　　况且到了仙界，每一个境界层次之间的差距都十分恐怖，根本不是灵境阶段、圣境阶段和帝境阶段所能相提并论的！

　　“石岗，你现在败局已定，莫非以为暂时困住了我的法宝便能对付我了？”萧凡悬浮在半空中抱着胳膊，轻飘飘地说道。

　　“哼，好生狂妄！”石岗撇了撇嘴道：“老子终于知道为什么范钟那废物会死在你的手中了，你有着这么一件上品仙器，就连老子都差点被它给搞死，这恐怕就是九阳仙君给你的保命手段吧？现在没了这法宝的帮助，你算个什么啊？别说半柱香了，老子一招就能捏死你！”

　　说罢，石岗猛地纵身而起，如同石头般的一拳，朝着萧凡狠狠轰来。

　　“是么？那就尽管试试好了！”萧凡嘴角一挑，突然双手掐捏，朝着冲来的石岗便是一掌：“仙术！雾碎禁天！”

　　唰！

　　在其身体四周，猛地浮现出无数厚重的雾气，将他的身形包裹在内！

　　“扑！”石岗的一拳砸在了萧凡所在之处，竟然砸在了软绵绵空荡荡的雾气之上，根本连对方的边都没擦到！

　　“该死的小子，就会用这种雕虫小技一般的手段么？”石岗在空中稳住身形，横眉立目的朝着四周的雾气观瞧，咬牙切齿的吼道：“区区雾气，给老子散开！”

　　其全身一振，一股蓬勃的仙缘之气喷涌而出，化成一股夹杂着无尽尘土的狂风，朝着四周吹散开来。

　　可无论石岗如何施力，四周的雾气只会变得越发粘稠起来，根本无法散开分毫！

　　“没用的，我这雾气之中，不但拥有水属性之力，也同样包含着土属性的威元素，其厚重程度不比你的力量差上多少，你根本无可奈何！”萧凡悠悠的说道。

　　“两种属性的仙元之力……莫非也是至历仙术不成？”石岗闻言一惊，他用来困住阴阳魂的至历仙术之中，便是以土属性为主，水属性为辅而形成水晶。

　　也可以说，至历仙术的特点，便是两种不同属性相互叠加，相辅相成。

　　然而萧凡此时所施展的任何仙术，都初步具备了这样的特性，只是因为修为不足，力量不够浑厚，所以两种属性叠加的契合度还有欠缺，无法发挥出最大威能罢了。

　　“装神弄鬼，就凭借这种手段，你又能奈何我怎的？”石岗环视四周，厉声吼道。

　　“能不能奈何，试试就知道了！”萧凡说着，四周的雾气开始扭曲起来，旋即变为一个个萧凡的模样，将石岗团团围住，并从四面八方朝着石岗冲杀而来！

　　“愚昧，老子号称金刚不坏，就不信你能伤到老子！”石岗全身一抖，大喝一声：“固若金汤！”

　　唰！

　　他全身的肌肉顿时膨胀起来，从而色泽变得深黑，好似一块块花岗岩一般，所有雾气萧凡撞在他的身上，都被撞散开来！

　　“怎么样？看到了吧？这种跟蚊子叮咬没区别的攻击，对我毫无用处，萧凡，你就这么点儿本事了么？说到底，你也就是个凭借上品仙器毛头小子罢了！”石岗得意的狂笑了起来。

　　“是么？石岗，你也未免太瞧不起人了，难道你没感觉到，你已经中招了么？”萧凡悠悠的说道：“瞪大了你那寸光的鼠目，好好看看你的身体吧！”

　　“什么？”石岗不由得一愣，旋即看向自己的身躯，只见那撞散开来的雾气，此时正不断的顺着他全身的毛孔侵入体内！

　　“该死的，如此阴毒的手段！”石岗满头大汗，一咬牙，连忙再掐捏手诀，使得肌肤上所有毛孔尽数闭合起来，阻止了雾气继续侵入。

　　“没用，太晚了！”萧凡的身形显露出来，同时双手一拍：“土雾之手，凝！”

　　随着其话音，一只由雾气和尘土所凝聚而成的手掌，在石岗的体内出现，并一把捏住了石岗那跳动的心脏！

　　“虽然你的身躯坚如磐石，但你的体内呢？我就先毁掉你全部的内脏，破开你的丹田，捣烂你的小型世界，完全从内部摧毁你的身体机制，就算你不死也无法再兴风作浪了！”萧凡伸出右手，朝着身前的空气狠狠一抓！

　　同时石岗体内那只土雾之手，也猛然收缩！

　　“唔！”石岗的脸色顿时变成了紫色。

　　“该死的，老子岂能如此就被你这毛头小子打败？铁石心肠！”石岗紧咬钢牙，同时双掌拍向了自己的胸膛，一团仙元之力逆转而行，冲入了自己的胸腔之内！

　　“唰……”刹那间，他体内的所有内脏都变成了坚硬无比的石头，也同时停止了任何机能！

　　“够狠，竟然让自己的内脏尽数化为石头，就算停止它们的运转机能也在所不惜么？”萧凡见状不由得挑了下眉毛，旋即微微摇了摇头道：“可惜如此一来，你便成为了一尊石像罢了，无法再主动攻击……”

　　“哼，那又如何？现在的我，防御已经达到了极致，就算你那上品仙器脱困，也无法将我的身躯击溃，我只需要再稍微坚持片刻，等待援军到来便可！”石岗整个人一动不动的悬浮在半空，瓮声瓮气的说道。

　　“在等待援军么？恐怕你没有那个机会了，我就不信……凭我现在所掌握的三十七种准至历仙术，还轰不碎你这石头身躯！”萧凡目露凶光，恶狠狠的说道。

　　“什么？三……三十七种准至历仙术？这……这怎么可能？”听到萧凡的话语，石岗双瞳猛然一缩，但他却没有机会再说出下一句话了。

　　萧凡动了。

　　刹那间，其全身的仙元之力都被一丝不留的释放而出，形成一团七色的光环，将其包裹在内。

　　在光环之中的萧凡，一头长发无风自飘，衣衫狂摆，双手飞速掐捏，一道道仙术信手拈来，配合着身周的仙元之力，铺天盖地的朝着石岗轰杀而去！

　　“火焰黑龙卷！”一股狂暴的黑色风暴化为龙卷，其中火焰呼啸！

　　“叶舞狂岚！”无数由仙元之力幻化而成的树叶满天漂浮，被风暴吹动得四处乱摆，这些树叶其中融合了金属性之威，俨然已经成为了一把把刮骨钢刀！

　　“冰石撼天！”无数拳头大小的冰雹，其中包裹着石块从天而将，好似一场极寒的流星雨一般，刹那间便将坚固无比的仙界大地砸得满布疮痍，坑坑洼洼，叫人触目惊心！

　　“冰火弦音！”无数冰火之力，化为如同琴弦一般的细丝，笼罩了整个天幕，细丝颤抖之间，道道怪异的音阶充斥四野，侵入石岗耳中，却化为冰火灼冻之感，让其痛苦不堪！

　　诸如此类的仙术，一个接一个的被萧凡施展而出。

　　几个呼吸的时间，整个天空中色彩斑斓，七种元素属性交相辉映，密密麻麻的仙术威能相互叠加交织！

　　石岗处于在仙术风暴的最中心，总是他身躯再为坚固，同时承受如此恐怖的无数仙术轰击，那坚硬的石头身躯，也开始出现了无数道龟裂，开始朝着四周蔓延开来！

　　“我的天那，这……这也太恐怖了吧？这才是萧凡的真正实力？”在一边观战的浩然宗长老和弟子们，早已经被这一幕震慑得目瞪口呆了。

　　而且大部分长老心中都同时涌出一个念头，那就是幸好萧凡是自己人，如果是敌人的话，将会恐怖到怎样的程度？

　　要知道，现在的萧凡只不过是凡仙三品的修为而已，可从其资质和这段时间的进阶速度来看，恐怕不需要多久的时间，他的修为便会突飞猛进，追上他们这群老家伙，甚至远远超越！

　　但只是此时，萧凡一出手便展现出如此威能，如果让其修为达到人仙、地仙、甚至天仙的程度，那会变成怎样恐怖的程度？

　　每个长老都情不自禁的开始拿自己跟石岗比较起来。

　　然而绝大多数的人都很明智的承认，自己比起石岗来相差不少，可石岗都被萧凡打成了这幅模样，他们就更不用说了……

　　“不……不可能，我堂堂的石岗，怎么会被这么个毛头小子给干掉？我……我不甘心啊！快来救我，你们这群该死的！”石岗的身躯，在接受无数仙术轮番轰砸之后，终于到达了极限，无法在支撑下去了！

　　寸寸碎裂，宛若石头被生生砸成灰粉一般，从脚下开始，逐渐蔓延到胸前、颈部、最终彻底粉碎消散开来！

　　其灵魂与元神暴露在空气之中，也毫无任何抵抗之力，瞬间被轰砸成了飞灰！

　　石岗，堂堂空云门八大长老之一，地仙七品的高手，竟如此这般被萧凡所轰杀，形神俱灭！


第548章 魅之尤物

　　“呼！终于搞定了！”萧凡神色疲惫不堪，大口的喘着粗气，缓缓降落到地面上，旋即一屁股坐在地上，似乎连挪动一下屁股的力气都没有了。

　　刚刚的连番暴风雨般仙术攻击，已经抽干了他全部的力量，但至少让他实战演习了一下这些仙术的真正威能，从中受益良多。

　　哪里不足，哪里还需要改善，萧凡已经心中有数。

　　但最起码的，浩然宗的第一波威胁已经被解除了。

　　“太可怕了，石岗长老竟然死了，这萧凡简直太恐怖了！”幸存的空云门弟子们，早已经被萧凡的手段吓破了胆，再加上石岗被萧凡灭杀，他们早已经彻底丧失了所有斗志，纷纷扭头便要逃走。

　　“想跑？”绍英男等人见状，便要纵身追杀。

　　“穷寇莫追！”佐游连忙一挥手道：“趁着下一群敌人还未到达，我们要保存体力，多多布置一些防护措施才行！”

　　“说的没错，不过恐怕敌人根本就不会给我们任何喘息的机会！”离尘皱了下眉头，朝着不远处的天空厉声喝道：“出来吧，既然已经来了很久，为什么刚刚不出手救石岗呢？你们不是同门么？”

　　“嗯？有敌人在？”所有人不由得脸色一变，纷纷朝着离尘所朝的天空看去。

　　就连萧凡也是心中一震，他根本就没感受到有任何人接近这里啊！

　　“哼哼，不愧是离尘啊，竟然能够发现我们的存在！”伴随着一阵阴冷的笑声，在空中浮现出了数十个身穿黑衣之人！

　　只有为首之人并未遮挡住面孔，而是一个身材丰满窈窕，面容绝美的女子。

　　这女子生的柳眉半点，凤眼妩媚，瑶鼻高挺，嘴唇厚嫩樱红，瓜子脸亮泽红润，皮肤雪白，下额尖尖，似乎从骨子里透漏出一股风骚之味。

　　而其身姿，则柳肩微垂，胸前双峰圆润挺拔，给人一种见到就想上去把玩一番的感觉，从胸骨往下，弧线开始猛烈收缩，直至平坦的小腹之下，已然变为可盈盈一握的蛮腰。

　　接下来其臀部弧线再次朝着两侧展开，好似完美包裹的睡莲一般，呈现桃子的形状，微微上翘着。

　　之下那两条修长的大腿虽然被黑色的紧身衣所包裹，但从形状看来，笔直丰腴，尤其是大腿根附近那微微的凸起之处，以及那紧绷着的一道印痕，让人不由得浮想联翩。

　　似乎这女人天生就拥有着一种让男人神魂颠倒，甘愿拜倒在其石榴裙下的风骚妩媚之力！

　　然而，当离尘见到这女子后，不由得双瞳一缩，倒吸了一口凉气失声喊道：“怎么？竟然会是你！”

　　“怎么了掌门师兄？此女是谁？我怎么不记得空云门中有这么一号人物存在啊？而且……她似乎用了什么手段隐藏了自己的气息，我根本无法看出她修为几何！”一个长老疑惑的问道。

　　“你们自然不会认识她了！”离尘咬了咬牙道：“此女名为螟血姬，是空云门中最可怕的家伙，她跟她身后的那些黑衣人，被称为暗云阁！”

　　“暗云阁，乃空云门之中暗自培养，从未示人的一支队伍，专门负责暗杀偷袭，营造恐怖等等事情，但正因为他们的厉害，所以就算是空云门的历代门主也很少会让他们出来办事，以免造成太大的影响！”

　　“而暗云阁这一代的首领，便是这个女人——螟血姬！”离尘颇有些紧张的说道：“老夫曾经与这个女人交过手，她手段异常毒辣，修为奇高无比，在某些方面来说，甚至比空道子那老匹夫还要危险数倍！”

　　“什么？空云门中经竟然还有着这种力量存在？”所有人不由得张目结舌。

　　“也不奇怪，每个宗门之内都有着自己的隐藏力量，好像我们的淬神涧不也是一样么？外界之中，几乎没人知道秋茂长老的情况！”离尘点了点头道。

　　“咯咯，离尘老鬼，这么久没见了，你还挺结实的么，不过……上一次交手，我们未分出胜负，这次却不会那般了，你们注定都要死，而且是毫无反抗的！”螟血姬淫荡的笑了起来。

　　“是么？老夫倒要看看，上万年未见，你到底又有了什么长进！”离尘说着向前迈出一步，同时双瞳再次一缩，紧跟着全身一抖，竟然身子踉跄了几下，险些跌倒！

　　“这……这是……”离尘震惊的看着自己的双手，竟然在微微颤抖着！

　　而同时，他感觉到全身的力量突然间不知所踪，仿若蒸发掉了一般！

　　“掌门师兄！”几个长老见状想要上前搀扶离尘，可刚刚迈出一步便觉得全身酥软，不受控制的摔倒在地！

　　“这是怎么回事？为什么我们的力量都消失了？”这时候，其他人也纷纷感觉到了不对劲。

　　“咯咯，我劝诸位还是别挣扎了！”螟血姬一挑弯眉道：“刚刚在你们的注意力都被石岗那废物吸引的时候，奴家已经在四周施展了无形、无色、无味的叶蝶子毒，而现在，正好是毒性发作的时候……”

　　“什么？叶蝶子毒？”离尘不由得脸色一变，连忙盘膝而坐，试图运转丹田之力，将毒性驱除而出！

　　叶蝶子，是一种生存在仙界边缘的巨大蝶类生物，其本身性情温顺，人畜无害，但在其的双翅之上，却会自动分泌出一种护身的鳞粉。

　　这种鳞粉拥有剧毒，最大的特点，便是对仙元之力会产生反应，从而在短时间内将仙元之力分解消除。

　　但凡中毒者，凡人的话尚且无忧，然而仙修之人一旦吸入这无色无味无形的鳞粉，便会在神不知鬼不觉间丧失全部力量。

　　可叶蝶子这种生物十分稀少，其所出没的地区又极度危险，所以很少有人会犯险去捕捉叶蝶子。

　　如今，离尘等人中了叶蝶子毒之后，只能想办法尽快将毒素驱除出体内，然后尽快的恢复力量。

　　“不对劲，不光只有叶蝶子毒这一种！”片刻，离尘再次惊呼了起来。

　　他感觉到有一种其他的毒性与叶蝶子毒夹杂在了一起，此时正不断的侵袭着自己的小型世界！

　　“咯咯，没错，还有一种毒，名为九默然，是由九种毒虫所炼制而出，可以隐藏在叶蝶子毒之中传播，至于这种毒的毒性如何，看看那些修为低下的弟子们便可知晓了！”螟血姬悠悠的说道。

　　“啊！”紧跟着，从浩然宗弟子的人群中，便接二连三的传出了惨叫声。

　　这些弟子，开始大口大口的吐血，血中夹杂着一些黑色的块状物，显然是已经碎掉的内脏！

　　接下来，他们开始疯狂的抓着自己的皮肤，并生生将自己的皮肉撕扯掉，直至血淋漓的只剩下一副骸骨！

　　越来越多的弟子，开始出现了这种行为！

　　不光是浩然宗，就连那些空云门的幸存者，也不断发出了惨叫。

　　“不要啊！我们是空云门的弟子啊！我们……”

　　“哼，空云门的弟子又能如何？一群没有的废物，死了也就死了！”螟血姬目露不屑，看向这一幕的眼神，竟然还夹杂着一丝享受！

　　“可恶，螟血姬，你除了使用这些阴毒的手法之外，难道就没有其他的本事了么？”离尘见状，不由得怒吼了起来。

　　“咯咯，其他的手段？奴家可是多的是啊，不过很可惜，你们根本没资格见识到了呢！”螟血姬撅了下嘴，旋即抬手一点萧凡，一道红光将其笼罩在内：“奴家对你们没有半点兴趣，但这个帅气的小哥就是萧凡吧？杀了范钟，又杀了石岗，好厉害呢！”

　　萧凡此时在不断的想办法恢复体力，只是翻了螟血姬一眼并未说话。

　　不过他心中却对这个如同蛇蝎般的女人有一种发自内心的厌恶。

　　“呦，连生气都是那么的帅气，杀了你太可惜了呢！”螟血姬露出一副花痴的模样，旋即舔了舔嘴唇道：“不过小哥你放心吧，奴家可没舍得伤害你，这么多人中，只有你没有中毒哦！”

　　“奴家对帅气的小哥一向很温柔呢，空道子那老王八虽然好色，但那话儿的能力早就不行了，根本无法满足奴家，不如小哥好好的陪奴家睡上几晚，奴家答应你，不会让你受苦的，如何？”

　　“做梦去吧，鬼知道你有没有花柳病啊？”萧凡啐了一口，还是忍不住谩骂了一句。

　　“咯咯，奴家虽然喜欢男人，可能让奴家看得上眼的男人却少之又少，奴家可是干净的很呢，要不然小哥你来检查一下如何？奴家会洗的干干净净，躺在床上分开腿让小哥仔仔细细的检查的！”螟血姬妩媚的说道。

　　听着这女人满嘴的秽语，萧凡的反感更加强烈，但无奈自己体力耗尽，而这女人的修为又极强，简直是深不可测，他也无法挣脱那红光的束缚，只能一个劲的瞪眼。

　　“可恶的妖女，赶紧放开萧凡，要不然，老夫拼的全身修为毁于一旦，也要跟你玉石俱焚！”见状，离尘咬破了舌尖，喷出一口鲜血在手掌之上，旋即按在了自己的胸前，利用精血暂时封住了体内狂暴的毒素，横眉立目的站起身来，爆喝道。


第549章 星火三痕

　　“哎呦，不要对奴家这么大吼大叫的，奴家的小心肝儿都被吓得砰砰直跳！”螟血姬装出一幅可怜的样子在胸前轻轻拍了几下，那一对大肉球也随之上下晃动着，很是惹眼。

　　“不过……离尘老家伙，你现在都自身难保了，还说要与奴家同归于尽？真是笑话！你还不配让奴家出手呢！”螟血姬旋即脸色一变，拍了下手掌道：“好了，你们这群家伙，闲着也是闲着，都出来吧，这里就交给你们了，这萧凡，奴家先带回去好好享用一番再交给空道子好了！”

　　“哼！好吧，螟血姬，你这家伙……真是拿你没办法啊！”

　　“嘿嘿，你可要悠着点儿，别把那个叫萧凡的小子弄得精尽人亡就好！到时候交不了差，空道子门主可要怪罪你的！”

　　“放心吧，你们暗云阁已经帮了很大的忙，对付这群已经成为废人的家伙，实在太轻而易举了！”

　　紧跟着，一句句阴寒无比的狞笑之言传出，七个人影渐渐浮现出来，站在了螟血姬的身后。

　　空云门八大长老之中的其他七人！

　　人称‘红目饿狼’的朱恨，是为首一个高高瘦瘦之人，一只眼睛已经瞎了，眼球是用一颗红宝石所代替，拥有着地仙二品的修为，乃空云门八大长老之首！

　　人称‘剔骨屠夫’的梁彪，身材矮小，但却很胖，看起来就宛如一个球一般，在那浑圆的脸上，无关都集中在了正中央，小眼睛如同两粒沙子，没有鼻梁，鼻孔朝上翻着，只有一张大嘴几乎裂到了耳根，手中拿着一把比自己还要大上两倍的剔骨刀。

　　人称‘无头判官’的曾锐，是个身形均匀的老者，手中拿着一把完全金属制成的大毛笔，系着一件黑色的巨大披风，面目阴沉，脸色横竖交错着十几道深可见骨的疤痕，据说其杀人之时，专用毛笔割人首级，并拿回去收藏。

　　人称‘撕裂老妪’的王华，是一个苍老的妇人，但那恶毒幽怨的眼神，满脸的皱纹，勾着腰背，以及手中一把硕大的九齿镰刀，让人见之不寒而栗！

　　人称“玉面采花仙”的高玉保，是个俊朗书生的模样，身穿白色长袍，手中拿着一把血红色的铁折扇，然而眉宇之间却有着一抹黑气，五官之内充斥了邪淫之色。

　　人称‘九刀噬腹’的周鲷，看起来是个长不大的少年模样，可充满了沧桑的双眼之中，无时无刻闪烁着阴寒的光泽，其腰间挂着九把佩刀，身后还背着一个巨大的箱子，里面装满了被其所杀之人的内脏之物，传闻此人有癖好喜食仙修者脏器，使得其全身散发着一股无法抹去的血腥味和腥膻之气！

　　人称‘棺材太岁’的赵康，半边面孔没有血肉，是慎人的白骨，左脚也是由一根兽骨代替，身后背着一个大棺材，棺材之上布满了阴毒的咒文，正当中是一个巨大的骷髅浮雕。

　　这七人，再加上刚刚被萧凡所杀，人称‘磐石绞杀器’的石岗，正是空云门中让人闻风丧胆的八大长老！

　　最主要的，是这八大长老，修为都在地品之上，其中修为最弱的高玉保，也有着地仙九品的实力。

　　很难想象，空云门之中会将这八个穷凶极恶，阴辣狠毒的货色收拢在麾下，也正是因为这八大长老，奠定了空云门的恶名，时期臭名昭著，危害一方，让其他仙门望而生畏！

　　曾经有许多仙门受不了空云门的肆虐，向洛华州第一大门玖罹仙宫告状，希望能有人来收拾这群恶徒，但空云门位处洛华州边缘，根本没人愿意理会，并万里迢迢的来到这里，所以一直也就不了了之，放任空云门一直壮大起来！

　　然而，空云门最强大的八位长老一同抵达，也无形中给浩然宗众人凭添了更为沉重的压力！

　　因为他们中了螟血姬的暗算，此时根本没有任何自保之力！

　　“佐游、林峰，你们如何？”离尘脸色阴沉的问道。

　　“没事，还能挺得住，这毒虽然霸道，但并不能奈何我们！”佐游咬着牙说道。

　　“没错，估计最多半柱香的时间，我便有把握将这毒素驱除干净！”旁边面貌憨厚的林峰也点了点头道。

　　“那你们还有余力么？”离尘继续问道。

　　“掌门师兄，事已至此，你有什么吩咐就直接说吧，就算豁出去这条命，也绝对不会让他们再猖狂下去！要想灭我浩然宗，必须要踩着我们的尸体！”佐游沉着脸说道。

　　“好！佐游，你速速去通知秋茂和其他镇守浩然宗各地的长老们前来，看来我们需要全力背水一战了！”离尘安排道：“林峰，你集合其他长老残余之力，无论如何也要将仅存的浩然宗弟子们守护住，他们是我们宗门未来的希望，绝对不能在这里便全军覆没！”

　　“放心吧掌门师兄，这点儿余力我还是有的！”林峰点了点头，旋即脸色一变：“不过……掌门师兄，你这是想要干什么？”

　　“以老夫所残存之力，不惜一切代价，保护萧凡！”离尘眼中闪烁起一抹精光，坚决的说道。

　　“掌门师兄，莫非你要……”

　　“放心，老夫自由分寸，无论如何，也要保护萧凡，保护浩然宗！”离尘说着，抬手在自己身上点了几下，旋即苍白的面孔骤然变得红润起来，肌肤下好似有着一丝丝黑气在不断游走！

　　他踏步一脚，便来到空中，那七个空云门长老的面前。

　　“放开萧凡，滚出浩然宗！”离尘背负双手，俨然一派宗师之气势释放而出，不怒而威！

　　“哼哼，离尘，你这老家伙，只剩下半条命了，还敢在这大吼大叫？萧凡我们带走了，而你这浩然宗，在今日也将会从仙界之中完全被抹掉！”朱恨舔了舔嘴唇，恶狠狠的说道。

　　“你们这群恶贼，老夫懒得再与你等理论，你们就等待着……承受老夫的怒火吧！整整四万年……都没有人能逼的老夫全力出手，然则今天，为了浩然宗的尊严，老夫以死明道！”离尘说着，上身的长袍炸裂开来，露出赤裸的胸膛，其上竟然闪烁起三个火红色如同星辰一般的疤痕！

　　“星火三痕！大家小心，这老家伙要拼命了！”螟血姬见状不由得谨慎起来。

　　在这所有人之中，只有她曾经与离尘交过手，自然也知道离尘最为强大的绝学，便是这星火三痕！

　　先天之火，不可强求，譬如古凝所擅长的混沌之火，可以说是先天之火中的最强，然而先天之火内，并非只有混沌之火一种，苍穹匡阔，世界无垠，开天之际，所孕育的各种先天之力不计其数，这星火便是其一！

　　天地初开，孕育宇宙洪荒，最先形成的，便是星辰。

　　也可以说星辰之中，也包含着最为初始的宇宙之力，天地规则。

　　这规则之内，自然孕育而生各种先天属性，其中的火之属性，便是星辰之火！

　　离尘这星火三痕，便是将星辰之火收服，藏于体内，形成三个伤疤，然则这三个伤疤内，却蕴含着他都无法控制的力量——星辰之火！

　　第一痕，乃北仓星之火，这枚星辰，挂与天幕东南，其光璀璨，纵使白日依然肉眼可见，炙热无比，更甚骄阳！其温度之高，可瞬间燃尽大地！乃绝热之星火！

　　第二痕，乃九晃星之火，此星辰遥挂与西北星空，其光淡蓝，火光之中夹杂冰冷，其火如冰，冻结与焚烧并存，乃至寒之星火！

　　第三痕，乃苍渺星之火，此星辰挂于天幕正中，其光幽绿，可焚元神灵魂，乃为幽火，乃知音之星火，与萧凡所掌握的后天幽冥鬼火相仿，但威力却强之千万倍！

　　三痕之火并出，融于一体，笼罩在离尘全身，使得空气之中水分刹那被蒸发，所有人都瞬间感觉到口干舌燥，空气也因为高温而开始扭曲摇摆起来！

　　“星火绝刀！”离尘宛若火神降世，双手一拍，在掌心之中拉出一把平凡无奇的刀刃，然而刀刃之上，却闪烁着三种星火之芒，四周的空间也旋即被其禁锢，完全化为星火之牢笼！

　　“离老鬼，你这星火三痕固然霸道，已经属于至高仙术的范畴，这点奴家不得不承认，不过你将这四周空间以星火之力禁锢，莫非是想一个人对付我们八位高手不成？未免太自不量力了！”螟血姬咬了咬红唇，有些忌惮的说道。

　　“无妨，反正老夫抱着必死决心，大不了玉石俱焚，多说无益，尔等谁先上来送死？”离尘双目之中火苗蹦跳，手持星火绝刀，一人便震慑了对方所有高手，使得众人面面相窥，无人敢率先动手。

　　“这离尘老鬼，其修为竟然已经达到了天仙九品的程度，竟然跟空道子掌门不相伯仲了？”空云门几大高手，同时暗暗想道。

　　“管他呢，他中了螟血姬的剧毒，现在也只是硬撑而已，我们这边有八个人，而且都是地仙境界的高手，难道还怕了他一个垂死之人不成？就算磨也磨死他了，大家一起上，只要将这离尘干掉，那浩然宗就彻底完蛋了！”

　　“没错，一起上，干掉他！”空云门七大长老说着同时一拥而上，朝着离尘轰杀而去……


第550章 神秘胖男子

　　“来吧，小贼们！”离尘振臂一挥，星火绝刀夹杂着刺耳的破空声和焚尽一切的威能被其挥舞起来。

　　其胸前的三个星状疤痕之中，开始缓缓流出鲜血来。

　　这便是星火三痕的弊端随在，当离尘施展此招数的同时，三个疤痕便会同时流血，直至鲜血流干，离尘也会同时死亡！

　　可以说，这招数是一把双刃剑，杀人一千自损八百的招数！

　　“大家小心，千万不能跟他硬拼！”螟血姬大声提醒道。

　　“哼，一个快要死掉的老头子罢了，没什么好怕的，就算他施展的是至高仙术，也一样要死！”空云门七大长老同时发出咆哮，将离尘团团包围起来，刹时间，所有绝杀的招数如同满天暴雨一般，朝着离尘轰杀而去！

　　“星火绝刀，墨！”离尘横着挥舞星火绝刀劈砍，一道火浪形成一个巨大的圆弧形状喷发而出，‘无头判官’曾瑞一时间躲闪不及，那巨大的毛笔被火浪拦腰折断开来，其肩头也出现一道疤痕，‘扑！’的一道血泉笔直喷出，在高温之中被蒸腾开来！

　　“该死的，这死老鬼还真是难缠，哥几个千万不要手软，尽管将最拿手的招数施展出来！”其余六个长老见状不敢再朝着离尘逼近，反而同时祭出手中仙气，同时手指翻飞掐捏，一道道阴狠恶毒的仙术释放而出！

　　“雕虫小技，都给老夫去死吧！”离尘眼中杀气四溢，双手一点，星火绝刀在胸前飞速旋转，扬起道道星芒：“星火绝刀，洪！”

　　看着离尘与七个空云门长老的激斗，螟血姬却并未出手，而是面色沉重的站在一旁观战。

　　“怎么了？你不是很厉害么？怎么不上？”元素萧凡见状，不由得开口道。

　　“上？奴家可没有疯，那七个白痴想要自己找死是他们的事，进入星火三痕状态之中的离尘，根本就是无法击败的，除了空道子的秘术‘鬼眼借魂’之外，根本无法与之抗坑！”螟血姬翻了下眼睛道：“除非等待他胸前的伤痕时其鲜血流尽，否则奴家可不打算去招惹那老疯子！”

　　“鲜血流尽？”萧凡挑了下眉毛，也注意到离尘胸前那三个不断往外冒着鲜血的伤痕，心中一沉：这么看来，离尘也坚持不了多久，他施展的竟然是这种自残的招数，该死，我的力量才恢复了不到一半，能不能挺到他倒下之前啊！

　　“我的本尊，快醒醒吧！”萧凡的心中开始焦急的呼喊了起来。

　　与此同时，在淬神涧第八层之中，似乎是听到了分身的召唤，萧凡的本尊竟然在沉睡了十年之后，第一次缓缓睁开了双眼！

　　虽然一直在沉睡之中，但这十年来所发生的事情，他通过分身全部知晓。

　　“可恶，该死的空云门！这是在逼我啊！”萧凡身处于第八层的一片黑暗之中，不由得捏了捏拳头道。

　　环视四周，只是一个并未开发，怪石嶙峋的山洞而已。

　　“修行的事情，只好容后再说了，我必须要赶紧回去才行！”萧凡活动了一下肢体，站起身来便要离开。

　　“真不容易，你可算是醒了呢！”就在这时，一个声音在这山洞内回响了起来。

　　“嗯？是谁？有人在这么？”萧凡不由得一愣，连忙四下寻找。

　　“不必找了，我不就在这么？”话音刚落，一个人影鬼魅无比的出现在了萧凡的面前。

　　这是一个身体发胖的男子，看起来中年的样子，肚子浑圆，穿着一件宽大的白色长袍，但质地却极好无比。

　　如若不说其身材的话，光看样貌，却是个十足的美男子。

　　“阁下是……”萧凡打量了这男子半天，却根本无法看透其修为，不由得挠了挠头道：“这淬神涧的第八层……不是没人么？”

　　“你这话的意思？我就不是人了呗？”胖男子笑呵呵的摇了摇头，旋即一屁股坐在了一块大石头上，悠悠的说道：“并不是这淬神涧的第八层没有人，而是就算曾经有人来，或许现在的人也不知道，我不就是这样么？”

　　“这么说……前辈在这里已经很久了？”萧凡不由得一愣。

　　“嗯，的确，说起来你是应该叫我前辈！”胖男子点了点头，搓着下巴道：“多久呢？我在这里到底呆了多久？哎呀……实在是想不起来了！”

　　“呃……不会吧？”萧凡有些迷糊。

　　“呵呵，逗你的，我记得很清楚，我在这淬神涧该死的第八层中，已经足足呆了二百三十五万年零一百七十二天！”胖男子吐了口气，拍了拍自己圆滚滚的肚皮道：“只可惜啊，我足足在这等了这么久，好不容易来了一个人，却还不是浩然宗的弟子！”

　　“前辈……怎么会知道我不是浩然宗的弟子？而且你在这里那么久干什么？有人不让你出去不成？”萧凡皱了皱眉毛，很是好奇的说道。

　　“别一次提那么多问题，我记不住！”胖男子似乎在石头上坐的不太舒服，挪动了一下肥胖的身体，调整好姿势后，这才瓮声瓮气的说道：“浩然宗的弟子，不可能有你这种逆天的存在，否则谁会舍得让你这种天才冒险进入这第八层中，那不是暴敛天物么？”

　　“而且，也不是我想在这里呆那么久，也不是谁不让我出去，是我根本没办法出去而已……”胖男子说到这里，不由得皱了下眉头，似乎自己都有些语无伦次了，旋即晃着脑袋道：“呃……反正跟你说了也没用，这故事太长，你要想知道的话，可得有过日子的心来听！”

　　“……这都什么跟什么啊？”萧凡捏了捏眉心，也是颇为无奈。

　　“呵呵，算了，说太多我也嫌烦，先说说眼前的事情吧！”胖男子笑着摆了下手道：“外面现在发生了什么事情，你知道的吧？”

　　“当然知道……”萧凡点了点头。

　　“嗯，那我也就不废话了，看来你的分身没起到太大作用，你这个冒充九阳仙君弟子的名头反而给你带来了不少的麻烦啊！”胖男子的一双眼睛中，闪过了一抹精光。

　　“你……你怎么知道我是……”萧凡闻言一惊，连忙条件反射的做好了攻击准备，警惕无比的盯着胖男子。

　　“啧啧，别这么紧张，放心，这件事我不会告诉别人的，而且似乎现在的浩然宗内，除了你之外，也没有任何人有本事来到这淬神涧的第八层之中！”胖男子舔了舔嘴唇道：“而且，我还知道很多事情，你这个并不属于仙界的生命，才有资格对帮我！”

　　“帮你？而且……你还知道我不属于仙界？”萧凡更加的疑惑了，看着眼前这胖子一副人畜无害的模样，他进入仙界后，有史以来第一次产生了一种无法形容的警惕之心。

　　“至于具体的，等你再来到这里之后，我会慢慢告诉你，但在这之间，你首先要做的事，就是赶紧回到地面上，将空云门的那群杂碎干掉，离尘这个家伙虽然资质平庸，但却不失是一个好掌门，千万不要让他死了！”胖男子微笑着说道。

　　“呃……对，现在当务之急，是这件事最为重要，那晚辈现行告辞了！”萧凡点了点头，连忙便要转身离开。

　　“我知道你还会再来的，不过……在这里的事情和遇见我的事情，千万不要对任何人提起，否则就算你再此来到这里，也不会再看到我！”胖男子告诫道：“况且，你也先别着急，离尘还能再坚持一会儿，在你离开之前，我先问你，你有把握打败敌人么？”

　　“呃……我……”萧凡犹豫了一下，要说自身的修为，他根本连那个螟血姬都没办法对付，更别提空云门还有个更厉害的空道子还未现身。

　　不过要使用药王神鼎之中的造化神雷，他却并不惧怕任何人！

　　“我知道你在想些什么，你手中还有个杀手锏，就是用来杀死范钟之时所用的那个吧？如果我没看错的话，应该是传说中的造化神雷！”胖男子笑着看向萧凡，幽幽的说道。

　　“呃……你连这个都知道？”萧凡瞪大了眼睛，他越来越看不出对方的深浅了。

　　“嘿嘿，别小看我哦，虽然我一直很无奈的只能呆在这个鬼地方，但这方圆十万里之内发生的事情，还没有能够逃过我眼睛的！”胖男子自傲的抬了抬下巴道：“不过我劝你，造化神雷太过霸道，你还是千万别再施展为好，如果被那些金仙王仙境界的大能知道你拥有造化神雷，定然会来抢夺，用以炼器或淬炼身躯！”

　　“可……”萧凡有些为难了，如果不用造化神雷，自己根本就没有什胜算嘛。

　　“不必担心，我可以借一部分力量给你，先帮助浩然宗和你自己解除掉这场危机！”胖男子不在乎的说道：“不是自负，我的力量，想要收拾掉空云门那种芝麻绿豆般大小的宗门，还是不在话下的，当然，浩然宗还不如空云门呢！”

　　“如果我想的话，就算是那个该死的什么东昊仙殿，我也能去闹上一闹！”说到这里，胖男子的眼中闪过一抹寒光，不怒自威的气势，让萧凡不由得全身一震！

　　这胖男子……到底是何方神圣？


第551章 秋血大翻转

　　胖男子也完全不理会萧凡的疑惑，完全好似强买强卖一般，抬手一招，便将萧凡给强行拖到了身前，旋即抬手在萧凡眉心一点，咬破自己的指尖，用鲜血在萧凡额头上画了一个古怪的血符。

　　“好了，你现在可以施展我的一部分力量了，这道血符，可以维持一个时辰，你要好加利用啊！”胖男子说着晃了晃手指，止住流血，挑了下眉毛说道。

　　萧凡此时整个人完全处于震惊之中。

　　他可以感受到，在眉间不断涌现出一股无比恐怖的力量，自己现在那三万的仙元之力，在这股力量面前，就如同襁褓之中的婴孩与健硕的成人之间的差距！

　　力量！

　　这才叫做力量！

　　萧凡通过感受这恐怖的力量，顿时模糊间又明悟了一些东西，然而却无法捕捉。

　　“嘿嘿，怎么样？我厉害吧？”胖男子搓了搓下巴，旋即摆手道：“好了，别再发呆了，离尘那家伙快不行了，你再发愣一会儿，我这浩然宗的掌门可就要一命呜呼了！”

　　“呃……是，前辈！”萧凡缓过神来，连忙恭敬的朝着胖男子拱手一拜：“待晚辈处理完那些琐事，再来拜谢前辈！”

　　说着，萧凡连忙纵身返回了第七层，之后身形化为一抹淡淡的光雾，以无比恐怖的速度朝着战场掠去。

　　此时的他，浩然宗内根本不会有人能够有能耐发觉他的存在！

　　仙元之力二十万！

　　便是此时萧凡所拥有的力量！

　　二十万的仙元之力，已经可以媲美天仙一品的巅峰程度！

　　虽然这力量并非是属于萧凡的，而是那神秘的胖男子临时借予他使用，但从未拥有过如此恐怖力量的萧凡，不断从这力量之中明悟到了只有天仙一品境界的超级高手才能找寻到的一丝独特感觉。

　　与此同时，在战场之中，离尘已经脸色惨白，胸口鲜血的流淌速度开始减缓，似乎是体内的血液都要流干了一般。

　　“大家加把劲，这老家伙快不行了，一鼓作气将他干掉！”‘棺材太岁’的赵康和‘撕裂老妪’的王华，刚刚已经死在了星火绝刀之下，被焚烧得连渣滓都不剩。

　　而其余的五个家伙，却将那穷凶极恶的性情发挥到了极致，对于同伴的死根本毫无感觉，也并无惧怕，这群十足的亡命徒，不断的继续围攻离尘。

　　“不行了……老夫的力量，已经到了极限，可恶，如若不是之前中了剧毒的话，这些垃圾货色，老夫早就能全部剁碎了！”离尘紧咬牙关，现在他就算是身上出现伤口，也并不会有多少鲜血流出了。

　　“既然老夫已经不行了，那就让你们几个混蛋陪葬也是不错！”离尘说着，眼中闪烁出了更为狂烈的凶光，旋即抬手将星火绝刀抛向空中，一掌拍在自己的胸膛之上，生生逼迫心脏之中所储存的最后一些鲜血喷出，洒在星火绝刀之上！

　　“就让你们这些贼人见识一下，我离尘这星火三痕的最大奥义吧，星火绝刀——残！”离尘大声狂吼了起来，这吼叫声之中，蕴含了其最后的生命之力！

　　同时，其身上的火焰燃烧的更为剧烈，并爆射出刺眼夺目的光辉，宛若一颗星辰的生命已经到达重点，而爆射出的最后璀璨辉煌！

　　“离老鬼，万万不要！”就在这时，从远方疾驰而来一道长虹，旋即停在了星火结界的边缘，正是淬神涧的守护长老秋茂！

　　“秋长老，浩然宗……就交给你了，老夫先走一步！”离尘双目血红，全身的星火依然烧至最旺！

　　“胡闹，你是浩然宗的支柱，你若是死了，那浩然宗就散了，等同于彻底被人灭亡了！”秋茂说着连忙咬破手指，在掌心之上画出一道符箓，旋即狠狠印在了星火结界之上！

　　“轰！”整个结界为之一晃，竟然被生生豁开一道缺口来。

　　“这星火三痕之结界，浩然宗内，也就我知道破解之法！”秋茂叹了口气，旋即迅速来到离尘身后，飞速出手，连续点在了离尘后背上七十二处穴道之上！

　　‘扑！’离尘的身子一僵，喷出了一口漆黑的东西，旋即整个人顿时瘫软了下来。

　　“而这星火三痕……也只有我能将其阻止……”秋茂叹了口气，抬手扶住了离尘：“幸亏上代掌门留了一手，否则今日……你必死无疑！”

　　“愚昧！为何要阻止老夫？以老夫之性命，换取空云门这些杂碎的狗命不是很划算么？”离尘虚弱的怒斥着。

　　“你都说了，他们只不过是杂碎，以你的性命来换取，根本不值得！”秋茂说着抬手一抛，将离尘甩了出去，由他身后不远处的佐游接住。

　　“照顾好掌门……这里……交给老夫吧！”秋茂叹了口气道。

　　“是秋茂长老！”萧凡见状，也不由得松了口气，然而就在此时，他突然全身一震，一道无形的气息，悄悄钻入了他的体内，使得他双眸的色泽顿时变成了漆黑深邃之色！

　　萧凡本尊，归位！

　　但萧凡却并没有立刻出手，他很好奇，一直被称为浩然宗内数一数二强者的秋茂，到底会强大到怎样的程度！

　　身中剧毒的离尘，已经让他震惊无比了，施展出星火三痕这种霸道无比的仙术，如若他之前并未中了螟血姬的招数，怕是早已经将空云门这七个长老全部屠掠一空了！

　　“嗯？这老头是谁？浩然宗内还有这号人物么？”仅剩的五个长老面面相窥，很显然他们并不知道浩然宗内还有秋茂的存在。

　　“这不奇怪，哪个宗门之中，没有一两个隐藏的高手呢？”螟血姬冷笑了起来，在一边说着风凉话道：“不过奴家可要奉劝你们一句，这个老家伙的本事，可不比刚刚的离尘要差上多少，我劝你们还是赶紧撤退吧，这烂摊子，也就只能等空道子来收拾了！”

　　“螟血姬，你少在那里说风凉话，难道你不是空云门之人了？还不赶紧出手，咱们一起将这群家伙灭杀了？”朱恨咬着牙瞪了螟血姬一眼道。

　　“抱歉，咱们并非一路人，而空云门如何，与奴家也并不发生任何关系，奴家这暗云阁，只单纯的听从空道子命令，奴家的任务就是擒获萧凡，至于其他的，抱歉，恕不奉陪！”螟血姬冷笑着舔了舔嘴唇道。

　　“可恶，那种蛇蝎女人，跟他说那么多干什么？这老头就算再厉害又能怎样？咱们还有杀手锏并未用出来那！”梁彪狞笑了一声道。

　　“嗯，说的没错，虽然赵康和王华这两个废物都死了，但咱们五个依旧可以施展出那等手段来！”高玉宝晃了晃手中的铁折扇道。

　　“说的没错，好，那咱们就一鼓作气，先干掉这个碍事的老家伙，再将整个浩然宗屠掠一空！”朱恨点了点头，突然猛地抬手，竟然将自己的左臂给生生砍掉下来！

　　而其他四人，也同时出手，斩断了自己的一挑手臂！

　　然而，他们的断臂伤口之处，并未出现半点血迹！

　　“哦？真没想到，空道子竟然把这一招教给你们了？好，就让奴家来看看，这一招到底有多厉害！”螟血姬见状不由得挑了下弯眉，自言自语的嘟囔道。

　　“嗯？这是何等招数？”不光是秋茂愣了一下，就连其他人，包括萧凡在内，都不知道这五人断臂的用意何在。

　　“哼哼，颤栗吧，恶之仙术，残手之殇！”五个空云门的长老同时高喝一声，旋即滚滚仙元之力汇聚，将五条断臂包裹在内，并不断的扭动挤压！

　　在仙元之力中央，五条手臂竟然硬生生被揉成了一个巨大的手掌，掌心之上五官俱全，赫然就是一个面目狰狞，满口獠牙的怪物！

　　“这手掌的威能，不在上品仙器之下，老家伙，受死吧！”随着五人高喝，那手掌竟然瞬间消失，旋即出现在秋茂身后，朝着其后颈动脉之处狠狠咬了下来！

　　“嗯？”秋茂全身一振，连忙运气护体罡气，同时身形迅速躲闪。

　　但那手掌之上的钢牙，却轻易般咬碎了秋茂的护体罡气，从而狠狠一口印在了秋茂的肩头！

　　“扑！”一大块血肉被硬生生从其肩头撕下，疼得秋茂不由得皱了下眉头，低哼一声，同时翻手一掌拍出，放出一团仙元之力震开了那手掌，脚下连续后退开来。

　　然而那手掌一晃，再次消失，再出现之时，竟然是在秋茂的下身之处！

　　“可恶，这东西竟然如此之快？”秋茂双瞳一缩，这次却不敢大意，双手飞速掐捏，打出数道仙决，尽数轰在那手掌之上，同时抬腿猛地一扫！

　　唰！

　　那手掌再次凭空消失，然而出现之际，却一口咬在了其大腿根部，紧跟着传出一声骨骼碎裂之声，秋茂的整条左腿，竟然被生生撕下，鲜血四溅！

　　“不好！”萧凡见状，猛地站起身来便要出手。

　　谁知道秋茂长老失去一条腿，神色并未有任何改变，双目之中闪烁着寒光，同时不退反进，衣袖一挥，将自己喷洒而出的血液汇聚为一团，将那大手包裹在内！

　　“秋之风，落叶舞，万物凋零，秋血大翻转！”


第552章 受不了

　　“嘭！”那包裹着巨大手掌的血液猛地炸裂开来，四周刮起一股略带寒意的狂风，但见那五个空云门的长老，容貌紧跟着开始急速衰老起来，刹那间便成为了六七十岁，风烛残年的模样！

　　“这……怎么会这样？”那五个长老满脸惶恐之色，根本不知道究竟发生了何事。

　　“哼！”秋茂运转仙元之力，将那被撕掉的左腿重生，旋即冷哼一声，有些疲惫的说道：“刚刚你们那仙术的手段，无非是集合了五人之力，凝聚出一个锁定了老夫气息，无视空间规则，无论老夫如何躲闪，都会第一时间侵入老夫身旁的怪物而已！”

　　“不过，那种东西根本无法长久的存在，老夫所掌控秋之力，乃时间法则之一，可以将一切笼罩在秋之力下的东西推向衰老！”

　　“秋，在四季之中，乃万物凋零之季，被这秋之风吹过，生命与活力便会被卷入虚无之中，连同你们的寿元也是如此！”

　　“什么？”所有人膛目结舌。

　　“好厉害的秋茂，果然了得……”萧凡心中暗暗想道：“虽然其施展的招数，是风属性之力的一种变种手段，但其中的确夹杂了一丝时间规则的力量……”

　　“不，螟血姬，快帮助我们啊！我们要被这老怪物给杀了！”五个长老知道自己大势已去，连忙朝着螟血姬求救起来。

　　“废物就是废物，哎！”螟血姬叹了口气，不过她也不能做的太绝，什么都不管，只好一招手下令道：“暗云阁弟子，上！”

　　“是！”其身后数十个全身黑衣紧裹之人纷纷身形一闪，将秋茂团团围住！

　　“空云门的暗云阁高手么？”秋茂环视四周，眼中杀光不断跳动：“也罢，就让老夫一次将你们全都收拾干净好了！”

　　“不行，我应该出手了！”萧凡见状，不由得皱了皱眉头，他能感觉到秋茂在施展了秋血大翻转之后，表面上虽然只是消耗了一些体力，但丹田之中血脉大亏，如若再连番战斗下去，定然会大伤元气。

　　如果浩然宗的两大高手都落得个无法战斗的下场，那还不是一般的麻烦！

　　“上，干掉他！”数十个黑衣人齐齐在腰间抽出一把仙器短刀，旋即身形一晃，竟然分出无数残像，一同朝着秋茂冲杀而来！

　　“哼！”秋茂冷哼一声，手掌之内，一团血光旋风再次酝酿而成！

　　“秋长老，你先休息一会儿，这里交给我好了！”就在这时，萧凡突然动了。

　　螟血姬那红色的囚困之力，对于此事的萧凡来说宛若窗纸一般脆弱，根本不需要用力便轻易破开，然而他在一步迈出的同时，眨眼睛便来到了秋茂身旁，抬手在秋茂肩头轻轻一拍！

　　秋茂双瞳一缩，紧跟着便感觉到一股强大而柔和的力量刹那间贯通全身，使得他根本没有任何反抗之力，就这么被推得飞了出去，直至飞到了离尘等人的身旁才稳稳停下身形！

　　“这是……”秋茂错愕的看着萧凡，一时间脑中混乱了起来。

　　似乎在他眼前的这个萧凡，与其所认识之人并非一个！

　　此时的萧凡，给予他一种从骨髓之中升腾而起的敬畏感觉！

　　“哦？你竟然还能动？”螟血姬也显然一愣。

　　“托你的福，我休息的差不多了！”萧凡舔了舔嘴唇，微微一笑。

　　“先不用去管浩然宗的那群家伙，抓住他！”螟血姬咬了下樱唇，再次下令道。

　　十数个黑衣人身形一滞，旋即再次冲向了萧凡。

　　“杂鱼太多，螟血姬，是时候……咱们两个人交手看看了，这些小杂鱼们，还是滚远点儿比较好！”萧凡毫不在意间挥动了一下衣袖。

　　就在这时，让所有人双瞳猛缩的一幕出现了！

　　随着萧凡这一甩衣袖的动作，刹时间四周的空间为之一凝，旋即所有人的动作都被硬生生的定在了空中。

　　光线出现扭曲，使得四周的空间之内，一切颜色皆尽消失，只存留了黑与白这两种颜色！

　　阴阳之力，黑白交错！

　　“黑白交错，一切归无，始化混沌！”萧凡口中轻轻吐出这么一句让别人听起来莫名其妙的话来。

　　旋即四周的黑与白突然颠倒，强大的变更之力，使得这空间笼罩内的一切尽数粉碎开来，化为虚无！

　　十数个黑袍人，还并未展现出自己强大的实力，便刹那成为尘埃！

　　而那五个衰老的空云门长老，也连一声惨叫都未发出，身躯与元神尽数碎裂开来！

　　瞬杀！

　　然而此时，萧凡甩动的衣袖，才刚刚摇摆回来。

　　“这回麻烦的家伙们都解决了，螟血姬，怎么样？你是想继续打下去，还是人数自刎了事呢？”萧凡眉间血色印记飞速旋转闪动，轻描淡写的拍了拍手掌，微笑着朝螟血姬问道。

　　“这……这怎么可能？萧凡竟然瞬间将那些高手全都杀了？那是什么招数？我从未见过！”浩然宗这边，就连见多识广的秋茂也整个人陷入了一种迷茫之中，目瞪口呆的看着萧凡。

　　就连他都如此，其他人更是完完全全的，从内心深处被萧凡所震撼，被其折服！

　　“你……你刚刚做了什么？那是什么手段？”螟血姬瞪大了妖媚的双目，死死盯着萧凡，良久才咬牙切齿的说道：“你不是萧凡！你到底是谁？”

　　“我不是萧凡？真是笑话，行不更名坐不改姓，如果你也认识其他叫萧凡者，很遗憾，我只能告诉你，那不过是偶然罢了！”萧凡背负着双手悠悠说道。

　　“刚刚我囚禁的萧凡，根本没有这等实力和修为！”螟血姬有些慌乱了。

　　对她来说，什么同门，什么手下，死再多也无所谓。

　　可关键是眼前这个刚刚自己可以随意玩弄于手掌之中的毛头小子，不知道发生了什么事，竟然一转身便化为了一个恐怖无比的存在！

　　就连她螟血姬，也根本看不出此时眼前这个面带笑容的萧凡，到底是何等实力！

　　要是光说修为的话，萧凡的修为只有凡仙三品，这一点没有任何争议，也没有任何改变。

　　然则，萧凡获得了那淬神涧第八层之中，神秘胖男子‘借’给他的一部分力量后，修为虽然没有改变，但仙元之力却已经达到了二十万的程度，媲美天仙一品！

　　再加上萧凡所掌握的特殊属性之力，使得其战力翻倍提升，就算他真的对上了天仙一品的高手，也能将其瞬间灭杀！

　　绝对的力量！拥有着此种力量的萧凡，此时可以说是能够站在仙界的高手行列之中，啸傲群雄，震慑四方！

　　天仙一品，虽然在其上面还有金仙和王仙这两种至高无上的境界。

　　但能够达到此等修为境界的，也是少之又少，据说在整个洛华州之中，能够达到天仙一品的高手，也不足百人！

　　“真是可笑，你这话说的，莫非早就认识萧某不成？得知萧某的底细？”萧凡不由得轻笑了起来，一个时辰的力量狂增时间，对他来说绰绰有余，足够了！

　　“臭小子，我不管你到底有什么秘密，但今天这任务，我必须要完成！”螟血姬咬了下红唇，双掌一翻，朝着萧凡出手了！

　　其一出手，便是两道黑红色的光束喷涌而出，化为两条巨大的狰狞蟒蛇，吐着芯子，朝着萧凡缠杀而来！

　　“不值一提的攻击……”萧凡皱了下眉头，手指朝着两条巨蟒轻轻一点，竟然‘轰’的一声将巨蟒完全破开！

　　“这……我的最强一击，竟然被如此轻易的破掉了？”螟血姬双瞳再次猛烈收缩，丰满的胸脯上下起伏的越发剧烈。

　　“只有如此而已么？螟血姬，虽然你是女人，我萧凡平时最为不屑的就是与女人争斗，不过你这等恶毒的女子，留下来只会遗祸世间，既然你没有其他手段了，那我就送你归西好了！”萧凡说着手掌一翻，便要施展雷霆绝杀手段！

　　“哼哼……太让人吃惊了……”谁知道螟血姬竟然突然笑了起来，那风骚的笑容之中，尽显妩媚。

　　如青葱一般的手指，在自己光滑圆润的脸庞上轻轻拂过，挑起一缕乌亮的发丝，螟血姬竟然撅着嘴娇呼道：“九阳仙君的弟子，果然了得，并没有想象中那般好对付，如果真要硬碰硬的话，就算是十个、百个奴家恐怕都未必是你的对手！”

　　“多么难得啊？如此俊俏的面容，还拥有着如此巨大的力量，实在是让奴家心花绽放，这里……扑通扑通跳的很厉害呢！”

　　说着，她竟然抬手托起了自己胸前一对沉甸甸的丰满，并轻轻的揉捏了起来。

　　“唔……嗯……”一抹红霞飞上了她的脸庞，她的身子也跟随着扭捏起来，并发出了酥魅入骨的哼声，一双笔直丰硕的大腿，开始不断的相互摩擦了起来。

　　“一想到你这么强壮，这么英俊……奴家就开始受不了呢，好想……好想让你将奴家按在床上，然后粗暴的侵入奴家的身体之中呢……”她一边说着，一边又伸手摸向了自己的双腿之间，在那道缝隙之中不断的轻轻摩擦着。


第553章 魅情毒丝

　　“这娘们儿在干什么？怎么无端端的开始发起浪来了？莫非是突然间就思春了不成？”在周围观战的浩然宗诸人面面相窥，很是疑惑。

　　但是有不少尚未经历过人伦之事的弟子们，却看得心惊肉跳，直吞口水，不由得萌发了一股想要将其扑倒就地正法的冲动。

　　“定然有诈，这妖女可不简单，大家守住心神，切莫受到这妖女的影响，否则对我们体内的毒来说，有弊无利！”已经恢复了些许精神的离尘连忙告诫道。

　　“快！快来疼爱奴家吧，奴家已经受不了呢……”在空中，螟血姬表现的越发浪荡起来，呵气如兰，一副服用了烈性春药的模样，这幅骚媚入骨的模样，认哪个男人看到不会心动？

　　“哼，美人计么？你以为你还是什么清纯少女不成？不过是残花败柳罢了！”萧凡不屑的撇了下嘴，美人计这种东西，对他来说根本就没什么作用。

　　要知道，萧凡的女人一大堆，哪一个不是国色天香，倾国倾城，举世无双的绝世美女？

　　早就见多识广，御女无数的萧凡，又岂会被眼前这个如同蛇蝎般毒辣的浪荡女子给诱惑分毫？

　　“可恶，你到底是不是男人啊？怎么根本无动于衷？”见到萧凡并不为其所动，螟血姬不由得烦躁了起来，自己这种手段一出，天底下还没有男人不会被俘虏，拜倒在她的石榴裙下，可偏偏眼前这个萧凡似乎目无一切般，压根儿没有任何反应！

　　“你少在这骚首弄姿的了，这就是你最后的手段？表演完了么？”萧凡撇了下嘴，一抬手，阴阳魂便震碎了黄色的水晶飞回到其掌心之内。

　　“该死的家伙……”螟血姬咬牙切齿，自己的手段全然无用，这让她双瞳之中凭添了一抹畏惧。

　　“好了，也不知道你曾经害过多少人，不过无妨，在这一刻，我便替那些人报仇好了！”萧凡缓缓抬起阴阳魂，一股狂暴的仙元之力顿时弥漫四周，将螟血姬包围在内！

　　“哼哼……哈哈哈！”螟血姬竟然大笑了起来，旋即双手猛地用力左右一分，将自己胸前的黑色紧身衣撕扯开来，使得两个雪白柔软的大肉球蹦跳了出来，暴露在空气之中。

　　其上端的亮点如同成熟提子一般的光泽樱红，让一些定力不足的浩然宗弟子鼻血狂喷，心神失守，使得体内毒气没了压制，瞬间夺取了他们的性命！

　　“怎么？诱惑不成？便直接开始卖肉了？”萧凡扫了螟血姬胸前一眼，不由得舔了舔嘴唇悠悠的说道。

　　不得不承认，螟血姬的一对酥胸生得的确不错，左右匀称，挺拔丰满，也算是人间胸器了。

　　但萧凡可不是那种未见过世面的毛头小子，他只是扫了一眼，便将目光停留在了那对丰满之上的一处纹身之上！

　　双蝶飞舞之印！

　　莫非……

　　萧凡心中一动，但听得螟血姬狞笑了起来：“萧凡，你刚刚有看到这双蝶飞舞之印了，是吧？”

　　“那又如何？”萧凡的心中，涌起一股不祥的预感。

　　“那就证明，你已经中毒了！”螟血姬嘴角一挑道：“这纹身，才是奴家最终的杀手锏，汇聚了奴家全部的修为在内，来吧萧凡，与奴家一起沉沦吧，沉沦进入那情欲的世界之中！魅情毒丝！”

　　“唰！”从那纹身之中，奔腾出一股夹杂着星辰粉末一般的雾气，紧跟着化为了无数纤细无比的黑色丝线，朝着天空笼罩开来，将萧凡瞬间缠绕了起来！

　　“哼，这等手段……”萧凡刚要施力挣脱这细丝，却突然眼前一花，旋即整个身形被细丝拉扯，无法挣扎的拖入了那雾气之中。

　　紧跟着，螟血姬的身躯也被这雾气拖拽而入，两个人的身形同时消失在天空之上，只留下那一团翻滚的雾气！

　　“萧凡！”所有浩然宗人见状不由得惊呼了起来。

　　“无妨，虽然不知道萧凡身上发生了什么，但现在的他已经强大到了我们无法想象的地步，螟血姬的力量跟他相比，乃天地只差，根本不必担心他会将萧凡如何！”秋茂摆了摆手，神色沉重的说道：“而且萧凡虽然和螟血姬都进入了那雾气之中，但萧凡的气息却并没有丝毫的减弱，现在我们再如何着急也于事无补，只能等待！”

　　“嗯，的确如此，希望萧凡别出什么意外就好，螟血姬那妖女手段诡异毒辣，就算萧凡足够强大，不会背其击败，但吃了什么亏也不好啊！”离尘叹了口气，他现在是无计可施，连动弹一下手指都特别吃力，现在还活着已经是个奇迹了。

　　那怪异的雾气之中，萧凡只觉得面红耳赤，一股原始的冲动在其体内不断膨胀着。

　　“这就是螟血姬最后的手段？春药之毒不成？”萧凡连忙以强大的仙元之力来镇压毒性，可似乎起不到任何作用！

　　“可恶，这到底是什么毒？竟然如此霸道？”萧凡心中暗暗震惊，然则，他现在全身血脉翻滚，甚至有了一种欲火焚身的感觉！

　　“不必白费力气了，这魅情毒丝，乃是奴家全部阴元之力所化，没有任何力量可以阻止，而很快，你就会被奴家吸干所有阳元，沦为一具空壳，但放心，奴家还不能取你性命！”螟血姬也同样满脸潮红，站在萧凡对面咬着红唇说道。

　　“哦？吸干我的阳元？”萧凡闻言，不由得嘴角一挑：“那就来试试吧，虽然你已是残花败柳，但我也不介意，以彼之道还之彼身！”

　　说着，萧凡一把撕碎了自己的长袍，露出赤裸健硕的身躯，猛然扑向螟血姬。

　　“哼，不知死活，不过也罢，你可是第一个让奴家能施展出这种迫不得已招数的人呢，放心……奴家会让你很享受的！”螟血姬舔了舔嘴唇，抬手轻轻在自己腰间的束带之上一拉。

　　黑色的紧身衣开始缓缓滑落下来。

　　然则萧凡却根本等不及黑色紧身衣自动滑落，而是上前双手一扯，粗暴无比的将那黑色紧身衣撕扯的粉碎开来，使得螟血姬那丰满、成熟、完美、诱人的胴体毫无遮掩的暴露出来！

　　萧凡也毫无怜香惜玉之意，为了压制体内那无法抑制的欲火，他硬生生分开螟血姬狭长笔直的大腿，狠狠的长驱直入！

　　“啊！”螟血姬没想到萧凡竟然会如此主动，如此狂暴，不由得发出了一声尖叫。

　　旋即，她的眉头紧紧的皱了起来，脸上布满了痛苦的表情，双手紧紧抓着萧凡的肩头，一双长腿也盘在了萧凡的腰间。

　　一缕鲜红的血迹，从其雪白的大腿根部缓缓流淌下来。

　　“呃……怎么？你还是……”萧凡见状不由得一愣，顿时清醒了不少。

　　“怎么？我就不能还是处子之身么？”螟血姬许是被萧凡的粗暴弄得生疼，眼眶里转着晶莹，咬着银牙说道。

　　萧凡有些迷茫了。

　　这螟血姬的言行举止，无比放荡不堪，横看竖看都是一个十足的荡妇淫娃，怎么可能还会保留着清白的身子？

　　可这一幕……却的确是真实的！

　　“你知足吧，奴家不惜放弃自己清白的身子来对付你，乖乖献出你的阳元吧！”螟血姬眼中闪过一丝凶光，旋即小腹微微耸动，一股强大的吸力从其体内传出！

　　“原来如此……竟然是这等阴毒的手段！”萧凡感觉到那股强大吸力，开始勾动着自己丹田之中的阳元倒流，不由得眉头一挑：“但是……如果换上任何一人，今天恐怕注定中了你的招数，可惜啊……我萧凡……却还有着一个你无法想象的手段！”

　　没错，萧凡的手段，莫说螟血姬这区区的采阳补阴之仙术，就算是比之强大千倍万倍，遇到萧凡这特殊的手段也是束手无策！

　　欢喜禅经！

　　号称阴阳调和之术之中的最强存在！

　　这魅情毒丝之力，更是刺激了欢喜禅经，使其疯狂的运转了起来！

　　阴阳逆转！

　　螟血姬不由得一愣，旋即双瞳猛然一缩，她感觉到，自己想要吸收萧凡元阳的纯阴之力，竟然开始倒卷，纷纷涌入了萧凡的身躯之中！

　　“这……这是怎么回事？不可能，我的魅情毒丝……怎么可能不管用了？而且……我的纯阴之力……”螟血姬惊呼了起来。

　　“没用，你就不必挣扎了，既然知道你还是清白之躯，那我也就不客气的受用了！”萧凡说着，开始加大力度在螟血姬的身上攻伐了起来。

　　萧凡的经验丰富老道，初尝人事的螟血姬虽然风骚妩媚，可她又怎么能承受的了萧凡的强悍，不多时便嘤呼不断，娇喘连连，媚眼迷离，完全被身上这男子给彻底征服了！

　　然则，螟血姬的修为，原本就强过萧凡太多太多，她真正的修为，竟然高达天仙十品的层次！

　　可萧凡的修为，虽然有那神秘胖男子借助给自己的力量，但终究不是属于他自己的，说到底，他的修为也不过是凡仙三品而已！

　　在得到了螟血姬这种修为极高之人的纯阴之力，再与自身的纯阳之力结合之后，萧凡的修为竟然不受控制的暴增起来，转眼间便达到了凡仙一品的地步！


第554章 征服

　　“可恶，绝对不能让修为这样暴增下去，我必须要极力压制，除非身体达到极限，否则绝不轻易增长半点修为！”萧凡感到不妙，再这么下去的话，自己的修为很可能会突破到地仙境界，但对于他所指定的修行之路来说，根本就无法令其自己满意。

　　硬生生压制住自己修为的暴增，这种事情可是一般人无法做到的，但对于萧凡来说，却早已经轻车熟路。

　　在眼看就要突破到地仙境界的刹那，萧凡手段尽施，硬是将修为给压制了下来，停留在凡仙一品的阶段！

　　“竟然……连暴增的修为都能压制的下来……这……这萧凡莫非是怪物不成？”早已经被萧凡所征服，失去了任何抵抗能力的螟血姬，因为身躯与萧凡之间严丝合缝的连接在一起，所以很清楚萧凡体内发生的任何变化！

　　但感受到萧凡竟然将修为强行压制下来，她心中再是一阵惊愕。

　　“来吧，继续吧，欢喜禅经的效用，还不止如此而已！”萧凡得意的嘴角一挑，继续对身下已经毫无抵抗的螟血姬发动了猛攻。

　　片刻之后，螟血姬明显已经全身瘫软，气息微弱！

　　其体内的纯阴之气，已经被萧凡疯狂掠夺了九成以上，只要萧凡想的话，刹那间便可将其剩下的一分纯阴之气也吸入自己体内，从而让螟血姬彻底死亡！

　　“不……不要杀我……求你……”螟血姬无法再忍受下去，萧凡的强壮，几乎让她神志不清起来，而且随着纯阴之气的打量流逝，她的修为和一切力量也在极速下降，几乎达到了最低点！

　　“哦？你竟然也会求饶么？”萧凡几乎将螟血姬压成了弓形，邪笑着问道。

　　“我真受不了啦，快要被你弄死了，我……我不想死，我忍气吞声，好不容易到达了如此修为……还……还差一步，就能报仇了，我绝对不能死在这里！”螟血姬继续哀求道：“求求你，只要你饶我一命，我绝对不会再对你和浩然宗为敌，并且……还可以帮你杀死空道子这个混蛋！”

　　“哦？有意思，好吧，我萧凡虽然不放过任何一个敌人，但至少你并未想取我性命，我也绝非辣手摧花之辈，但……我却不能轻易就相信你！”萧凡说着，全身突然一耸，将自身元阳以及一部分中和了螟血姬纯阴之气的精华注入了对方体内！

　　螟血姬一愣，随着这无法形容的刺激，再一次失去理智的大叫了起来。

　　半响后，萧凡缓缓整理好衣物，而螟血姬的喘息刚刚平复了下来，慢慢坐起身子，从一旁拉过被萧凡扯碎的黑袍遮挡在胸前。

　　“怎么样？感觉好多了吧？”萧凡面无表情的问道。

　　“这……我的修为……竟然更上了一层楼？”螟血姬在探查了自己体内状况后，不由得惊呼了起来，一双美目眨动了几下，充满了疑惑。

　　她的修为，已经达到了天仙九品，晋升了一个层次！

　　要知道，这一个层次如若让她们这个境界的高手凭借自身修炼来突破，怕是没有数万年根本想都别想！

　　除非，她们遇到了某些莫大的际遇，就譬如螟血姬现在这般，在承受了萧凡欢喜禅经的滋润后，实力再次提升！

　　“别得意，这不过是我夺走你大部分纯阴之气，给予你的一点儿补偿罢了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“不过……我也并非是那种随意便会相信他人的家伙，更何况，之前我们还是敌人！”

　　“你最好记住你刚刚的承诺，我刚刚在反馈你力量的同时，也将一抹阴阳之力埋入了你的丹田之内……”萧凡说到这里，也就不再多说下去了。

　　螟血姬点了点头，她能够修行到如此境界，心智又岂是寻常？自然被萧凡的话语一点即破。

　　“放心吧，奴家也并非不知好歹之人！”螟血姬眼珠一转，旋即妩媚的笑了起来：“跟着你，不但能体会到那种飞入云霄的快感，还能增长修为，何乐而不为呢？如此一来的话，奴家离着报仇雪恨的那一天……越来越近了！”

　　“报仇雪恨？”萧凡眉头一挑：“你跟谁有深仇大恨啊？对了，你一直在说空道子是混蛋，莫非他是你的仇人？你为了报仇不惜留在敌人的身边，为敌人办事，而寻找机会报仇不成？”

　　“你的想象力也未免太丰富了！”螟血姬摇了摇头轻笑道：“空道子那混蛋么？他还不配让我来报仇呢……”

　　“空道子，只不过是一条狗而已，只会在主人面前摇尾乞怜，而他的主人，便是当年毁了我整个螟血家族的恶棍！”说到这里，螟血姬咬牙切齿，双目之中杀光四射，双拳紧紧的捏着。

　　“哦？空道子只是一条狗？”萧凡不由得一愣：“这么说，在空道子身后，还有更厉害的存在了？”

　　“那是自然，否则你以为，凭借这小小的空云门，为何会网罗那么多穷凶极恶之徒来当长老？而空道子为何又肆无忌惮的到处欺凌其他宗门？为何空云门如此，四周的宗门也只能敢怒不敢言，不会集结起来与之抗衡？”

　　“全是因为其后背的那个人？”萧凡搓了搓下巴。

　　“正是如此！”螟血姬点了点头，慢条斯理的从小型世界中唤出一件黑色紧身衣穿上，悠悠的说道：“具体的，回头奴家再详细告知你好了，不过……在这之前，你必须要面对空道子才行！”

　　“如果奴家猜的不错，用不了多久，空道子见到派出来的人一个都没有回去，生性多疑的他，自然会亲自前来！”螟血姬舔了下嘴唇：“其他宗门的人，明明恨之入骨，却都不敢杀他，但你却不同，你是九阳仙君的弟子，就算你杀了他，他身后的那个家伙也不会冒着得罪九阳仙君的危险，而为一只狗讨回什么公道！”

　　“你不是空云门的长老么？我若是杀死了空道子，空云门怕是就散了，这对你没什么好处吧？还是说，你是想讨好我才这么说的？”萧凡疑惑的看着螟血姬。

　　“咯咯，瞧你说的，奴家就那般不堪么？”螟血姬做出一副委屈的模样道：“好吧，我承认自己的确在某些地方很是不堪，可也没必要在你面前演戏，毕竟……奴家的身子都给了你，奴家从今以后，便是你的人了，当然要一切以你的利益为先了！”

　　“得，先别说的这么肉麻！”萧凡摆了下手道：“你该不会是发现跟着我，比跟在空道子身边更强，可以让你更早的报仇，想利用我来对付空道子身后的那个家伙吧？”

　　“哎呀讨厌，你能不能不这么聪明呢？”螟血姬撅了下嘴道：“的确，如果一直跟在空道子身边，还要时刻应付那个好色狡猾的家伙，不知道何年何月才能得意报仇雪恨，但跟在你身边不同，你品行端正，前途不可限量，虽然现在的修为有些低了些，但力量却无比强大，再加上你的师傅，可是奴家那仇人根本不敢得罪的恐怖存在……”

　　“好吧，总的来说，我的利用价值很高，至少比空道子要高很多，是吧？”萧凡翻了翻眼皮，叹了口气道。

　　“别这么说嘛，奴家可没有那个意思呢，空道子那又老又色又秃的家伙，怎么能个你比呢？”螟血姬爹声爹气的说道。

　　“……”萧凡捏了捏眉心，实在不想再跟这个古怪的女人啰嗦下去了。

　　“既然咱们之间已经没有再争斗的意义了，那就将你这手段撤了吧！”

　　“当然可以！”螟血姬说着打了个指响，四周的怪异雾气顿时消散开来，她搂着萧凡的胳膊，再次出现在空中，所有人的视线之内。

　　“喂，别挨的我这么近，感觉很怪异哎！”萧凡动了动胳膊，可他的胳膊却被螟血姬夹在了那一对软绵绵沉甸甸的中间，让其觉得十分尴尬。

　　“这有什么啊？奴家现在可是你的女人！”螟血姬毫不在乎的说道。

　　“快看，他们出来了……”浩然宗的众人纷纷指着天空说道。

　　“哎？奇怪了，萧凡安然无恙这并不奇怪，可那个妖女也不但平安无事，似乎满面红光，修为比之前更有增长？”离尘纳闷无比的摸了摸下巴。

　　“不对，这两个人的样子，好像亲昵无比，到底在那雾气之中发生了什么事？看那妖女得意的样子，莫非是她将萧凡控制了不成？”秋茂的想象力也不简单，语出惊人的猜测道。

　　“控制？不会吧？”所有浩然宗之人闻言齐齐倒吸了一口凉气。

　　“别胡说，你看萧凡双目清灵，器宇轩昂，哪有半点被人控制的模样？”离尘摇了摇头，否认秋茂的看法。

　　一时间，所有浩然宗之人猜测不已。

　　“螟血姬，这些人身上中的毒是你下的，能为他们解毒么？”萧凡道。

　　“自然可以，下毒和解毒这种事对奴家来说，根本就是举手之劳罢了！”螟血姬说着自怀中掏出一个拇指大小的瓷瓶，旋即挑开瓷瓶口的棉木塞子，从中腾起一股青烟。

　　“去吧，将那些毒性，都中和掉吧！”螟血姬抬手一扬，青烟顿时融入空气之中，笼罩了整个区域。

　　“呃，我的力量……回来了，毒已经解了？”佐游第一个站起身来，惊喜的看着自己的双手。

　　紧跟着，所有中毒者都发出了惊呼。

　　“看来，并不是萧凡被螟血姬给控制了，而是螟血姬反而被萧凡给收复了才对！”离尘感叹的点了点头，看向萧凡的目光中，充斥着复杂的意味。


第555章 暴怒的空道子

　　“不是吧？你真的将那个妖女给收服了？你……你用的什么手段啊？这也太不可思议了吧？”将萧凡叫到一旁，几个跟萧凡毕竟熟悉的浩然宗长老将其团团围住，七嘴八舌的开始询问了起来。

　　“呃……这个……”萧凡挠了挠头，实在不知道应该如何启齿，总不能实话实说，对方想抽干自己的阳元，结果被自己霸王硬上弓，以彼之道还之彼身，利用自己强大无比的御女之术将其完全折服的吧？

　　“你们还有闲心打听这种事儿？如果有那个时间的话，还不如多想想办法，用什么手段来对付空道子吧！”在一边的螟血姬抱着胳膊，将两个巨大的丰满挤压得格外醒目，珊珊说道。

　　“什么？空道子？”众人不由得一愣。

　　“空道子手下的八大长老有来无回，都被你们给干掉了，暗云阁也全军覆没，难道你们以为空道子会不知道？”螟血姬摇了摇头道：“估计，这家伙现在正往这边赶来，而且还是暴怒状态之下的空道子，其恐怖程度，根本超越了你们的认识！”

　　“哼，就算空道子那恶贼亲自前来又能如何？他的修为也不过是天仙九品罢了，先不说重伤的离尘掌门无法应战，但就我秋茂一人，也足以与他周旋，而且此时我浩然宗高手都云集在此，并且还有萧凡师弟这等人中龙凤在，难不成怕了他空道子？”秋茂毫不在乎的说道。

　　“果然，你们根本就不知道空道子真正的力量如何！”螟血姬叹了口气道：“天仙九品么？固然无错，但空道子的手段，却足以与天仙五品的高手抗衡，你们认为能够对付得了么？”

　　“奴家承认萧凡的力量无比强大，但这力量……却并不是属于他的，有着时间限制，估计……限制也快要到时间了吧？”螟血姬在与萧凡结合之时，便已经得知了萧凡力量的奥秘所在。

　　“是啊，我这借助秘法而临时得来的强大力量……估计最多再有半柱香的时间便会消失！”萧凡承认的点了点头道：“空道子如果真的如同螟血姬所说那般，能够媲美天仙五品的高手，那就算我们所有人一起上也绝对不会是他的对手！”

　　萧凡很坦然，而且他也知道，如果神秘胖男子借给自己的力量消失，那么自己所拥有的力量，也只不过是五万仙元之力的程度。

　　但……如若空道子真能媲美天仙五品高手，他最基本的战力，也要达到十万以上！

　　在场的所有人，根本不可能与拥有十万仙元之力的敌人对抗！

　　“如此么？那的确麻烦了！”秋茂皱了皱眉头，寻思了一下后，便开始下令，让能够参战的长老和弟子，快速布置一些仙阵来应对。

　　“这样……根本不行啊！”萧凡看到大家布置出来的仙阵，不由得皱了下眉头。

　　这仙阵太过简陋粗糙，而且力量不足，别说是空道子了，就算是自己也能轻易破开，又如何拿来用以对敌呢？

　　“你有什么好办法对付空道子么？或者说……他有什么手段？擅长施展何等属性之力？有什么弱点？”萧凡开始从螟血姬那里获取信息了。

　　“弱点？”螟血姬皱了下柳眉，旋即缓缓的摇了摇头道：“没有，除了好色之外，那秃子几乎是无懈可击的，而且，如果其愤怒起来的话，好色这个弱点也同样没有了！”

　　“其擅长掌控的元素之力为金，身躯也可以达到金刚不坏的程度，并拥有一件上品仙器和两种至历仙术，我所知道的就只有这么多了！”螟血姬耸了下香肩。

　　“上品仙器？空云门还有上品仙器？”离尘闻言双瞳微微一缩。

　　“不奇怪，空云门内一共有三件上品仙器，当然……其中有一件在奴家这里！”螟血姬说着，抬手从怀中又掏出了一个白玉的小瓶子。

　　这瓶子通体透彻，其上花纹叠加，并自动散发着一股淡淡的冰凉雾气，一看就非凡品！

　　“此乃玄天玉净瓶，虽然贵为上品仙器，但其实并没有太大的用处，只可用来贮存天下寒力，甚至无论何等物件放入其中，均可万年不腐，奴家只是用其来充当存放毒物的仓库罢了！”

　　“呃……上品仙器，用来当仓库，还真不是一般的暴敛天物啊！”所有人不由得同时产生了一种荒唐的感觉。

　　的确，仙器种类繁多，用途各异，总体来说分为五种：攻击类、防御类、辅助类、炼造类和特殊类。

　　好比这个玄天玉净瓶，应该就得规划为特殊类之中。

　　“那……空道子手中的上品仙器又是什么？”秋茂连忙问道。

　　“据奴家所知，好像是一件名为耀天金齿的法宝，可攻可守，但奴家却并未见其使用过，所以具体的……无法告知！”

　　“耀天金齿？无妨，萧凡师弟不是也有一件更为强大的上品仙器么？就连石岗使用的那把斧子都能轰碎，什么耀天金齿也不在话下！”佐游摆了摆手，毫不在乎的说道。

　　“那可不一定，金之属性，以至强至硬为主，怕是我的阴阳魂也无法奈何，总之大家万万不可掉以轻心便是！”萧凡摇了摇头，开始盘算着用何种方式来对付空道子了。

　　然而就这个时候，在距离浩然宗五万三千里之外的苍穹之上，一个全身包裹着黑色光环的秃头男子，正以十分恐怖的速度朝着浩然宗逼近着。

　　空道子！

　　此时的空道子，双目之中布满血丝，秃秃的光头之上，青筋缭绕。

　　怒气，已经化为了实质，在他身周燃烧着！

　　“废物！他妈的，一群废物，倾巢出动竟然全军覆没！这群废物，真是丢光了我空云门的脸面！”一边疾驰，空道子一边发出了撕心裂肺的怒吼。

　　“不就是一个如同蝼蚁一般的区区浩然宗么？再加上一个修为低微的萧凡，竟然让我空云门如此损失惨重，绝对不能饶恕！”

　　“所有人，我都要将其剥皮抽骨，折磨致死！”

　　“来了！”就在这时，萧凡突然神色一凝，猛地看向远方空中。

　　“没错，如此狂暴的气息，是他没错！”螟血姬双瞳之中也闪过一丝忌惮，连忙身形一晃，消失在众人面前：“不行，奴家暂时不方便露面，便先隐藏起来，如若空道子出现什么破绽，奴家再出手好了！”

　　“萧凡，要不要你也先回避一下？”离尘有些担忧的说道。

　　“无妨，我萧凡势必与大家同生死共进退！”萧凡一摆衣袖道。

　　“好！那我们就合力，将这魔头斩杀于此，为洛华州仙门除去一害！”秋茂点了点头，严阵以待。

　　“唰！”突然间，天幕之上的空间发生了一阵剧烈的扭曲晃动，旋即整个浩然宗山头之上的草木尽数化为了金属之态，生命断绝！

　　强大的仙元之力波动笼罩四野，巨大的威压刹那间笼罩在每一个人的心头之上！

　　“蝼蚁们，你们家空道子爷爷来亲手了结你们了！”紧跟着，空道子显露出身形，其面目狰狞暴躁，煞气四溢，活脱脱一个杀神降临！

　　“空道子，你派出来的那些废物长老都已经死了，就算你亲自来此，也不过是送死罢了，今天我浩然宗便为民除害，抹杀掉你这洛华州仙门的毒瘤！”离尘抬手一点，爆喝道。

　　“杀我？”空道子神色一凝，旋即狂笑了起来：“哈哈哈，还真是狂妄啊，离尘，看来你也吃了不少苦头，现在基本就是个废人了，竟然也敢如此嚣张！”

　　“放心，我很快便会以最残忍的手段杀死你，然后让你整个浩然宗的杂碎与你陪葬！”空道子说着双臂一振，更为强大的气势轰然而出。

　　“啊！”不少修为低微的浩然宗弟子顿时无法承受，七窍流出鲜血，身形纷纷到卷着退出！

　　“果然……这空道子的实力极为恐怖，已经远远超越了天仙九品所能达到的极限了！”浩然宗诸位长老微微运转力量对抗这威压，却也一个个紧咬牙关，吃力无比。

　　“空道子老狗，纳命来！”一个有着地仙六品修为的浩然宗长老突然纵身而起，运足全身力量，一掌朝着空道子狠狠砸去。

　　“哼，垃圾货色，区区蝼蚁也敢冒犯本座？好，本座就先拿你来杀一儆百！”空道子眼中杀气弥漫，抬手便朝着那长老遥遥一抓！

　　那长老身形在半空中猛然一滞，紧跟着发出了刺耳的惨叫之声！

　　其全身肌肤竟然同时被撕裂开来，而从伤口之内，冒出了无数刀刃，并在刹那间一点点削光了他全身血肉！

　　眨眼间，那长老竟然被活脱脱的削成了一具白骨，紧跟着骨骼也碎裂开来，化为一股腥风被吹散在天地之间！

　　这是什么手段？

　　哪里来的那无数刀刃？

　　所有人见状，齐齐倒吸了一口凉气！

　　“哼哼，看到了没有？这便是惹怒本座的下场，然而，接下来你们并不会死的这么痛快，我会用无边的痛苦折磨你们致死，慢慢的享受被屠宰的乐趣吧！”空道子狂笑了起来：“战栗吧！颤抖吧！蝼蚁们！”


第556章 血肉铁刃花

　　“慕容长老！”林峰发出了一声痛苦的喊声。

　　刚刚被空道子以无比残忍手段击杀的慕容长老，正是林峰的挚友，与佐游和飞雨等人关系也十分不错，可此时却眼睁睁的看着其如此悲惨的被杀死，毫无任何办法！

　　“怎么样萧凡？看出来空道子刚刚手段有什么名堂了么？”离尘虽然无法参与战斗，但凭借其老辣的目光和丰富的经验，完全可以充当战场指挥的角色。

　　“没有，慕容长老应该是被空道子的金属性之力给杀害的，但我实在是没弄明白，从慕容长老体内出现的那无数刀刃是从何而来！”萧凡摇了摇头，虽然也震惊于空道子的手段，但他却更在乎对方的攻击招数。

　　“麻烦了，看来这空道子比螟血姬说的还要厉害不少！”离尘满脸的堪忧，传音说道。

　　“也没什么，并非不可战胜！”萧凡突然舔了舔嘴唇道：“天底下，没有任何人是毫无弱点的，就算是再强的存在也是一样！”

　　“呃……你有什么好办法么？”离尘闻言一愣，纳闷的看向萧凡。

　　“呵呵，办法固然会有，但只是现在还没想到而已！”萧凡挠了挠头笑道：“不过也不必太过担心，这空道子虽然厉害，却也跟我以前交过手的一个叫冥王的家伙实力差不多！”

　　“冥王？”离尘显然不知道这强大存在的名讳。

　　“嗯，冥王是个强悍到离谱的难缠对手，更是擅长施展特殊属性之力，如果真要论起来的话，空道子的恐怖程度远远不及冥王的十之一二，但如果说是力量层次的话，倒是跟冥王不相伯仲罢了！”萧凡搓着下巴点了点头道。

　　他这一辈子以弱战强的历史不胜枚举，然而就算是再难缠，再厉害的对手，他最终都能侥幸取得胜利，唯一只有冥王，是不知道从何而来的神秘高手将其击杀，自己对冥王一战，可以说是惨败得一塌糊涂！

　　“看来萧凡师弟的经历真是不少！”离尘感叹道：“不知道九阳仙君前辈还给了你什么保命的手段？”

　　“保命的手段么？的确还有一些……”萧凡舔了舔嘴唇，并没有多说些什么。

　　而此时，浩然宗的所有人，已经被空道子那强大的手段给完全震慑住了。

　　“怎么了？下一个谁来送死？还是说，打算一起呢？”空道子狠毒的目光扫过在场诸人，最终落在了萧凡的身上：“你就是萧凡？九阳仙君的弟子？”

　　“哦？你怎么看出来的？”萧凡挑了下眉头道，现在他的身上，神秘胖男子借给他的力量已经到了时间，完全从其身上消失，所以他也不敢贸然动手，毕竟在实力上，自己与对方有着至少一倍的差距。

　　“哼，浩然宗这芝麻绿豆般大小的垃圾宗门，怎么可能会出现一个如此年轻的高手？”空道子撇了下嘴，再次打量了萧凡几眼后，不由得点了点头道：“好一个九阳仙君的弟子啊，短短十年的时间，竟然从一个准仙成为了凡仙一品？如此恐怖到进阶速度，如若再放任不管的话，怕是千年万年之后，连本座见到你都要绕道而走了！”

　　“不敢当，能得到空道子门主的赞誉，萧凡还真是有些错愕！”萧凡皮笑肉不笑的拱了下手道。

　　“不必谦虚，反正马上你就会成为本座的阶下囚，被送到东昊仙殿去了，之后你是死是活，便于本座没有任何关系，要怪，就怪你是大名鼎鼎的九阳仙君弟子吧！”空道子嘴角一挑道。

　　“哦？无所谓，有本事尽管来抓就是了，我萧凡就在这里，能不能抓的到，就要看你的本事了！”萧凡嘴上毫不示弱的反驳到，在阴阳界之中，已经将神仙笔、金色板砖等法宝全部准备就绪，如果情况危急的话，就算是药王神鼎他也打算要动用一下了！

　　“好个伶牙俐齿，还真是后生可畏啊！不过你也别着急，本座也没打算先将你擒下，本座会在你的面前，将这些浩然宗的垃圾一个个全部折磨致死再对你出手！”空道子说着猛然抬手一抓，一个距离他最近的浩然宗弟子便被猛然吸了过去！

　　“空道子，住手！”萧凡见状连忙一声爆喝。

　　可为时已晚，那弟子发出了一声惨叫，身形还未能接近空道子身前十丈之处，肌肤便尽数炸裂开来，旋即又是那无数诡异的刀刃从其肌肤血肉之中浮现而出，眨眼便将其削剃成了一副白骨！

　　“怎么？你光有本事大吼大叫，有本事来阻止本座啊！”空道子说着再次抬手，又一个浩然宗的弟子惨叫而死！

　　整个区域之内，被一股莫名的恐惧氛围所笼罩，让人全身发寒。

　　“浩然宗弟子，不要被这厮吓住了，一起上，将其斩杀，为我同门兄弟报仇雪恨！”这时候，绍英男终于忍不住大喝一声，旋即率先冲出，挥舞手中仙剑朝着空道子轰击而去。

　　旋即，罗威等人也紧随其后，一副拼了命的模样，杀气腾腾。

　　“果然又有主动送死的么？这就对了，省得本座一个个抓着来杀，太麻烦了！”空道子眉头一挑，便朝着绍英男等人张开手掌。

　　“明白了！”就在此时，萧凡突然双眼暴睁，旋即身形一动消失在原地。

　　再出现之时，他已经挡在了绍英男的身前，借助绍英男前冲之力，一把搭住其手腕，顺势一扭，使得绍英男的身躯朝着相反的方向被甩出，也挡住了接下来一干人的脚步。

　　同时萧凡另外一只手一抬，早已成为上品仙器的神仙笔闪烁七色流光而出，在其身前画出了一面铜镜。

　　果然，在这面铜镜化为实体的同时，空道子的这一击竟然没有了半点效果！

　　“嗯？这是什么手段？”空道子不由得一愣。

　　“很简单，镜子啊！”萧凡拿着神仙笔在铜镜上一点，铜镜瞬间碎裂，化为一缕墨迹消散开来。

　　“镜子？”空道子挑了下眉头。

　　“没错，空道子，你这手段我已经知道了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“利用自己对于金属性之力的独特操纵掌握之力，可以将人体之内的金属元素化为刀刃，从而在内部割破并解刨对手！”

　　“人的体内，拥有着多种金属元素存在，譬如说血液之中，就蕴含大量的铁元素，不得不说，这种手段还真是特殊啊！”

　　“而且我也注意到了，你在施展金属性之力的时候，手掌会微微发出一股肉眼很难察觉到的光芒，所以我想……只要将这光芒折射开来，无法作用到人的身上，便会破解你这一招数，然而事实证明，我的猜测是正确的！”

　　“并且，在你这手段施展的时候，我也发觉了一丝水属性元素之力，由此可以推断，你这招数，便是以金属性为主，水属性为辅的至历仙术！”

　　“哼，好一个聪明的家伙，竟然如此简单便看穿了我的至历仙术——血肉铁刃花的奥秘所在！”空道子微微点头道：“但是……就算你看透了又能如何？你能救得了几个？”

　　说吧，空道子突然双臂一扬，同时双手在身前划动出一个巨大的圆圈，大喝一声道：“这才是本座这至历仙术血肉铁刃花的真正力量，去死吧，万树开花！”

　　“轰！”强大的仙元之力夹杂着仙术的威能，朝着四周疯狂扩散开来！

　　但凡沾染到这力量的人，便开始皮肤缓缓炸裂，一把把冷峻寒光四射的刀刃，从他们的肌肤之下钻出！

　　“可恶！”萧凡牙关一咬，也同时将全部的力量施展而出，抬手便是自己的最强招数：“阴阳大颠覆！”

　　这一招，是萧凡在了解仙术的奥妙之后，以仙术的模式修改了自己的阴阳符印之术，使得其具备了更为强大的威能。

　　阴阳大颠覆，此术最大的特点，便是能颠倒阴阳，扭转乾坤！

　　黑与白两种光辉，也随之朝着四方蔓延。

　　那些被刀刃割破身躯的浩然宗弟子，被这黑白光芒笼罩后，刀刃竟然一顿，旋即缓缓退回了其体内，肌肤也紧跟着合拢起来！

　　与此同时，萧凡身形连动，迅速将所有刚刚中了空道子招数的弟子推走，离开了血肉铁刃花的攻击范围！

　　但这阴阳大颠覆的持续时间，却只有瞬间，只能在瞬间将笼罩范围之内的一切事物结果翻转。

　　譬如说一个人刚刚死了，只要不超过一个呼吸的时间，被这力量所笼罩便会将其死亡的事实逆转，从而使得此人复活。

　　可时间，只有一个呼吸之内而已！

　　“嗯？”空道子不由得双瞳一缩。

　　而这黑白之力却只持续了刹那便消失无踪，血肉铁刃花的威能再次笼罩而来！

　　但萧凡却已经早有准备，神仙笔疾驰而出，在空中以空道子为中心画了一个巨大的圆圈，使之成为了一圈镜子！

　　成为上品仙器之后的神仙笔，可以记录之前萧凡所画出的图案，并自动无限制复制而出！

　　连续出手，萧凡的仙元之力如同潮水一般消耗着，可空道子却并未施展出全力……


第557章 耀天金齿

　　“萧凡，本座还真是小看了你！”空道子捏了捏拳头，面对萧凡如此破解自己招数的手段，他心中一沉。

　　尤其是刚刚萧凡所施展而出的阴阳大颠覆，那让人从内心中畏惧的阴阳之力，特殊属性威能，让其心惊肉跳。

　　“过奖了！”萧凡气喘连连，阴阳大颠覆这一招虽然霸道无比，几乎可以扭转一切，但对于力量的需求也是极为恐怖的。

　　五万仙元之力，也只够这种招数维持一个呼吸的时间，并且施展范围只有十丈！

　　若想要这招数维持的时间变长，范围变大，就必须要更为强大的力量和修为来支撑才行！

　　“浩然宗弟子，莫要乱了阵脚，萧凡为我们争取了时间，速速发动绝伦仙阵！”秋茂见状，甚至都来不及感叹萧凡的强横，连忙大声喊道。

　　所有浩然宗之人不敢怠慢，纷纷出手，掐动仙诀，数道仙元之力汇聚一起，将四周笼罩起来，仙阵启动运转！

　　绝伦仙阵，不过只是临时组建用来应付强敌的手段。

　　仙阵共运行十个周天，每运行一周，便会释放出九十九道能连冲击之力，可以媲美天仙六品高手的全力一击！

　　然而，空道子所拥有的实力，却可以媲美天仙五品！

　　虽然只有一品之差，但却足足有着四千仙元之力的差别，道道能量冲击汇聚而来，朝着空道子不断轰砸。

　　“绝伦仙阵？哼，你们浩然宗的这群垃圾，也只能施展出如此低级的仙阵而已！”空道子目露不屑，挥手之间，全身上下竟然浮现出一道金光，使得其身躯完全化为最坚硬的金属之态！

　　“嘭嘭嘭！”空道子都不躲不闪，任凭那些能量冲击砸在自己的身躯之上，硝烟滚滚，火光四射，而他的身躯竟然连半点损伤都没有！

　　“什么？竟然根本无法伤害他分毫？”所有浩然宗弟子见状大惊失色。

　　“愚蠢，你们这些土鸡瓦狗，凭借这如同蚊子叮咬般的力量就想要伤到本座？”空道子嘴角一挑道：“不，连蚊虫的力量都不及啊，如此的弱者，根本没有资格再存活下去！”

　　此时萧凡神色凝重，目不转睛的看着空道子，一方面从小型世界中不断提取力量恢复体力，一方面开始寻找对方的破绽。

　　固若金汤，金刚不坏！

　　此时的空道子，真就是这种状况，若以强击强，萧凡真就没有把握能对他如何。

　　“金之力……属性相克的话……只有用火，但我的力量比他弱上太多，就算用火的话，也根本无用……”绝伦仙阵虽然无法奈何空道子，却给萧凡争取了一丝宝贵的时间，能够让其静下心来思考。

　　然而空道子也在不时的注意着萧凡。

　　在场的所有人，他根本就没放在眼中，但偏偏就是他认为最没有威胁的目标人物萧凡，此时却让他觉得棘手起来。

　　萧凡的实力，远远超越了他的估算，而萧凡的手段，也让他心有忌惮，更重要的，是自己根本不能杀死萧凡，必须要将其生擒活捉才可！

　　当绝伦仙阵的轰击到达第七个周天之时，空道子终于不耐烦了，猛然抬手一扬，几个巨大的锯齿轮盘夹杂着夺目的金光迸射而出：“够了，你们这群聒噪的垃圾，跟本座滚开！”

　　锯齿轮盘一出，顿时搅动着整片空间之内的金之元素法则之力，并释放出一道金芒，就将所有浩然宗之人震得齐齐喷出一口鲜血，脚下疯狂退避。

　　“出现了，空道子的上品仙器耀天金齿！”萧凡双瞳微微一缩，也同时手掌一翻，一朵小巧的九色火焰莲花飞出，在身前炸裂开来：“九炎莲花阵！”

　　“呼呼呼！”九色火焰疯狂蔓延，在四周形成一堵高耸的火墙，将所有浩然宗之人隔离在外。

　　火墙之内，只有萧凡与空道子二人相互对持着。

　　“真不愧是九阳仙君的弟子，不但有着上品仙器，玄奥强大的招数，更是拥有数种元素属性之力的操控本领，让人好生羡慕啊！”空道子见状舔了舔嘴唇，也并未对浩然宗之人追击，反而面色阴沉的站在原地。

　　现在只有萧凡对他来说才能正眼观瞧，其他人根本毫无威胁！

　　“过奖了，我的招数可不止这么一点儿啊！”萧凡深深出了口气，至少在自己这九炎莲花阵之内，对方的金之力量才不会波及太大，而伤到浩然宗之人。

　　“有趣，本座许久没战得如此开心了，那就先尝尝本座这耀天金齿的厉害！”空道子狞笑了起来，抬手一挥，巨大的金色锯齿轮盘疯狂旋转，宛若能切割开空间一般，朝着萧凡旋转而来！

　　“阴阳魂，挡住它！”萧凡一挥衣袖，阴阳魂顿时闪烁着淡淡的黑白色光泽冲天而起，与耀天金齿缠斗到了一起。

　　“哦？竟然还有一件上品仙器？”空道子见到阴阳魂后不由得一愣。

　　“不行啊主人，这法宝至刚至强，而且那锯齿旋转起来威力极大，我根本不敢与之硬碰，很难取胜啊！”阴阳魂刚刚与耀天金齿对抗，便立刻传音给萧凡道。

　　“果然，连阴阳魂也无法奈何这法宝么？”萧凡搓了下下巴，这一点也在他的预料之内。

　　“哼哼，怎么了萧凡？还有什么手段赶紧用出来啊，本座可一直在等着开开眼界呢！”似乎已经完全胜券在握一般，空道子竟然抱起了胳膊，阴阳怪气的说道。

　　“别着急，你马上就会见识到了！”萧凡说着再次祭出神仙笔，然后鬼画符一般在身前的空间中飞速的画了一堆让人无法理解的条条道道，足以可见，就算是萧凡成为了仙人，其绘画水平还是那么不堪入目。

　　“嗯？这是什么？”空道子眉头一动。

　　“真假莫测，镜花水月！”萧凡突然用神仙笔在那无数画出来的条条道道上一点，身前的空间竟然开始扭曲了起来，宛若变成了一汪池水般！

　　“嗯？水属性手段？”空道子舔了下嘴唇，对于萧凡手中那神仙笔开始产生了兴趣。

　　水波蔓延，仿佛整个被火焰包裹的空间之中，尽数化为了一片看不见摸不到的汪洋一般，而萧凡的身影，也消失在这汪洋之内。

　　“利用水属性对于光的折射来消除了自己的身形么？萧凡，这种哄骗三岁小孩的手段，还是别在本座面前施展的好！”空道子不屑的摇了摇头，旋即双掌一个朝上，一个朝下的猛然一拍，爆喝一声道：“见识一下本座的另外一种至历仙术吧，金戈铁马！”

　　“轰！”天地震颤，不断晃动起来，地面之上，无数刀剑破土而出，天空之上，也渐渐凝聚而出无尽身穿盔甲的金属怪物！

　　“合！”空道子双掌一拍，地面之上的无尽刀剑纷纷飞起，围绕着那些盔甲怪物旋转起来，看起来更像是一头头满身刀剑的箭猪一般！

　　“刃破苍穹，天罗地网！”随着空道子的话音，那所有铠甲怪物开始疯狂的挥舞起无尽刀剑，几乎将整片天幕用极强的金之力量所切割，剑刃和刀芒连成一片金色大网，遮天蔽日！

　　金之威能，满天的水波根本无法抵挡半分，刹那便被破开，而萧凡的身形到卷着疾退，出现在火焰高墙之旁！

　　“哼哼哼，哈哈哈，萧凡，看到没有，你的区区手段根本无法奈何本座，就让这些金之傀儡将你的手脚斩断，看你还能再做何抵抗！”空道子见状再次大笑了起来。

　　“可恶的家伙，竟然将四周的金之元素力量全都抽干了！”萧凡咬了咬牙，旋即竟然冷笑了起来：“不过很可惜，空道子，你太过自大了，这也奠定了你必败无疑的下场！”

　　“我败？有没有弄错？现在所有的主动权都在本座手中，你已经成为笼中之鸟，竟然还嘴硬的大放厥词？”空道子闻言不由得一愣。

　　“你以为镜花水月的效用只有那么简单么？”萧凡舔了舔嘴唇，旋即朝着空中，阴阳魂与耀天金齿缠斗之处一指：“镜花破，水月散，显露真实！”

　　天空中，阴阳魂与耀天金齿竟然同时如同水中倒影一般扭曲了起来，旋即消散开来。

　　紧跟着，被砸成一块废铁的耀天金齿出现在空道子的视线之中，旋即晃晃悠悠的掉落下来。

　　而略微有些破损的阴阳魂，则通体一震，再次钻回了萧凡体内。

　　“这……这到底是怎么回事？我的耀天金齿怎么会变成这幅模样？到底发生了什么？萧凡……你……你干了什么？”空道子捧着已经彻底报废的耀天金齿欲哭无泪，全身颤抖着质问道。

　　“发生了什么？真是抱歉，我没有必要告诉你！”萧凡深出了口气，幸好刚刚施展镜花水月，将阴阳魂和耀天金齿隐藏起来，同时悄悄放出金色板砖，一下便将耀天金齿给砸成了烂泥！

　　要知道，虽然金色板砖还属于破损的法宝，但一次次的天劫洗礼之后，使得其上的创伤越来越少，此时的金色板砖，最起码也能媲美极品仙器的威能！

　　“臭小子，就算你毁了本座的耀天金齿，你也注定无法奈何这金戈铁马之威！”空道子双眼充血的咆哮了起来。

　　“别着急啊空道子，难道你没发现，自己在不知不觉之间，已经又中了我的手段么？”萧凡诡异的一笑，悠悠说道……


第558章 金龙形

　　“嗯？又中了你什么手段？”空道子闻言不由得心头一沉，连忙开始查看自己体内的状况。

　　“中计了！”萧凡突然眼中闪烁起一抹狡黠的光泽，突然脚下踩踏‘天罡无极步法’，身姿灵巧轻盈的在所有‘箭猪’和满天刀剑之中穿行，刹那便来到了空道子的身前！

　　“妈的，竟然敢诈我？”空道子一愣，连忙抬手拍向萧凡。

　　“阴阳刺！”萧凡也一抬手，掌心之中浮现出一根螺旋状，黑白交织的尖刺！

　　这阴阳刺，是将全身阴阳之力凝聚而成，其内还蕴藏着生死与因果之力，堪称萧凡如今除了阴阳大颠覆之外的最强一击！

　　阴阳刺一出，所有元素之力都必须退避开来，没有任何元素之力，能够与阴阳、生死和因果这六种天地之间最强的特殊属性抗衡！

　　这完全是属性之间的至高法则，就算是空道子拥有再强的力量，再高的修为，在这特殊法则面前也根本不堪一击！

　　只可惜，阴阳刺的缺点，便是攻击范围小，需要精度和力量加持更为巨大，萧凡的这一击，几乎是耗光了全部的力气，整个小型世界中的生灵也都变得虚弱不堪。

　　出其不意，以这最强一击解决对手，便是萧凡所制定的战术！

　　然而，这战术却进行的无比成功！

　　‘扑哧！’就好像一把尖刀轻易插入萝卜之中一样，阴阳刺轻而易举便破开了空道子的金刚不坏之体，穿透其手掌，将其掌心搅得粉碎！

　　“哇啊！”空道子一声惨叫，旋即抬起一脚踹在了萧凡的肩头，将萧凡的身躯笔直踹飞了出去！

　　满天箭猪纷纷碎裂，归于黄土！

　　“扑！”萧凡喷出一口鲜血，精神顿时萎靡到了极点。

　　然而自己的目地却已经达成，偷袭成功！

　　“该死的家伙，这到底是什么力量？竟然能破开我的金之防御，而伤到本座！”空道子咬牙切齿，满头豆大的汗珠不断往下翻滚，被阴阳刺所伤的手掌，此时不断蒸腾着道道黑烟，无论空道子如何运转仙元之力汇聚在伤口之上，企图要恢复伤势，却都如同泥牛入海一般，毫无任何作用！

　　这伤口之中，充斥着阴阳、生死与因果之力，虽然无法再扩展，但也无法驱除干净，就算空道子斩断这手臂，重生的手掌之内，依旧会有着这几种特殊属性之力存在，挥之不去，除非萧凡主动收回，否则这手掌就基本等同于废了！

　　“是机会了！”一直隐藏起来的螟血姬在此时突然出手了！

　　只见一条暗红色的细丝，突然从空气之中猛然射出，钻入了空道子的伤口之中！

　　“什么？这是……”空道子再次一惊：“该死的，螟血姬，你这贱人还活着？而且……竟然敢反戈来攻击本座？”

　　这暗红色的细丝，空道子并不陌生，相反来说，却是熟悉无比！

　　万蛊噬心毒！

　　此毒，乃是用仙界之中数万种毒虫炼制而成，霸道无比，堪称螟血姬手中第一奇毒！

　　一旦侵入体内，便会瞬间扩散开来，使得中毒者体内一切组织顷刻化为脓水，修为稍弱者，半个呼吸之内便会彻底被融成一滩残液！

　　“空道子，没想到你也有今天，这万蛊噬心毒原本是你送与奴家的，今日奴家就原封不动的悉数奉还！”螟血姬身形出现在萧凡身边，抬手将摇摇欲坠的萧凡扶好，冷漠的对空道子说道。

　　“贱人！贱人！你竟然……”空道子脸色发紫，指着螟血姬半天都未骂出后句，只觉得体内毒气翻滚，他不得不运转起全部力量来压制毒素扩散。

　　没错，这万蛊噬心毒，原本就是螟血姬说要炼毒，空道子命人搜集的材料，并且曾经用一城数百万凡人来检验毒性，并交予螟血姬，成为其杀手锏之一！

　　可他万万没想到，这毒最终，却被螟血姬尽数用到了自己的身上！

　　“空道子，你丧心病狂，作恶无数，今天是你报应来临的时候了！”螟血姬突然脸色一沉，杀气腾腾的说道：“你以为奴家是真心情意留在空云门，每天承受着你这老色鬼骚扰，担任见鬼的暗云阁主人一职么？”

　　“什么？原来……你早有预谋的潜伏在本座身边不成？”空道子牙关紧咬，牙龈之内，开始不断有鲜血渗出。

　　“真悲哀，死到临头了你才知道啊！”螟血姬冷笑道。

　　“可恶……你……你到底是……”

　　“你可曾还记得，五万年前，洛华州西北大家族马家被你主子灭门之事么？”螟血姬咬牙切齿的说道：“为了夺取我马家家主，我爷爷体内的仙魂脉络，你们竟然在一夜之间，杀了马家上下老小三十七万人，就连我的母亲也被你强行奸污而死，此仇，不共戴天！”

　　“什么？你……你是当年那马家的余孽？”空道子双瞳一缩。

　　“没错，当年还在襁褓之中的我，被家奴拼死抱出了马家，改姓更名，刻苦修行，最终进入空云门，潜伏在你的身边，为的就是伺机报仇！”

　　“然而，当奴家见到了萧凡，便认识到，复仇的机会终于到来了，他便是能够帮助奴家报仇雪恨之人，也是奴家心有所属之人！”

　　“哈哈哈！原来如此，说白了是你们俩个勾搭成奸了而已，本座真没想到，你竟然会背叛，无所谓……既然如此，那本座就连同你一起杀掉好了！”空道子面目狰狞的说道。

　　“杀掉？哼，你现在身中万蛊噬心毒，已经无力回天，凭借你的修为，最多再坚持十个呼吸的时间便会一命呜呼，少在这危言耸听了！”螟血姬冷笑道。

　　“是么？那是你太不了解本座了，哼哼哼……”空道子说着，突然一抬手，掌心之内出现了一条半寸长，通体黄金材质的小金龙：“万蛊噬心毒么？在内部毁掉本座？可惜，如若本座的体内也变为金刚不坏的话……这毒又有何用？”

　　“那是……”萧凡见状，不由得双瞳一缩，死死的盯着空道子手中的小金龙。

　　“萧凡！那……那是我的金龙形，我感知的果然没错，金龙形的确在这附近，而且就在空道子这老秃驴的身上！”疟在心毒之晶内激动了喊了起来。

　　“哈哈哈！”空道子一抬头，竟然将金龙形吞入腹中！

　　在仙元之力的包裹下，金龙形释放出了无比强大的金之威能，使得空道子全身上下，从里到外尽数化为了最硬最强的金属形态！

　　万蛊噬心毒，不攻自破！

　　“哈哈哈！本座真没想到，竟然会真的有使用这至宝金龙的一天，不过无妨……只要能抓到萧凡，杀了这该死的叛徒螟血姬，一切都值得！”空道子狂笑了起来，体内的仙元之力更为恐怖的释放而出！

　　金龙形，竟然使得他的实力再次暴增，刹那便达到了可以媲美天仙三品的程度！

　　而他的基本修为，也从天线九品一跃到达了天仙六品的地步！

　　“该死，他……他又变得更强了！”螟血姬双瞳一缩，震惊的说道。

　　“萧凡，快阻止他，要是他炼化了金龙形，那就麻烦了！”疟也着急的喊道。

　　“我靠！我也知道要阻止他，抢回金龙形，可这家伙现在如此强大，我又已经体力衰竭到了极点，如何才能与之抗衡啊？”萧凡翻了下眼睛，现在他虚弱的程度，可比之前与石岗交手，最后元素分身体力透支的程度要严重的多！

　　“萧凡他们麻烦了，那空道子……简直就是个怪物啊！”在火焰阵之外，离尘等人关注着战局的发展，也不由得捏了一把汗。

　　“哈哈哈哈，觉悟吧蝼蚁们！”空道子狂笑之余，严重寒光一闪，身形骤然冲向了萧凡和螟血姬！

　　“萧凡，你快闪开，我来挡住他！”螟血姬连忙推开萧凡，抬手与空道子对了一掌！

　　“嘭！”的一声闷响，螟血姬的胳膊寸寸碎裂，身形到卷着退后了数十步，脸色变得苍白无比，樱唇一张，便是几口鲜血喷出！

　　“螟血姬！”萧凡一惊，连忙抬手放出阴阳魂，释放出一道黑白之力将螟血姬笼罩在内。

　　“不堪一击啊！”空道子甚不满意的摇了摇头，旋即手掌一扬，竟将阴阳魂扇飞了出去，同时再是一抓，掐住了螟血姬的脖子，将她生生提起。

　　螟血姬已经没有了任何反抗之力，喉咙之中发出了‘咯咯’的声音，双瞳开始逐渐扩散开来！

　　战局，竟然在刹那间变成了如此情况！

　　“怎么了萧凡？你的小情人就要死了，你打算坐视不理么？”空道子调侃的看向萧凡。

　　“该死……”萧凡双拳紧捏，体内的药王神鼎开始微微颤抖起来。

　　虽然神秘胖男子再三告诫他，千万不要随意使用造化神雷，可他此时已经没有任何选择了！

　　“好吧……既然如此，那就尝尝吧，我最后的手段，空道子，做好与雷共舞的准备吧，你将面临的，是一场无法想象的雷霆盛宴！”萧凡满头汗水，眼中再次浮现出一抹疯狂！

　　萧凡抢夺金龙形，觉醒！

　　击杀空道子，萧凡得知螟血姬身世，将其安顿后，返回淬神涧第八层。


第559章 夺取

　　“怎么？你还有其他的手段不成？”空道子见到萧凡的眼神，也是心头一沉。

　　这萧凡……未免也太难缠了吧？

　　就算他是九阳仙君的弟子，就算九阳仙君贵为王仙大能，乃仙界的巨头之一，可总不能什么都给弟子吧？

　　萧凡层出不穷的超强手段，已经让空道子有些忌惮了，要知道，无论萧凡施展出的任何招数，都是他从未见过，而且强悍到无法想象程度的。

　　这也就是因为萧凡的修为远远不如自己，力量也相差巨大，否则自己恐怕早就被对方给弄死了！

　　“好，本座就要见识一下，你还有什么手段！”空道子根本没有兴趣再折磨已经半死的螟血姬，随手将其软绵绵的身体甩了出去，旋即严阵以待，与萧凡对持着。

　　“骗人的吧？都已经到了这种局势，难道萧凡还有后手没施展出来？”秋茂摸了摸下巴，不由得疑惑道。

　　“希望会有吧，现在……整个浩然宗的命运就全都交在他的手上了！”离尘叹了口气道。

　　“受死吧，空道子！”萧凡爆喝一声，双手一扬，药王神鼎终于再次轰然而出！

　　“什么？又是一件法宝？”空道子不由得一愣，看着鼎口缓缓朝着他倾斜开来，艰难的吞了下口水。

　　他在这刹那感觉到，四周的空气骤然凝固了起来，而自己全身仿若被无数看不到的酥麻气流所缠绕起来。

　　“空道子！”萧凡大口的喘着粗气，缓缓打开那药王神鼎的禁制开口……

　　“嘭！”就在这时，突然一道光束从远方疾驰而来，竟然穿破了火焰墙壁，猛地山现在萧凡身边！

　　“萧凡，收起你的法宝，看你这为难的样子，这秘术定然会对你自身产生巨大影响，这里交给我好了！”人影闪现，竟然是一个靓丽的身影！

　　“飞雨？怎么会是你？”萧凡不由得一愣。

　　“什么？是飞雨？”离尘等人也大惊失色。

　　没错，此时突然出现的，正是镇守藏经阁的浩然宗长老飞雨！

　　“放心吧萧凡，今天的我，已经与十年前今非昔比了！”飞雨嘴角一挑，一甩脑后马尾，将腰间丝带拉得更紧一些，使得其小蛮腰笔直，丰满挺拔的双峰微微一颤，一股强大的气息砰然而出！

　　“什么？这……天仙七品？”所有人见状，不由得心神震撼。

　　每个人面面相窥，没想到仅仅十年的时间，飞雨便成为了天仙七品的绝顶高手？这……这未免也太离谱了吧？

　　萧凡也瞪大了眼睛，怎么都想不透这点。

　　然而，萧凡却并不知道，在十年前他开始进入淬神涧闭关的同时，飞雨也离开了浩然宗。

　　宗内长老外出历练，是很寻常的事情。

　　可飞雨在这次历练之中，却无意间闯入了一个金仙大能的闭关之处。

　　谁知道那位金仙大能，已经寿元近乎断绝，闭关数十万年，也威能突破最后的界限，此次飞雨无意闯入，那大能并未恼怒，而是看破一切，将自己仅剩的修为交予给飞雨，自己则默然坐化。

　　这种情况十分罕见，几乎可以说千万年也难得一遇，就算真的有哪位大能寿元断绝，也只会将自己的衣钵留给弟子或亲人，又岂会便宜外人。

　　只是这位金仙，是个世间罕见的独行侠，无亲无故，这才便宜了飞雨，白白送给了她一场天大的造化。

　　然而飞雨的资质相对来说还算是比较平庸，无法尽数接纳那金仙的力量，苦修十年，才转化了一部分，达到了天仙七品的程度。

　　进来一些日子，飞雨便觉得心神不宁，所以离开了金仙闭关洞府赶回浩然宗，旋即出现了这么一幕。

　　“飞雨，虽然我不知道你身上发生了什么事情，让你在区区十年之间实力暴增了这么多，但这空道子可并非现在的你所能对抗的！”萧凡连忙说道。

　　“就算不能对抗，我也要与之抗衡到底，总不能眼睁睁看着你们在这里拼命！”飞雨咬了咬樱唇，抬手之间，黑色风刃便闪现在其掌心之内。

　　“对啊，萧凡，你刚刚太过偏激，我也没法阻止你！”疟这个时候趁机说道：“刚刚你若是用造化神雷杀了空道子，怕是也就连同我的金龙形一并给毁了啊！”

　　“呃……是这样么？”萧凡眉毛一挑，不由得有些后怕起来。

　　造化神雷若是被人发现夺走倒是无妨，不过金龙形可是疟的一部分，如果毁了的话……那疟以后岂不是都只能成为一个不完整的家伙了？

　　“那可怎么办？虽然飞雨赶来阻止了我施展造化神雷，但飞雨肯定不是空道子的对手，她若是输了，我们还有什么办法对付他啊？”萧凡烦躁了起来。

　　“办法？嘿嘿，只要夺回金龙形的话，他必死无疑！”疟不怀好意的笑了起来。

　　“怎么夺回？”

　　“这也是我刚刚想到的办法，你一定要看准时机，在飞雨跟空道子交手的同时，只要空道子敢张嘴，你就一定要瞄准了，将我扔入空道子的嘴里！”疟舔了舔嘴唇道。

　　“把你扔进他嘴里？开什么玩笑！”萧凡挑了下眉毛。

　　“当然不会是这种形态了……”疟说着身形一晃，提醒集聚缩小，化为一枚指甲大小的黑色晶体：“这是我化为的黑龙形姿态，虽然这个姿态的话没有任何力量，但贵在体积够小！”

　　“原来如此，那……我试试吧！”萧凡说着，将黑色晶体捏在掌心之中。

　　飞雨与空道子之间交手了。

　　似乎连同那古老金仙的战斗经验都完全继承了一般，飞雨虽然实力稍弱，但却与空道子打得难分难解，顷刻间便已经过招了上万个回合！

　　“可恶，你这种蚂蚱，竟然也能与本座如此抗衡？今天真是晦气，没有天理了？”空道子与飞雨交手，越打越是烦躁。

　　他所施展的金之属性与飞雨的风之属性间发生猛烈碰撞，可谁都无法奈何的了谁，一时间竟然势均力敌起来。

　　“空道子，你不是实力强横么？只是如此的话……未免太让我失望了！”飞雨抬手间，便是数十个黑色的龙卷狂风肆虐而出，同时还出言讥讽了起来。

　　“臭娘们儿，老子是看你生得姿色可以，不想伤得你太重，只是将你打败好好享用一番，但你却一而再再而三的挑战本座的底线，好，既然你那么急着想死，本座就成全你罢！”空道子一双眼中充斥着金红色的光泽，抬手一拍，便将无数黑色龙卷拍散，旋即身形一晃，刹那间来到飞雨身前，毫无保留的一掌拍下！

　　“什么？他……他刚刚竟然真的没用全力？”飞雨双瞳猛地一缩，身上顿时旋转起无数黑色风暴，形成一道屏障护甲。

　　“臭娘们儿，这回知道了吧？就算你求饶来舔老子的脚趾头，老子也要灭了你，这就是惹怒老子的下场！”空道子满口粗言秽语，恶狠狠的吼道：“这什么风之力的防护？无用，给本座开！”

　　“唰！”一道金芒闪过，暴风护甲被整齐斩开，旋即空道子的一掌狠狠印在了飞雨的肩头！

　　“唔！”飞雨脸色一变，连忙施展风之力量，包裹着自己的身躯向后疾驰，化解了大半这一掌之力，但纵使如此，她的嘴角还是渗出了鲜血！

　　“哈哈哈，看到没有，老子稍微认真一点儿，你就玩不转了！”空道子狂笑了起来：“算了，现在老子也没有那种玩弄女人的雅兴，还是速速将你们全部解决掉好了！”

　　说着，他双臂一挥，一团巨大的金色光球在其身周浮现而出！

　　“一切……都化为碎片吧！天地切割！”

　　天地切割，乃空道子的最强一击，利用满天的金属性之力，将一切力量波及到的东西尽数切割成碎屑，毫无例外！

　　“正是时候！”就在此时，萧凡突然身形鬼魅的出现在了空道子的身边不足一丈之处！抬手便是一掷，将疟化为的黑色晶体准确无误的扔进了狂笑着的空道子口内！

　　“唔！”空道子一愣，旋即猛地掐住了自己的脖子：“萧凡！怎么又是你？你……你往我嘴里扔了什么？”

　　“嗯？不对，你不是在那里么？”空道子连忙转头，看到在远处，那萧凡原本所在之处，一个萧凡的身影缓缓的扭曲了起来。

　　“镜花水月！”空道子顿时明白过来了。

　　“没什么，看你打的太辛苦，给你点儿特殊补品！”萧凡微微一笑。

　　“你这可恶的家伙！”空道子连忙抬手抓向萧凡，可萧凡却如同一条滑不溜丢的泥鳅一般，身形一扭躲过了空道子的手掌，一溜烟地跑到远处去了！

　　“臭小子，竟然这么会逃？”空道子气结，根本没心思去理会萧凡和飞雨，更为担心刚刚被扔进自己嘴里的东西，连忙想调动仙元之力将其逼出。

　　突然，在空道子的腹中，传出了一阵狂暴怪异的笑声：“哈哈哈哈……终于被老子得逞了，空道子你这个王八蛋，竟然将老子的分魂吞了，老子发誓，一定要打烂你这张嘴！”


第560章 一个蛋

　　“是……是什么人？这……这是怎么回事？有什么东西在我的肚子里？”空道子慌了，不断释放仙元之力进入丹田，但却都被一股强横的力量给排斥了回来！

　　甚至，他竟然发现，自己都无法联系到自己的小型世界了！

　　“赶快给本座混出来！”空道子连忙拍着自己的肚子，同时咬牙切齿的看向萧凡：“萧凡，你这混蛋，你到底对本座干了些什么？”

　　“啧啧，别说的这么难听，什么叫我对你干了些什么？我对你这种老秃子可没有半点兴趣，你肚子里的骨肉……不是我的！”萧凡翻了翻眼睛，摊开手掌装傻道。

　　“什么？”空道子差点儿被萧凡的话气得吐血。

　　“好了疟，别玩儿了，听你这话的意思，你应该已经得到金龙形了吧？那就赶紧出来吧！”萧凡耸了下肩膀，悠哉的说道。

　　“金龙形？”空道子一愣，旋即只觉得小腹一阵胀痛，紧跟着开始干呕起来。

　　“没什么，你听错了，我说，这反应很大啊，应该是个男孩吧？”萧凡见状，不由得继续调侃起来，他与疟心灵相通，此时已经感应到疟的力量产生了飞跃式的暴增，如果换算成仙界等级的话，起码也要达到了天仙二三品的程度，至少对付这个空道子不成问题了，所以也就不再担心，整个人都轻松了不少。

　　“呕！”空道子的呕吐更加剧烈，让人看起来都觉得全身不舒服。

　　那种感觉，似乎无比痛苦，甚至都让人怀疑，他会不会连自己的内脏都一并吐出。

　　“扑通！”紧跟着，一个巨大的蛋从他口中吐了出来！

　　没错，是一个蛋！货真价实的蛋！

　　这蛋壳之上，密布着无数怪异的花纹图样，并散发着一股阴寒无比的气息！

　　“哎呀呀，我说空道子啊，你这可真是了不得，虽然身为男人，你无法生产，但却能从嘴里吐蛋出来，这已经超越了人类的极限呢，就算你是仙人……光凭修炼也练不出这种本事吧？”萧凡见状，虽然也心中疑惑，疟这家伙到底在搞些什么？怎么变成了一个蛋？不过他还是不想放过此时能以言语来打击空道子的机会。

　　“这……这到底是怎么回事？这是什么东西？我空道子竟然会吐出这么个玩意儿？”空道子眼角不断跳动，嘴角挂着口水和胃液，大口喘息着。

　　“怎么回事？他怎么吐出来一个蛋？”

　　“这是什么情况？”

　　所有旁观之人，纷纷纳闷不已。

　　“够了疟，别玩了，你这是在搞些什么？”萧凡皱了下眉头道。

　　“嘿嘿，可不是我想玩，这是我在吸收了金龙形之后所自然产生的变化……”大蛋之中，传出了疟的声音。

　　旋即蛋壳之上开始出现无数裂痕，‘啵！’的一声炸裂开来。

　　从蛋壳之内，走出一个赤身裸体，看起来只有十岁模样的小男孩儿来！

　　“嗯？”萧凡见状一愣：“这……你……你是疟？”

　　“当然是我！”小男孩奶声奶气的点了点头，眉宇之间那股子阴霾之气却与疟同出一辙。

　　只不过其头发极长，已经垂到了脚跟，身上布满了无数怪异的纹身，密密麻麻。

　　“哈哈哈，你怎么变成这幅模样了？该不会是在模仿随形大人吧？”萧凡旋即捂着肚子大笑了起来，可由于自己体力不济，刚笑了几声便觉得上气不接下气。

　　“好了好了，别嘲笑了！”疟摇了摇头，旋即手臂一挥，一套极不合适的宽大长袍便穿在了身上：“我发现自己想要恢复龙形都不太顺利了，估计在吸收了金龙形之后，已经彻底转化为了人形！”

　　“不过……这么小的身体，还真让人无语！”疟自己也很是不爽，只能自我安慰道：“希望接下来再寻得白龙形、赤龙形和幻龙形之后……才能恢复原本的模样吧！”

　　“可恶的家伙，就是你潜入了本座的体内，抢走了本座的龙形宝物？”空道子打量了几眼疟，更加愤怒起来。

　　“喂喂！别说的那么难听，什么叫抢走你的宝物？这金龙形原本就是我的分魂之一，现在只不过是物归原主罢了！”疟撇了撇嘴纠正道。

　　“混蛋，本座决不饶你！”空道子已经气急败坏，根本就没有去探查疟的修为几何，抬手便是一道金属性仙术轰然而出。

　　然而这金属性之力到达了疟的身前，却径直消散了开来，根本未对疟造成任何伤害！

　　“什么？竟然毫无作用？”空道子双瞳一缩！

　　“省省吧，我可是器灵之身，你这种实质性的攻击，怎么可能会对我造成伤害？”疟抠了抠耳朵，朝着萧凡问道：“你说想让他怎么个死法？”

　　“随意了，别然他死的太舒服就是！”萧凡说着咬了咬牙，看了眼不远处依旧昏迷的螟血姬，眼中闪过了一丝凶光：“就当是先替螟血姬讨回血海深仇的一点儿利息吧！”

　　“嘿嘿，那就交给我吧，折磨人可是我向来最喜欢的事情，放心，我保证让他承受万般痛苦之后再死！”疟坏笑了起来，旋即看向了空道子。

　　“笑话，让本座承受万般痛苦而死？你以为你是谁？既然寻常的攻击奈何不得你，那本座就以蛮力扯碎你！”空道子闻言不屑的狂吼了起来，旋即朝着疟猛然扑来！

　　“哎，好麻烦，既然你那么着急想要承受痛苦，那就来吧，来到我的地盘好了！”疟嘴角一挑，旋即抬手一指，全身的力量同时轰然爆出，强横无比的能量气流刹那将空道子给包裹在内！

　　“什么？这……这力量……”空道子双瞳一缩，在感受到疟这恐怖力量之后便后悔了，自己太过鲁莽了，可惜已经为时已晚！

　　“区区十万仙元之力还敢如此猖狂，给我走吧！”疟狞那稚嫩的脸庞上布满了完全不相称的狞笑，强大的力量包裹着空道子，竟然生生将其拖拽进入了阴阳界之中。

　　紧跟着，整个阴阳界的上空回荡起了空道子那撕心裂肺的惨叫之声，久久无法平息，绕梁三日不绝于耳！

　　“呃……还真是够狠的啊！”萧凡在看了一下疟对付空道子的种种残忍手段之后，也不由得摇了摇头，这些手段实在是……太不人道了！

　　“发生了什么事？刚刚那个小孩到底是什么人？空道子呢？去了哪里？”飞雨最先缓过神来，满脸疑惑的问道。

　　这些疑问，同时也在离尘等人的心中萦绕着。

　　“呵呵，空道子？估计现在就算没死，也期待着自己快点死了，总之……这此空云门所带来的危机，算是结束了！”萧凡吐了口气，抬手灭掉了四周的火焰墙壁，对大家宣布道。

　　紧接着，萧凡救醒了螟血姬之后，便把发生的一切大概讲述了一遍。

　　至于疟的身份，萧凡只说是九阳仙君给予自己的器灵罢了，具体的他不说，也没有人不识趣的躲过追问。

　　反正疟原本就是个器灵嘛，虽然不知道究竟是什么法宝的器灵……

　　一场大战之后，空云门之中八大长老全军覆没，暗云阁全军覆没，就连他们的门主空道子也已经战死，整个空云门元气大伤，就算不灭门，也难以再成任何气候。

　　而螟血姬也被临时安排在浩然宗之内养伤，灾劫过后，大家的心情依旧沉重无比。

　　毕竟活捉萧凡的命令是东昊仙殿所下，空云门只是众多来捉拿萧凡的宗门之中第一个，但绝对不是最后一个。

　　说不定什么时候，还会有受到利益诱惑的门派铤而走险，跑来浩然宗滋事。

　　离尘也在深思熟虑之后下了一个重大的决定——浩然宗全宗封闭！

　　这种决定，是在浩然宗建派以来至今从未有过的。

　　随着一个巨大的能量屏障将整个浩然宗包裹起来，再由萧凡施展‘镜花水月’之术后，硕大的浩然宗就这么凭空消失在了山野之间。

　　浩然宗内几乎所有人，都纷纷进入了淬神涧之内，开始了疯狂修行，磨炼自身，只希望能在下次危机来及之时，不至于再如此凄惨。

　　萧凡也再次进入了淬神涧的第八层之内。

　　现如今，整个浩然宗内，能够进入第八层的也就只有萧凡一人而已，就算飞雨的修为得到了巨大提升，却依旧无法承受第八层内那恐怖的淬炼威压！

　　“前辈，我回来了！”萧凡刚刚踏入第八层，便大声喊道。

　　“嗯嗯，我就知道肯定会平安无事的！”神秘胖男子并未露面，只是声音在第八层内回荡了起来。

　　“多谢前辈借予晚辈的力量，不知前辈可否为晚辈解惑了？”萧凡继续说道。

　　“嗯嗯，自然可以了，你合格的很！”

　　“不过呢，如果想要得知更多的东西，就亲自走下来吧，我在第十层等你！”胖男子说完，便不再吭声。

　　“第……第十层？前辈，不是开玩笑吧你？”萧凡闻言一愣，不由得张了张嘴。

　　光是一个第八层，萧凡进入就直接昏迷了，足足适应了十年，到现在还得全力应对那恐怖的威压才行，而第十层……自己进去的话，岂不是刹那间便会被淬炼威压给弄死？


第561章 地煌之气

　　当萧凡刚刚进入第九层之后，便立刻单膝跪倒在地，全身开始剧烈颤抖起来。

　　这一层的威压，比起第八层来又不知道加大了多少倍，使得他元神受到猛烈冲击，险些丧失了意志。

　　然而，这威压却使得他呼吸困难，双眼发花，口干舌燥，全身的肌肉都开始萎缩起来。

　　“该死，不是吧？这威压竟然强到了可以影响肉体的地步！”萧凡不断的调节着体内的仙元之力来滋润元神和灵魂，但脑海之中却不断的传来无比的痛苦信息，仿佛要将其头颅整个揭开一般。

　　“第十层……”萧凡咬紧了牙关，苦苦支撑，在这第九层之内，缓缓的前行着……

　　然而，比起在第八层内所消耗的十年光阴来说，现在的萧凡对于这力量的抵抗能力已经不可同日而语。

　　三个月之后，萧凡终于再次适应了第九层的淬炼威压，从而其意志、元神和灵魂，再次迈进到了一个崭新的高度之中！

　　“哦？真是让人吃惊，竟然这么快就适应了第九层的淬炼威压？”神秘胖男子的声音再次响起，充满了震惊的语气：“而且，力量和其他的一切都在飞速增长的同时，却能不断的压制自己的修为不进行提升，你这种家伙……还真是在仙界中从未见过！”

　　“过奖了，不过……我已经无法再压制住修为的增长了！”萧凡神色痛苦的说着，突然盘膝坐下，双手在身前连点数下，解开了被自己压制已久的数十个穴道，使得仙元之力开始疯狂在体内流窜起来。

　　“也是时候突破了……到达人仙的程度……”萧凡说着缓缓闭上双目，在这第九层之内开始入定起来。

　　距离空云门之战，转眼已经过去了四年。

　　这四年来，也曾经有无数宗门的强者来到浩然宗这里，但却惊讶的发现，浩然宗竟然凭空消失了，无论如何也没能发现浩然宗的半点线索。

　　这也只是因为来者的修为最高也不过是地仙层次而已，若是真来了几个天仙顶级的高手，想要发现‘镜花水月’的奥秘其实并不难。

　　然而在这四年之内，萧凡却一直停留在淬神涧的第九层当中。

　　只不过他的修为，已经达到了人仙五品的层次，体内的仙元之力，更是一路飙升，接近了十万之数！

　　恐怕天底下也只有萧凡才能获得如此快速的力量提升，不知为何，这淬炼威压萧凡越是承受，就越发觉与自己体内的阴阳、生死和因果这些特殊力量之间，似乎有着一些牵连，从而也能迅速的提升力量。

　　“差不多了，第九层我已经完全适应，现在……应该可以尝试着进入第十层了！”萧凡缓缓睁开双眼，感受着体内充斥着的强大力量，不由得嘴角微微一挑。

　　仙界之中，凭借自己修行而能达到如此速度的人，几乎没有！

　　那神秘胖男子也将萧凡的情况看在眼中，再一次震惊无比。

　　淬神涧第十层！

　　传说中，浩然宗内自从发现了淬神涧之后，便从未有人踏足过第九层以下，至于第十层甚至更深的区域，都只不过是笼罩在神秘之中的禁忌场所罢了。

　　但传说始终只是传说，并非精准，这一点当萧凡真正来到第十层后，更加深有体会！

　　第十层内，并非如同第八层和第九层那般，是无人营造的原始山洞。

　　墙壁上，已经被打磨的无比光滑，地面上铺着一层石板，微弱的灯光，将这里照亮。

　　而让萧凡更加意外的是，这第十层之中，并非如同自己想象那般，威压会恐怖到一个未知的程度。

　　事实却恰恰相反，这一层之中的威压，充其量也就比第一层强点儿不多，甚至还不如第二层！

　　“你终于来了！”那神秘的胖男子，就坐在第十层深处的一张破旧椅子上，微笑着看着萧凡。

　　“前辈……”萧凡沉吟了一下，旋即走上前去，躬身抱拳。

　　“嗯，坐吧！”神秘胖男子缓缓点了点头，一抬手，一把椅子便出现在萧凡身边。

　　萧凡顺势坐下，等待着对方开口。

　　“先自我介绍一下吧！”神秘胖男子似乎组织了一会儿语言，这才悠悠的说道：“我叫王浩然，是这浩然宗第二代宗主，也是开山祖师天浩仙君之子！”

　　“什么？”萧凡双瞳微微一缩。

　　他虽然猜测到了这胖男子跟浩然宗有关系，但却没想到对方竟然是浩然宗的第二代宗主，那岂不是……不是一般的老怪物了？

　　“呵呵，我知道你在想什么，的确，我还真是个老怪物那！”王浩然微微一笑，自嘲的摸了摸浑圆的肚子道：“嗯……算起来，我应该有三百多万岁了……”

　　“呃……晚辈不敢……”萧凡连忙说道。

　　“别跟我扯这些没用的！”王浩然笑着一摆手道：“无妨，本来我就是个又胖又老的家伙！”

　　萧凡哑然。

　　“至于知道你的事情，也没什么好奇怪的，我会两种手段，一种名曰‘天眼通’，可以让我在这里便知晓外界千万里之内所发生的任何事情，自然，从你到达九江城的时候起，我便注意到你了！”王浩然挑了下眉毛道：“第二种，名曰‘溯源通’，能够追溯他人的一些身世之类的，不过都是小把戏罢了！”

　　“呃……原来如此，不过……前辈既然是浩然宗的第二代掌门，但为何会在这里？”萧凡不解的问道。

　　“哈，问的好！”王浩然点了点头道：“说实话，我也不想在这鬼地方一呆就是几百万年啊，可是没办法，我的仙魂髓被人抽走，必须要借助这里的地煌之气才能维持神魂不散，一旦离开了这里，我便会在五时三刻之间化为脓水！”

　　“仙魂髓？地煌之气？这都是什么跟什么啊？”萧凡听得越发糊涂了。

　　“我之前不是说了么？想要了解的话，得有过日子的心啊！”王浩然说着，开始悠悠的讲解起来。

　　地煌之气，乃是这淬神涧之中的淬炼威压本名。

　　这是一种在仙界中都无比罕见的地气，其珍贵的程度，与炼仙之水不同，炼仙之水主要用于淬炼仙体，而地煌之气则用来淬炼灵魂和元神，所以从某种意义上来说，地煌之气甚至要高于炼仙之水。

　　但地煌之气虽然珍贵，却宛若一把双刃剑，对于能够接纳它的人，好比绝世仙丹，对于无法承受其力量之人，便是致命毒药，瞬间便可毁掉元神与灵魂，击溃其意志。

　　偏偏萧凡便是最能够接纳地煌之气的人，所以才会有着如此飞速的成长。

　　然而，关于王浩然的经历，却让萧凡听得心惊胆战。

　　这一切，都起源于洛华州的第一大仙门——玖罹仙宫！

　　久霖仙宫，早在上亿年前便屹立在洛华州，恒古悠远，实力强大。

　　也可以说，若将仙界九十一州说成是相对独立的九十一个国度也并非不可，然而在洛华州之中占据绝对统治权力的，便是玖罹仙宫！

　　二百多万年前，成为浩然宗第二代掌门的王浩然，资质绝伦，天赋异禀，年纪轻轻便已经达到了金仙之境。

　　虽然王浩然性格低调，却还是被玖罹仙宫得知了他成为金仙之事，放出请帖，邀请其去玖罹仙宫做客。

　　玖罹仙宫，乃洛华州霸主，跺一跺脚都山摇地动，王浩然岂敢不从？硬着头皮只好前去。

　　谁知这只是玖罹仙宫布下陷阱，当王浩然刚刚抵达玖罹仙宫，就被软禁，并强行将其仙魂髓抽走。

　　玖罹仙宫之所以数亿年霸占洛华州的主导位置，就是以如此手段！

　　但凡哪个门派之中出现金仙高手，便会成为玖罹仙宫的威胁！

　　仙魂髓，是仙人修行达到金仙境界之后，体内精、气、神会凝结成半晶体状的存在坐落于小型世界之中。

　　当仙魂髓消失，金仙的灵魂便会枯萎，旋即彻底死亡。

　　仙魂髓被夺，王浩然如同一条死狗般被扔出了玖罹仙宫，匆忙返回浩然宗，并迅速指认下一代掌门，对外宣称自己已故。

　　而他进入淬神涧之中，承受地煌之气的威能，才能保持自己灵魂不灭，这么一呆就足足二百万年！

　　听完王浩然所说，萧凡不由得错愕无比。

　　“玖罹仙宫如此作为……也太可恶了吧？”

　　“没办法，据说不光是玖罹仙宫，许多仙州内的第一大门做法都大相径庭，为的就是巩固自己的实力，从而掌控整个仙州！”王浩然叹了口气道。

　　“那……前辈的意思……是想让我替前辈将仙魂髓夺回来么？”萧凡试探的问道。

　　“你？呵呵，你会错意了，我可没有让你去送死的打算！”王浩然微微一笑道：“虽然你天赋异禀，进阶迅速，可如今也已是极限了，玖罹仙宫那庞然大物，可并非你所想象的那么简单！”

　　“呃……”萧凡挑了下眉毛。

　　“你就先留在这里吧，这第十层的地煌之气太过霸道，已经被我镇压了起来，我会逐渐释放而出，用其对你进行磨炼，接下来的时间，就由我来亲自指导你！”王浩然点了下头道。

　　“不必疑惑，我这么做，也是为了浩然宗而着想，别忘了，东昊仙殿，这个与玖罹仙宫一样的庞然大物正对你虎视眈眈，而日后，恐怕你早晚会跟这些巨大的门派发生争执，况且我也真的希望有朝一日，你能为我夺回仙魂髓，让我能再次重见天日！”

　　“变强吧，在这里变得更强！”


第562章 滋扰之徒

　　就在萧凡于淬神涧十层之中潜修，其他浩然宗之人也纷纷提升自己力量的时候，受到东昊仙殿利益诱惑的一些洛华州仙门依旧锲而不舍的派人前往浩然宗，希望能够活捉萧凡，从此自己的门派一飞冲天。

　　当然，也只有一些与空云门相仿大小的宗门，才会将全部精力投入这种事情之中，一些稍大些的门派，才懒得来趟这潭浑水。

　　然而，就算是小宗门内，也有着不可忽视的强横存在。

　　空云门算是相对来说很强了，但比起更强者，位于洛华州以北的一个名为獠牙帮的邪恶宗门，已经兴师动众，带着好好大军，不惜远行数千万里，赶到了浩然宗地域。

　　獠牙帮，是一个完全由恶贼匪类所组成的宗门，甚至说成其为一个团伙更加靠谱。

　　这里面，要犯、恶徒、邪人辈出，绝无半个善男信女，尽数是杀人越货，持强凌弱的恶中精英。

　　獠牙帮内的成员，比起空云门坐下八大长老来根本毫不逊色，甚至可以说是有过之而无不及，此等邪门歪道，许多正派宗门已经不知道声讨过多少次了，但却始终奈何其不得。

　　原因只有一个，并非獠牙帮厉害，而是他们与空云门的空道子一样，都有着一个强硬的后台！

　　曾厝，玖罹仙宫内阁大长老，金仙八品的绝顶高手！

　　此人，也是当年一手策划了灭绝马家之人，是螟血姬提及便咬牙切齿的仇人！

　　灭族之仇，不共戴天！

　　螟血姬在苏醒后，也被离尘安排进入了淬神涧第七层中苦修，疯狂的提升着自己的修为。

　　然而，金仙境界的高手，又是玖罹仙宫的内阁大长老，螟血姬想要报仇，又谈何容易？

　　曾厝是一个十足的伪君子，专门喜好与邪魔外道往来，并凭借自己的滔天权势与强大实力，充当那些不法之徒的保护伞，每年获取大量的供奉。

　　也可以说，无论是空云门还是獠牙帮，都只不过是曾厝手下的狗腿之一罢了。

　　獠牙帮的门主，是一个天仙五品的高手，手持一件上品仙器惑星狼牙，力大无穷，并且十分狂暴残忍，喜好将对手用狼牙棒砸成肉泥，然后用其血肉包成饺子下酒，更喜食人血，竟然用鲜血酿制血酒狂饮。

　　其手下的一干匪类，也都近墨者黑。

　　然而，就这样一个恶毒的帮派，此时已经来到了浩然宗的上空！

　　沈雄，獠牙帮门主，身材魁梧，足有寻常人一倍大，四方大脸，面目狰狞，脸上密布刀疤三十余条，横竖交错，乍一眼看去，好似是针线拼凑起来的一般。

　　其身上穿着厚重的亮银钢盔，身后巨大的血红色披风迎风舞动，一根大腿粗细，一人来高，满是尖刺的狼牙棒，被其轻松的抗在肩头。

　　在其身后，跟随着上千人，无一不是眉心阴气缭绕，面目之中充斥暴虐之气的家伙。

　　就这样一群恶人盘踞在天空之中，所散发出来的邪恶气息，使得万里天幕都变得阴沉沉，如同暴雨来临前夕一般。

　　就算是空中的飞鸟和地上的走兽，感觉到这群家伙的到来，都纷纷惊恐的四处逃逸。

　　“老大，这里就是浩然宗的所在地，可属下已经巡视一圈，并没有发现浩然宗的山门啊，莫非他们早就搬家了不成？”一个独眼龙凑上前来，对沈雄说道。

　　一听这家伙对沈雄的称呼，便知道这伙鸟人没什么好货。

　　“搬家了？”沈雄沉着脸摇了摇头，瓮声瓮气的说道：“放屁，那么大个门派，能说搬走就搬走，之后连半点痕迹都没留下么？”

　　“老子认为……那个什么浩然宗是怕了，所以不知道用了个什么瞒天过海的法子将自己隐藏了起来！”

　　“嗯，有这种可能，但老大，会不会这浩然宗早就被人给灭了？咱们来晚了一步？听说空云门当年在东昊仙殿刚刚发出悬赏之后，就立刻带人来围剿了！”独眼龙猜测道。

　　这家伙名为尹健，是沈雄的第一心腹，也是在獠牙帮内，实力和权利仅次于门主沈雄的家伙，为人生性狡诈，诡计多端，并且喜欢阿谀奉承，溜须拍马，心狠手辣，深受沈雄欣赏。

　　“空云门？哼哼，听说在那之后，空云门就彻底销声匿迹了，而东昊仙殿的悬赏却依旧没有人领取，想必空云门那群白痴踢到铁板了！”沈雄狞笑着摇头晃脑道：“空道子那废物，充其量也不过是个天仙九品的菜鸟而已，而据说浩然宗的门主离尘，实力与其相仿，估计是两败俱伤了！”

　　“嗯，老大英明，此等聪慧的头脑，放眼整个仙界恐怕都无人能及啊！”尹健连忙顺着奉承道：“但……如果浩然宗真的躲起来了，我们要如何才能将其寻得呢？”

　　“小菜一碟，待会儿老子施展空明大法，一切幻象伪装都无处遁形！”沈雄撇了撇嘴，大手一伸道：“来啊，先将血酒给老子抬上来一坛，老子解解渴！”

　　“老……老大，酒……酒没……没了！”一个身材矮小，生得贼眉鼠脑，好像猴子一般的家伙连忙屁颠屁颠的跑过来，一开口，一句话断断续续说了好半天。

　　“妈的，你这死结巴，以后少跟老子说话，听着都烦！”沈雄皱了下眉头，旋即瞪了瞪眼睛道：“什么？你说酒没了？咱们出来的时候，不是带了好多坛么？”

　　“老……老……老大……咱们……出来这么久了，早……早就喝没了！”那小子吓得一缩脖，紧张之余，说话更加结巴。

　　“他妈的，竟然没了！”沈雄不爽的吧嗒了几下嘴巴：“奶奶的，那咱们尽快动手，抓了那个叫萧凡的小子，然后把整个浩然宗的人都抓来剁馅酿酒！”

　　“尤其是浩然宗里的小娘们儿们……啧啧，不但可以好好让兄弟们享乐一番，尤其小娘们儿的血可叫一个鲜美啊！”说到这里，沈雄的嘴角溢出一些晶莹的口水来。

　　“老大，那就赶快大显神威吧，兄弟们可都等着那！”尹健就势说道。

　　“对，老大露一手吧，把躲起来的浩然宗揪出来，老大的实力可是法力无边啊！”其他一群混蛋开始跟着起哄。

　　“哼哼，好吧，老子就露一手，你们这群小崽子可别眨眼，好好看着老子的手段！”沈雄飘飘然的一挥手，旋即双目暴睁，一双手指尖，闪烁起刺目的黑光！

　　“空明大法！”随着沈雄一声爆喝，黑光开始迅速朝着四周蔓延，刹那间便笼罩了整个浩然宗的山头。

　　镜花水月在这黑色的浊气之下，顿时瓦解开来！

　　整个浩然宗轰然一震！

　　“什么？”浩然宗内，不少并未进入淬神涧修行的弟子，同时感受到了这股震动。

　　旋即，震动越来越剧烈起来，淬神涧之中，秋茂猛地从入定之中睁开双眼。

　　“可恶，有人破开了萧凡的镜花水月之术不成？”秋茂咬了咬牙，猛然起身奔出了淬神涧。

　　仰望天空，镜花水月的功效已经渐渐散去，一股浑浊腥臭的气流，充斥着整片天幕，上千个獠牙帮歹人的身形，在空中若隐若现起来。

　　“天仙五品高手！”秋茂一眼便看到了施展浊气手段的沈雄，不由得双瞳猛地一缩，惊呼了起来：“该死，他们竟然能破开镜花水月，这下麻烦了！”

　　然而此时，离尘、飞雨和螟血姬等一群浩然宗的顶尖高手，正在第七层之中闭死关，欲要突破接下来的境界，根本无法迎敌。

　　“掌门师兄他们在闭死关……可恶，偏偏在这个时候麻烦找上门来了！”秋茂咬了咬牙，旋即自作主张的朝着整个浩然宗传音道：“所有浩然宗弟子，没有闭关着，速速出来迎敌！”

　　话音一落，从浩然宗的四处纷纷冲出无数弟子，一个个严阵以待的盯着天空。

　　“哦？又来麻烦的敌人了？”此时在淬神涧第十层之中，看着萧凡闭关修行的王浩然不由得挑了下眉毛，抬头朝着头顶张望了一眼，旋即手指掐捏盘算了片刻，这才摇了摇头道：“来的竟然是一群混蛋，没有一个好鸟，而且……为首的家伙有着天仙五品的修为……”

　　“离尘他们还在闭死关，光凭秋茂一人带领一群修为不高的弟子，如若勉强迎敌，岂不是以卵击石么？”说到这里，王浩然不由得叹了口气，摇了摇头道：“还真是多事之秋啊！”

　　“怎么了王大哥？”此时，从入定之中刚刚苏醒过来的萧凡缓缓睁开双眼问道。

　　由于萧凡总是前辈前辈的称呼让王浩然很是讨厌，所以就强行要求萧凡改口称呼自己大哥了，至少这么叫的话，能让王浩然觉得自己还不是那么太老……

　　“没事，一群不知道从哪来的败类又来找茬了而已！”王浩然摆了摆手道：“不过你现在正在修行的紧要关头，不能出去！”

　　“呃……”萧凡张了张嘴。

　　“对了，我怎么忘了你还有分身呢？”王浩然突然一挑眉毛：“让你的分身先出去赶走那群家伙吧，如果实在不行，再带上你那个器灵朋友，我必须要协助你晋升修为，暂时没有办法将力量借给你使用了！”

　　“我的分身就可以搞定么？那好！”萧凡舔了舔嘴唇，元素分身一晃而出，并招手道：“疟，走了，跟我杀人去！”


第563章 獠牙帮

　　“哦？又有不长眼的家伙来找晦气了？”一听到这话，疟立刻按耐不住的从心毒之晶里钻了出来。

　　刚刚活活折磨死了空道子，疟还真有一种意犹未尽的感觉。

　　也难怪，疟原本也不是什么好鸟，这会儿找回了金龙形，力量再次暴增，更是摩拳擦掌。

　　之前萧凡就很奇怪的问过它：“不是听青莲大哥说，你在远古时期全盛之时，也不过是帝境阶段巅峰的存在，怎么现在你还没找齐分魂呢，就变得如此强大了？”

　　“我也不知道，而且远古时候的事情我上哪里去记得？”疟只是懒洋洋的翻了翻眼皮道：“除非能够找齐所有的分魂，恢复全部记忆，我才能给你答案！”

　　浩然宗天空之上，獠牙帮一群恶棍在看到他们的门主沈雄已经破开了镜花水月，使得浩然宗再次显露出来，不由得开始起哄喝彩：“老大真厉害，法力无边啊！”

　　沈雄得意洋洋的抱着胳膊，对于这种吹捧很是受用。

　　“来者何人？为何冲撞我浩然宗护山大阵？”此时，秋茂带着一群浩然宗弟子腾空而起，厉声质问道。

　　“我们乃獠牙帮，特前来此处捉拿一个叫做萧凡的家伙，速速将人交出来吧！”独眼龙尹健上前一步，牛气冲天的掐着腰说道。

　　“獠牙帮？”秋茂不由得一愣，对于这个完全由匪类组成，常年肆虐在洛华州极北地区，臭名昭著的门派，他还真就没听过。

　　毕竟他只是负责常年看守淬神涧的长老罢了，消息并不是很灵通。

　　如果是离尘的话，自然就知道獠牙帮的名头。

　　“少跟他们废话，先全都宰了吧！”沈雄横着眼睛扫了一遍秋茂等人，却发现除了秋茂拥有着天仙九品的修为之外，其他人修为都低微的可怜，根本就不值一提！

　　对于这种敌人，沈雄根本就不会放在眼中，摆了摆手，竟然下了击杀令！

　　“秋长老，这群鸟人一看就都不是什么好东西，不过那为首之人的修为十分恐怖，甚至比当年的空道子还要高上一筹，而且那个独眼龙虽然没有那大个子修为高，却也达到了天仙的程度，光凭我们这些人……很难取胜啊！”在秋茂身边的罗威有些堪忧的说道。

　　“嗯……敌人绝对不简单，竟然一共有三个天仙境界的高手，如果掌门师兄他们在的话还好说，可现在……几乎没有胜算！”秋茂点了点头，脸色也十分沉重。

　　“对了，萧凡呢？自从当年他打败空道子后，就再也没有露面了！”绍英男突然说道。

　　“萧凡？老夫也不知道他现在如何，他虽然也在淬神涧之内修行，可……老夫却不知道他在第几层！”秋茂无奈的摇了摇头。

　　“呃？秋长老都不知道他在第几层？”绍英男一愣，旋即搓了搓下巴：“说来也是奇怪，我现在都已经能够进入第五层修行了，不过在前五层内，根本没有见到过他，莫非他在更深的地方？”

　　“很遗憾，他既不在第六层也不在第七层！”秋茂点了点头。

　　“整个七层中……都没有他的踪影？那他究竟在哪里？真的在淬神涧之中么？”罗威一愣。

　　“这个萧凡，已经无法再用常理去想象了，如果老夫没猜错的话，他应该进入了传说中的第八层，甚至更深的地方……”秋茂沉吟了一下说道。

　　“什么？第八层？而且还有更深的地方？淬神涧最下层不就是第七层么？”罗威不由得瞪大了眼睛。

　　“呵呵，因为第七层以下，就算我与掌门都无法进入，而淬神涧到底有多深，谁也不知道！”秋茂微微一笑道：“好了，现在不是说这些的时候，先想想办法，如何对付眼前这群凶神恶煞吧！”

　　“老大，这些杂鱼，让我来对付他们就好，您老根本就不必费力，免得脏了您老的手！”一个翻鼻孔，小眼睛，大饼脸，宛若野猪成精一般的家伙殷勤的对沈雄说道。

　　这家伙名为曹钢，是沈雄的左膀右臂之一，也是獠牙帮之中，除了沈雄和尹健之外，第三个天仙境界的高手，有着天仙八品的修为，也是个不折不扣的狠人！

　　“嗯，说的也是，那你就活动活动筋骨去吧，注意了，别把他们的血都打出来了，老子还要酿酒那！”沈雄点了点头道。

　　“嘿嘿，放心吧老大！”曹钢舔了舔嘴唇，奸笑着只身而出，旋即一挥手道：“小的们，随爷爷去收拾了他们！”

　　“哈哈，好的曹爷！”一群獠牙帮的‘弟子’挥舞着手中各式各样的凶器，狂笑着一拥而上。

　　“来了，千万不要掉以轻心！”秋茂心头一紧，严阵以待。

　　就在这时，四周的温度突然急速降低起来，旋即天空开始洋洋洒洒，下起了鹅毛般的大雪。

　　整个浩然宗范围，刹那间化为了一片银白色的世界，万里冰封！

　　“嗯？这是什么？”曹钢等人不由得一愣。

　　“奇怪啊，现在明明是夏天，怎么会好端端的下起雪来了？”一个獠牙帮弟子张开手掌，接住了一片雪花，看着雪花在掌心缓缓融化，疑惑的嘟囔了起来。

　　“不对劲，这雪有问题！”沈雄眯起了眼睛，突然大声喊道。

　　“有问题？什么问题？”尹健这句话刚刚问出口，异变突生！

　　刚刚那个用手去接雪花之人，突然刹那间被冰封了起来，旋即其完全冻结的身躯猛然炸裂开来！

　　他全身被冻结的血肉横飞，刺入了周边獠牙帮弟子的皮肉之内，使得受伤之人还没来得及发出喊叫，也被同样冰封，旋即炸裂！

　　这一连锁反应，瞬间在獠牙帮弟子人群之中扩散开来，一个呼吸的功夫，竟然就有数百人在这种相同死法之下殒命！

　　恐怖，怪异！

　　“这到底是怎么回事？”曹钢瞪大了眼睛，愤怒的咆哮了起来。

　　“该死的，这雪怎么就好像是一场瘟疫一样？”尹健也倒吸了一口凉气，心神震撼的说道。

　　“可恶，到底是谁在装神弄鬼？给老子滚出来！”沈雄也面色阴沉的怒喝了起来。

　　“呵呵，獠牙帮么？不过是群乌合之众罢了，竟然也敢跑到这里来撒野？还真是自不量力啊，怎么的？觉得自己活的太久了，想来寻找死亡的乐趣么？”萧凡的声音懒洋洋的在天空中回荡起来。

　　“这声音是……是他！”秋茂等人刚刚也在疑惑这场怪异的严寒，此时却恍然大悟。

　　“竟然敢调侃老子？”沈雄眼角不断的跳动，抬手朝着不远处的空中猛然一掌轰出！

　　一道浑浊的仙元之力轰然而出，将空间撕扯的‘咯咯’作响。

　　“轰！”在那天空之上，一块巨大的山峰突然凭空出现，与沈雄的一掌相撞后炸裂开来。

　　旋即元素萧凡背着双手，在空中缓缓踏着步子显露出身形。

　　人仙一品，七万仙元之力，这便是此时元素萧凡的实力！

　　“哦？原来是个毛头小子，只有人仙一品的修为而已？”曹钢见状不由得一愣。

　　“笨蛋，不要被他的修为蒙骗了，虽然他的修为只有人仙一品，但所散发出的力量，却可以媲美地仙一品了！”沈雄摇了摇头提醒道。

　　“哈，不愧是这群杂碎的老大，眼睛果然毒辣，竟然能如此轻易的看出我的实力？”元素萧凡挑了下眉毛，虽然他现在拥有七万仙元之力，但在配合自己的无数仙术之下，再加上阴阳魂的辅助，真正实力并不在离尘和秋茂这些高手之下！

　　更何况，在萧凡的身上还隐藏着一个更为恐怖的家伙，可以媲美天仙二品高手的疟！

　　只能说，这群不知死活的东西，不过是来给萧凡解闷练手用的。

　　“好狂妄的口气，老子正是獠牙帮的门主沈雄，你在这浩然宗内，地位也应该不低吧？”沈雄打量了萧凡一阵，冷冷的问道。

　　“还好，只是一个挂名的名誉长老罢了！”萧凡搔了搔头，打了个哈欠道。

　　“名誉长老？哼，只不过是个空有虚名的家伙，不老老实实躲起来，竟然跑出来送死，你脑袋有问题不成？”尹健插嘴道。

　　“你们这群杂碎，不老老实实的在自己的地头上作威作福，大老远的跑到这里来找死，脑袋不是更有问题？”萧凡语气刁钻刻薄的反驳道。

　　“妈的，伶牙俐齿，老子就先打烂你这张嘴！小的们，一起上，干掉他！”曹钢目露凶光，大声喝令。

　　“这群小杂鱼就没有必要登场了，嗯……应该说是地仙以下的货色，根本就没有出场的机会！”萧凡说着突然双掌一拍，身上腾起了九色火苗，直冲天际。

　　四周的空气从刚刚的急冻，刹那间转变为无比炙热的高温，地面上植物枯萎，泥石融化，空气都被热浪鼓动的开始扭曲起来。

　　“天地炎灭！”

　　“呼！”整个空气，都在刹那间燃烧起来，这火焰，并非外界而来，而是出自人体之内！

　　所有獠牙帮地仙境界以下的弟子，在刹那间尽数自焚起来，火焰滔天！


第564章 谁欺负谁啊？

　　“好恐怖的火焰之威，这萧凡的力量又提升了如此之多……”看到这一幕，秋茂等人不由得心神俱震。

　　萧凡的这一招，完全是模仿空道子操控金元素之力所施展而出。

　　与金元素之力相同，在人的体内，同样也拥有大量的火元素之力，将这些火元素的威能催发到最大，从而引发了人体焚烧！

　　当然，这种手段，对现如今修为的萧凡来说，也只能用来欺负欺负地仙境界以下的家伙，至于地仙境界以上的……超越了自己的修为程度，这种招数是毫无用处的。

　　顷刻之间，所有獠牙帮之内，地仙修为以下的存在都化为了一具具焦炭，就算再强大的存在恐怕也无力回天，救不了他们了。

　　“好了，垃圾清理干净了！”萧凡拍了拍手，一脸人畜无害的模样说道。

　　“这……我的手下们……竟然就这么被全都烧成了焦炭？”沈雄瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前这一幕。

　　说实话，萧凡这一招数是怎么个名堂，他压根就没看出来！

　　稀里糊涂的，只是一眨眼，自己的手下就死掉了八成以上！

　　也可以说，在顷刻之间，獠牙帮就已经被萧凡给毁了一半！

　　“接下来……你们三个谁上呢？”萧凡舔了舔嘴唇，眼睛在三人身上来回游走：“当老大的应该是最后出手才对，那么剩下就是你们两个了……”

　　说着，萧凡轻蔑的点了点尹健和曹钢。

　　“可恶，老大，让我来收拾这小子！”曹钢气得脸色发黑，上前一步，拳头捏的咯嘣乱响。

　　“嗯，这小子就交给你好了，他杀了我们这么多人，绝对不能让他死的太过舒服了！”沈雄点了点头，额头上青筋乱跳。

　　“放心吧老大，咱们獠牙帮向来只有欺负别人的份，这次被别人欺负到头上了，我绝对不会有半点心慈手软！”曹钢点了点头道。

　　“我靠，说话要凭良心好不好？是你们兴师动众大老远跑到这里来的，还毁掉了守护山门的大阵，竟然反而说是我欺负你们？”萧凡翻了翻眼睛道。

　　“就欺负你们了，怎么的？”曹钢露出一副泼皮的模样喊道。

　　“好啊，我这个人就喜欢被欺负，快点来吧，将你最厉害的手段全用出来，好好的欺负欺负我吧！”萧凡突然脸色一变，嬉笑着说道。

　　“奶奶的，你小子是不是脑袋有病啊？”曹钢摇了摇头，旋即纵身冲出，汇聚了仙元之力的一拳，狠狠轰砸向萧凡。

　　“嘿嘿，来的好，就让你尝尝我的手段吧，将会给你带来难忘的半柱香时间！”萧凡突然嘴角挑起一丝邪笑，旋即舔了舔嘴唇，双手飞速在身前掐捏起来，旋即手臂一挥！

　　“呼！”又是一团厚重的雾气遮天蔽日被其释放出来，然而在雾气之中，还夹杂着无数猩红色的闪电！

　　“看老子一拳砸死你！”曹钢见状，依旧如同愣头青一样，根本就没理会萧凡这诡异的招数，笔直的冲入了雾气之中。

　　“砰砰！”紧跟着，雾气之中响起了一连串轰打的声音。

　　“我靠！这是什么？哎呀！”萧凡的怪叫声从雾气中传了出来。

　　“啊啊，好厉害，我受不了啦，太厉害了！”萧凡的叫声越来越古怪，听得四周之人一头雾水。

　　“我……我说秋长老，萧凡应该……不会有什么事吧？”罗威有些担忧的问道。

　　“呃……应该不会……我怎么总感觉，这是萧凡故意在乱叫的呢？似乎这叫声中并没有任何痛苦的味道！”秋茂搓着下巴疑惑的说道。

　　“萧凡弄出来的这雾气到底是怎么回事？将他跟那个敌人的气息全部屏蔽了，根本感受不到，就好像当年螟血姬所施展的那种雾气一样……”绍英男也若有所思的说道。

　　“总之……要相信萧凡就是了，在咱们浩然宗内，如果什么敌人连萧凡都无法对付的话，那就更没有人能够取胜了！”百思不得其解，秋茂也只好说出了这种颇为不负责任的话来。

　　“哈哈哈，那小子叫的多惨啊，狠狠的走他曹钢，为咱们獠牙帮出一口恶气！”听到萧凡的‘惨叫’声，尹健不由得大笑了起来。

　　“我怎么感觉有点儿不对劲？”沈雄不愧是獠牙帮的门主，修为够高，眼光也是毒辣，死死的盯着雾气，眉头紧锁。

　　“呃……有什么不对劲的？那小子不是正在不断的惨叫么？听听着打在肉上的生意，是多么的悦耳！”尹健挑了下眉头疑惑道。

　　“光是只有那小子的叫声而已，我记得曹钢这家伙每次出手的时候，嘴巴里都是不闲着的，尽是粗言秽语，这次怎么这么斯文，连声都不吭一下呢？”沈雄搓了搓下巴说道。

　　“呃……被老大你这么一说，似乎还真是这么回事啊！”尹健一愣，也跟着纳闷起来。

　　在经历了长达半柱香时间的‘惨叫’和殴打声过后，雾气渐渐的消散开来。

　　“雾散了，这么说那小子被打死了不成？”尹健连忙瞪大了眼睛盯着雾气。

　　隐约间，从雾气中显露出一个人影，手中似乎还如同拖死狗一样拖扯着另外的一个人。

　　“这……这么会这样？”尹健倒吸了一口凉气，双瞳猛然收缩。

　　没错，在雾气中完好无损走出来的正是萧凡，而他手中托着的，便是已经被打得面目全非，鼻青脸肿，就算他亲生爹娘也铁定认不出来的曹钢！

　　此时的曹钢，已经被打得几近半死，完全失去了意识昏死过去，嘴里还吐着血泡沫，看其全身瘫软的模样，恐怕是没有一根骨头还完好无损的健在着。

　　“哎呀呀，吓死我了，这家伙还真是厉害！”萧凡一惊一乍的擦着额头的汗水，顺手将曹钢扔了出去，晃了晃脖子道：“险些就被打败了！”

　　“放屁！这叫险些就被打败么？你压根就毫发无伤好不好？”沈雄等人几乎异口同声的吼了起来。

　　“谁说的？累的我够呛，全身都要跟散了架一样！”萧凡满脸无辜的摊了下手掌，悠悠的说道：“这家伙的抗击打能力真是不一般，足足打了他十万七千三百多拳，才把他生生打晕了过去！”

　　沈雄等人后背同时腾起了一股寒意。

　　十万多拳……不是你不想把曹钢打晕，而是故意不让他晕的吧……

　　尹健的喉结不由得耸动了一下。

　　他对于眼前这个样貌年轻，装作一副人畜无害模样的家伙从心底产生了一股子畏惧感。

　　要知道他的实力也就跟曹钢相差不是很多。

　　可曹钢的下场，却就这么摆在眼前啊！

　　殊不知，刚刚的一幕，是萧凡故意施展出螟血姬那可以封闭气息的雾气手段，将曹钢引诱入内，旋即由疟出手将曹钢束缚了起来，无法行动也无法言语，更不能昏厥！

　　萧凡只不过充当了那个打手的角色而已，完全将曹钢当成了一个人肉沙袋来对待。

　　当然，萧凡那不间断的‘惨叫’声，也让他觉得很累，嗓子都有些要冒烟儿了。

　　“刚刚险些被那家伙欺负了，下一个是谁？应该是你吧？如何？也要来欺负欺负我么？”萧凡喘匀了气之后，将目光投在了尹健的身上。

　　尹健顿时全身的寒毛都立了起来，出于本能的脑袋直摇，开玩笑，他可不想步了曹钢那倒霉鬼的后尘！

　　“这……这他妈到底是谁欺负谁啊？”尹健苦笑了起来，偷偷瞄了身边的沈雄一眼，却看到沈雄竟然朝着自己点了点头，示意自己应战！

　　“不是吧？这次……真是死定了！”尹健似乎已经可以依稀的看到，自己被对方整得生不如死那般景象，全身不受控制的微微颤抖了起来……

　　“天那，萧凡也太厉害了吧？简直就是强的离谱！”此时，浩然宗的众人也是目瞪口呆，彻底被萧凡的手段给深深震慑了。

　　刹那间，无数年轻弟子将萧凡竖立成了自己的偶像，开始狂热崇拜了起来。

　　也可以说，之前对空云门的一战，萧凡的勇猛身姿，俘获了大部分浩然宗弟子的崇敬，而今天萧凡的表现，已经彻底让所有浩然宗弟子倾倒，深深的痴迷！

　　“我说，你叫沈雄是吧？你确定要派他来对付我？你可要想好了！”萧凡见到尹健双腿直哆嗦的缓缓走向自己，挑着眉毛看向了沈雄。

　　“这……没用的废物，滚一边去，平时你不是挺能耐的么？怎么这时候吓得跟鹌鹑一样？”沈雄看到尹健的模样，也不由得皱了下眉，恶狠狠的吼道：“真他妈给老子丢脸！”

　　“啊……这……”尹健哭笑不得，见到沈雄朝着自己吹胡子瞪眼，无奈的叹了口气，乖乖让到了一边。

　　“这样才对嘛！”萧凡微微一笑，他可不打算再在那些打酱油角色身上浪费体力和时间了，直接干掉这个沈雄，一切便可以结束了！

　　“臭小子，老子亲自来对付你，你应该感到荣幸才是，报上名来吧，老子手中没有无名之鬼！”沈雄大步踏前，霸气四射的厉声说道。


第565章 至高仙术

　　“好啊，在下只是一个区区小人物而已，但却行不更名坐不改姓，萧凡是也！”萧凡也报出了自己的名号。

　　其实他原本大可不必如此，但沈雄可是货真价实的天仙五品高手，自己想要真正的去正面对抗根本就没有任何胜算。

　　而如果不到万不得已的时候，他不想让疟出手，毕竟疟的手段未免有些太过残忍，杀人就好像是在解剖动物一样简单，谁叫疟原本就是不人呢？

　　在这种时候报上自己的名号，可以起到让对方投鼠忌器，出手会有些忌惮的效果，这样一来，无疑对自己有利。

　　“哦？我说的呢，原来你就是萧凡，东昊仙殿那庞然大物都要点名道姓，不惜发布重金悬赏也要将你生擒活捉，看来你的确不简单！”沈雄眼中闪过一丝讶异，旋即嘴角一挑，捏了捏拳头道：“不过……你小子今天几乎将老子的獠牙帮给毁了，老子也就不稀罕东昊仙殿那档子事了！”

　　“老子要将你活活打死，把你砸成肉泥，用你的血来酿酒，用你的肉来包馅，想必味道一定不错！”

　　“怎么？你要杀了我？”萧凡闻言不由得一愣。

　　“杀了你这样的家伙，老子才会开心啊！”沈雄说着，一抖那巨大的狼牙棒狞笑了起来。

　　“我靠，原来这货是个十足的杀人狂，不折不扣的变态啊！”萧凡神色微微一苦，看来自己的如意算盘打错了。

　　“来吧萧凡，把你刚刚打败曹钢的本事再施展出来，看老子如何将其破掉！”说罢，沈雄猛地向前冲来，巨大的狼牙棒挥舞的风声鹤唳，整个空间都被其搅动得不断颤抖起来。

　　“好霸道的力量，这家伙的蛮力实在是了得！”萧凡脸色一变，不敢轻敌，连忙抬手间祭出阴阳魂，旋即脚下一动，一道金与石两种属性的铠甲便穿着在身。

　　至历仙术，金石永固！

　　这仙术，也号称是至历仙术当中防御最强的一门！

　　但就算这样还不够，萧凡再次抬手在自己身前一点，旋即一股旋风绕着身躯环绕起来，旋风之中，夹杂着无数冰晶，使得其防御又上一层！

　　至历仙术，冰雪风旋！

　　“哦？竟然能同时操纵如此多的属性，组成各种不同的至历仙术么？有趣，难怪曹钢会输的那么惨，连至历仙术都无法施展，只拥有单一属性的他，根本不可能会是你的对手，但这些对老子却毫无用处！”沈雄说着振臂一挥，狼牙棒夹杂着狂暴的风声横扫苍穹！

　　“惑星狼牙，惑星天刺阵！”

　　唰！

　　四周的空间突然黯淡了下来，变得一片漆黑。

　　旋即，无数奇形怪状的星体在四周缓缓浮现而出，并慢慢绕着沈雄旋转了起来。

　　“可以扭转空间波动的上品仙器么？”萧凡双瞳微微一缩。

　　他能够感觉到，四周的怪异星体并非虚构而出，而是真真正正在天幕之上的星辰！

　　“嚯！阴阳魂，阴阳初分！”萧凡连忙伸手在阴阳魂锋利的剑刃之上划破了指尖，用指尖鲜血在剑身之上一抹。

　　阴阳魂顿时释放出一股耀眼的黑白相间光泽，紧跟着拉开了一张巨大的保护网，将萧凡守在其中。

　　“嗯？原来你也懂得使用一些奇怪的力量，不……应该说你那上品法宝的属性也极为特殊，但是无用，在这惑星天地的区域之内，一切抵挡都是枉然！”沈雄微微一愣，旋即大喝一声：“绽放吧，星辰之刺！”

　　“唰唰唰！”无数惑星之上，竟然同时伸出了数不尽的巨大尖刺，并且在沈雄的操纵之下，这些惑星旋转的速度越来越快，一并朝着萧凡砸压而来！

　　“轰轰……嘭！”阴阳初分的防御屏障在连续承受了十几颗惑星的砸击之后，顿时破裂开来！

　　“什么？竟然如此强悍？”萧凡咬了咬牙，朝着逼近自己的一颗惑星就是一拳轰出。

　　“吼！”一条火龙咆哮而出，与那惑星对撞在了一起，双双碎裂！

　　“哼哼，多么精纯的属性操纵之力啊？不过真是可惜，你这一击所消耗的体力肯定不小吧？老子的惑星应有尽有，不计其数，看你能轰到什么时候！”沈雄见状打了个指响，其身边再次浮现出一大堆满是尖刺的惑星！

　　“好讨厌的法宝啊！”萧凡磨了磨牙，开始不断的与惑星展开了攻伐。

　　“啧啧，萧凡，不行了吧？别硬撑，还是让我来吧！只要我一出手，什么惑星刺星的，老子一巴掌就能全都拍碎，连同那个让人看起来就不爽的家伙都弄死算了！”疟在萧凡的体内一个劲干着急，不断的摩拳擦掌道。

　　“暂时还不用，别忘了，我还有其他的手段呢，实在不行再换你上场好了！”萧凡摇了摇头道。

　　而实际上，萧凡却根本就没打算让疟再动手。

　　他发现自从疟获得了金龙形，进一步完成身体的同时，性格也越发的暴虐了起来，甚至很多时候都可以用邪恶来形容。

　　他担心再这样下去，让疟继续杀戮，会使得他的邪恶之心不断滋生，最终酿出什么天大的麻烦来。

　　毕竟疟的底细如何，萧凡并不是很清楚，或许如今知道这一切的，也只有那个被混沌法则囚禁在心毒之晶内部，陷入沉睡之中的随形大人了。

　　“臭小子，你还有什么本事，用出来啊！就这样结束，未免也太无趣了，枉费老子亲自与你交手！”沈雄见到萧凡的动作越来越吃力，不由得得意的狂笑了起来。

　　一股胜券在握的感觉油然而生。

　　“看来……不出那一招是不行了，也不知道我这分身之躯能否承受的了……”萧凡的眼中突然闪过一抹精光，舔了舔嘴唇道：“这一招，我可是费了好大的力气才从王大哥那里学来，一直没有机会试验，就让你来当我的第一个试验品好了……沈雄，尝尝我的至高仙术吧！”

　　说着，萧凡突然将阴阳魂抛出，让其暂时为自己阻挡惑星的攻击，同时双手飞速掐捏，全身的仙元之力宛若火焰一般熊熊燃烧，不断沸腾了起来，一口气竟然尽数放出！

　　“嗯？”沈雄见状不由得微微一愣：“还有其他手段么？”

　　“沈雄……见识一下吧，我的至高仙术——天星坠！”

　　说着，萧凡全身的力量都迅速涌入了手掌之中，其掌心之内，能量波动不断飙升，并且急剧压缩，一股毁天灭地之般的威能开始凝聚而出！

　　“这……这是什么手段？至高仙术？不会吧？萧凡竟然连至高仙术都懂得？”绍英男脸色狂变，已经震惊到了极点！

　　“如此恐怖的能量威压，应该是货真价实的至高仙术没错……没想到，这种罕见无比的至高仙术，今天竟然如此近的出现在老夫的面前，让老夫亲眼得见！”秋茂则呼吸急促，激动无比，要知道至高仙术神秘高贵，是无数人梦寐以求得到的手段，但却因为其施展要求太高，数量太过稀少，而使得无数人一生无缘一见！

　　“臭小子，原来你竟然连至高仙术都能施展？不好，老子绝对不能让你完成这至高仙术！”沈雄眼中充满了忌惮的光泽，至高仙术虽然他从未见过，但光感受着这股能够摧毁一切的能量波动，他就感觉到了心惊肉跳，连忙抬手一挥，将惑星狼牙再次祭出，使得无数惑星尽数汇聚到了狼牙棒的四周，一股脑的朝着萧凡轰砸而去。

　　“嘭！”如此强大的威力，阴阳魂根本无法抵挡，顿时被震得飞了出去。

　　“阻止我？哼哼，已经晚了！”萧凡全身已经被汗水打投，全身的肌肤崩裂，鲜血流出的刹那，也纷纷被手掌中心的能量集合体吸入，使其力量更为壮大起来。

　　“轰轰轰轰！”但凡接近萧凡的惑星，竟然顷刻之间被萧凡掌心中的那团能量散发出的余威波及，纷纷碎裂开来！

　　就连上品仙器惑星狼牙，在飞到了距离萧凡不足半尺的地方骤然定住，旋即其上出现了无数龟裂，轰然粉碎！

　　“啊！我的宝贝，我的惑星狼牙啊！”法宝被毁，沈雄心痛无比的嘶吼了起来。

　　至高仙术天星坠，便是利用无比娴熟，几乎达到极致的火属性、金属性和土属性之力相互融合，按照完美的比例汇聚，结合强大的仙元之力凝聚而成的一颗小型太阳！

　　区区惑星，只不过是天幕之中的碎石罢了，围绕着各种可以媲美，甚至超越太阳存在的星痕漫无目的的漂浮，又怎能与蕴含着无比威能的骄阳相比？

　　“沈雄，你的末日到了！”萧凡将最后一丝力量注入掌心那小型太阳之内，旋即抬手一挥，将小型太阳抛掷高空！

　　“天星坠！骄阳啊，坠落吧！”随着萧凡双臂朝下一压，那刚刚飞到天幕顶端的小型骄阳通体一阵，骤然急速朝着地面坠落而来！

　　而其坠落的目标，便是已经被牢牢锁定，无论逃到哪里都无法幸免的沈雄！


第566章 天星坠

　　小型骄阳，燃烧着足以燃尽天下万物的恐怖高温，从数万里高空直冲而下！

　　在骄阳与空气摩擦的过程中，使得其外表缠绕的力量不断倍增，已经远远超越了萧凡所能掌控的范围之内！

　　“麻烦了，这至高仙术也太过恐怖了，难怪王大哥再三叮嘱我，万不得已的时候不要轻易使用，否则会酿成眼中后果……”萧凡看着那不断坠落的骄阳，不由得吐了下舌头。

　　“不好，这力量太恐怖了，这么下去，就连我们也无法幸免于难啊！”秋茂惊呼了起来。

　　在场的所有人，都如同没头苍蝇一般四处乱跑，可就算他们跑的再快，也无法逃出这天星坠的攻击范围！

　　沈雄更是连逃的念头都没有了，他已经完全被这恐怖的力量给吓傻了，呆若木鸡的站在原地，双眼空洞的抬头看着天空，完全丧失了任何抵抗。

　　“萧凡，感觉想点儿办法啊！要不然我们这浩然宗就要一起搭进去啦！”秋茂连忙朝着萧凡大喊起来。

　　“哎呀呀，出乎预料了，真是出乎预料了！”萧凡急的直挠头，无奈自己现在体力已经耗尽，根本无法有什么应对措施，只好让阴阳魂先顶一下，旋即连忙对疟说道：“快出来帮忙，怎么关键时刻你反而没动静了？”

　　“嘿嘿，我也没闲着啊，你弄出的这动静太大了，就算是我也挡不住啊，所以我也临时捅咕出了点儿东西，拿来应急吧！”疟说着从萧凡体内钻出，旋即一抬手，一颗漆黑无比的能量集合体被其丢掷而出，旋即在空中炸裂开来。

　　漆黑色的能量形成一道巨大的屏障，将萧凡和浩然宗整个包裹在内。

　　“光凭借我这手段还远远不够，浩然宗的诸位，你们也别闲着，将全部力量注入到这黑龙屏障之中，尽可能的加注其防御能力！”疟大声的喊道。

　　“好！”所有浩然宗之人，同时抬手，一口气将全部力量释放而出。

　　与此同时，小型太阳完全的坠落下来了。

　　这一幕，就宛若世界末日一般。

　　沈雄的身体根本没有任何抵抗之力，刹那间被高温与狂暴的能量撕碎。

　　摧枯拉朽之力，顷刻间吞噬着其能量波及到的任何东西。

　　尹健也目瞪口呆的完全毁灭在威能之下。

　　紧跟着，所有獠牙帮弟子尽数死亡。

　　当小型太阳在接触到地面的刹那，有史以来萧凡所见过的最猛烈的爆炸开始了。

　　这爆炸之力，恐怕能顷刻间毁灭掉整个六界。

　　恐怖的爆炸轰鸣声甚至响彻了半个洛华州，天空变为鲜血一般的色泽。

　　星辰坠落，其威能之大，宛若世界末日的景象一般。

　　无论是天上还是地上，都燃烧着无尽的烈焰，没有任何东西能够在这爆炸之中存留！

　　一朵巨大无比的蘑菇云不断翻滚着直冲天际，厚重的烟尘笼罩了数百万里的区域。

　　萧凡等人躲在能量护罩之中，承受着无法想象的冲击和震动。

　　幸好疟的这一手段足够强悍，否则恐怕他们也会在顷刻之间成为飞灰！

　　爆炸不断的持续着，足足一个时辰之后，才缓缓消散。

　　天空中，飘荡着厚厚的一层烟尘，遮天蔽日，估计没有十年八年的根本不会散开。

　　地面上，原本的山脉不但被尽数夷为平地，更是成为了一片盆地，深陷下去数百丈。

　　周遭的方圆百里内，没有任何东西可以幸存，尽数成为了一片焦土。

　　估计在未来的百年之内，这里依旧只是一片不毛之地而已，甚至在远方，萧凡曾经去过的沙漠，此时也根本没有了沙子的存在。

　　留下的，只是一片荒凉的废土而已！

　　“啧啧，太震撼了，这就是至高仙术的威力！”萧凡拍了拍身上厚厚的灰尘，看着眼前的一幕，不由得惊叹了起来。

　　至高仙术尚且如此，那至强仙术呢？甚至是更加高等的至尊仙术呢？到底会强大到怎样的程度，萧凡还真是不敢想了。

　　恐怕一道至尊仙术，就能轻易的磨灭掉一个仙州吧？

　　“我去……萧凡，咱能商量点儿事不？”疟张了张嘴巴，满脸无奈的说道：“你干这种事儿已经不是第一次了，下次咱能先弄明白了再玩不？总来这个，整不好哪天咱们都得被你给玩死啊！”

　　“呵呵……意外，纯属意外，下次注意！”萧凡不好意思的挠了挠头傻笑了起来。

　　“下次？得了，可别再有下次了！”浩然宗的众人纷纷摇头，表示再也不打算经历一次这种让人心脏骤停的刺激了。

　　“哎，浩然宗看来想不换地方都不行了，整个浩然宗的势力范围内，基本都成废墟了！”秋茂叹了口气，环视四周说道。

　　“换地方干什么？难道你还能把淬神涧一同搬走？”萧凡挑了下眉毛道：“空云门不是早就被咱们给灭的差不多了么？反正离浩然宗比较近，索性把他们的地盘接收了，将总部建在那里，这个地方，拉上警戒线，布置上各种阵法禁制结界什么的，完全划分为浩然宗的修行区域不是挺好的么？”

　　“嗯……你这个提议挺不错的，等掌门师兄闭关出来，咱们好好商议一下！”秋茂沉吟了片刻，点了点头道。

　　“商议？这根本不需要商议，你看现在浩然宗这模样还能呆人么？早点动手比什么都强，希望空云门的地盘别被其他宗门给霸占了，否则还得打一场！”萧凡舔着嘴唇说道：“常言道，择日不如撞日，我看咱们休息一下，恢复恢复体力，这就去把咱们的新门派地址给定下来去吧！”

　　“啊？今天？”秋茂瞪大了眼睛，这萧凡还真是能折腾啊，这么三言两语的，就把这么大一件事给定下来了？

　　不过转念想想，似乎这也没什么太大问题，就算掌门同不同意好像都无关紧要吧……

　　在萧凡的怂恿下，众人好好休息了一阵后，体力恢复了一些，便被萧凡鼓动着，浩浩荡荡前往了空云门方向，并在此利用镜花水月隐藏起了淬神涧的所在，挑选了一些实力不俗的弟子和长老驻守。

　　空云门，自从几年前，空道子和八大长老以及暗云阁都栽在了萧凡等人的手中之后，便一蹶不振。

　　现如今，整个门派中只剩下大猫小猫三两只，由原本一个名为舒戈的长老维持大局，可谓是苟延馋喘。

　　虽然周边也有一些小宗门对其虎视眈眈，但碍于那舒戈好歹也是一个天仙十品的高手，所以迟迟并未来犯。

　　然而，今天却不同了，对于空云门来说，是一个画上休止符的日子。

　　萧凡带领着近百个浩然宗的精英，浩浩荡荡的踏云而来，抵达了空云门的山门之外。

　　“空云门的诸位，在下乃浩然宗名誉长老萧凡，今日特携浩然宗弟子前来收取空云门的地盘，还望诸位放弃抵抗乖乖投降，顺我者生，逆我者亡！”萧凡打量了根本没人看守的空云门山门片刻，便扯着嗓子大声嚷嚷了起来。

　　这架势，这口吻，让秋茂等人眼角都挂上了黑线。

　　好嘛，还顺我者生逆我者亡，怎么听这口气跟空道子和沈雄那种货色不相伯仲了呢？

　　咱浩然宗好歹也算是名门正派，虽然不大，但却正气凌然，怎么到了他嘴里就全变味儿了？

　　不过萧凡这一嗓子的效果不错，所有空云门残存的弟子纷纷跑了出来，他们并非是要做任何抵抗，而是特意纳闷的跑来看看，到底是什么人能喊出这种话来。

　　“代……代理掌门，外面有人在喊话……”空云殿中，一个弟子匆忙的跑进来对舒戈禀报道。

　　“啊，不用你说我也听到了，这么大的嗓门，听不到才见鬼了！”舒戈翻了下眼睛，缓缓从座椅上站起身来。

　　舒戈是个外表斯文，看起来如同凡人五十多岁般的模样，而他也是空云门中少数还有些‘良知’的人，不像空道子和八大长老那般残暴狠毒，坏事做尽。

　　“代理掌门？怎么办？外面喊话的那个自称萧凡，听说咱们的空道子掌门就是被他给干掉的！”

　　“别吵，此时容我考虑一下，你出去传话给他们，给我一炷香的时间，自会有答复！”舒戈叹了口气，摆了下袖子说道。

　　在那弟子离开之后，舒戈踱着步子，在大殿之中来回走了几圈，旋即看向了墙壁之上挂着的空云门历代掌门画像，不由得摇了摇头自语道：“空云门啊……这么多年来，也还真就没干过什么好事儿，今天能落到如此田地，纯属是报应啊！”

　　又叹了口气后，舒戈似乎决定了什么一般，转身迈步朝着大殿之外走去。

　　空云门山门之前，萧凡等人正懒散的坐在大石头上，等待着一炷香时间的到来。

　　还未到半柱香的时间，舒戈便从山门之中大步流星的走出，身后带着一群空云门弟子。

　　“哪位是萧凡？”

　　“我就是，你是……”萧凡连身都没站起，挑了下眉毛道。

　　“原来你就是萧凡……”舒戈不断的打量着萧凡，不住点头：“我是空云门现在的代理掌门舒戈！”

　　“原来是代理掌门，怎么？有答复了么？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　虽然舒戈的修为是天仙十品，但却根本没被萧凡放在眼里。

　　他这种货色，萧凡几招之内就能弄死他！

　　“嗯，就算我们反抗，也没有任何作用，这点我很清楚！”舒戈叹了口气道：“而且空云门这么多年来坏事做尽，也理当消失在这个世界上，所以我决定了……空云门投降，如果你们不嫌弃老夫是空云门之人的话，老夫愿意加入浩然宗！”


第567章 请柬

　　“呃……这就投降了？”萧凡等人闻言不由得一愣。

　　在他们的印象中，空云门这种穷凶极恶的宗派，就算现在已经大势已去，但自己如此兴师动众的前来逼宫挑衅，对方怎么说也得稍微的反抗一下吧？

　　可眼前的空云门众人，完全没有任何反抗的打算，似乎还很期待？

　　尤其是这个叫做舒戈的空云门代理掌门，还想要加入浩然宗？

　　这算是弃暗投明么？

　　“这个……秋长老，你看应该怎么办？”萧凡挠了挠头发。

　　“舒戈此人，老夫也稍有听闻，似乎他并非如同空道子等人一样是穷凶极恶之徒，也算是空云门中少数还保有良知的高手！”秋茂搓了搓下巴，沉思了片刻后点头道：“不战而胜，对我们来说不是更好么？我看……就不需要再犹豫了吧？”

　　“得，这个随便你，反正我就是个来帮忙的，决定权在你手里，他们要是不服我就揍他们，不过既然服了，那也就没我什么事了！”萧凡撇了撇嘴，抛清了责任，跑到一边闲逛去了。

　　又经过了半天的协商，秋茂擅自做主，彻底接受了空云门。

　　空云门内，但凡有邪恶之心的弟子，都被驱赶，留下的不到一千人，也全部并入了浩然宗内。

　　但为了对主动投诚的舒戈表示尊重，秋茂在刚刚获得的浩然宗总部内，架设了一个空云堂，任舒戈为空云堂长老，从此管束那些前空云门的弟子们。

　　这么大的一件事，就这样如同儿戏一般办完了。

　　几个月后，当离尘等人从淬神涧内闭关而出的时候，惊讶的发现自己的山门没了，方圆万里都变成了一个寸草不生的盆地，眼珠子险些掉落出来。

　　然而得知了事情的来龙去脉之后，离尘激动了。

　　对于萧凡所做的事，他很是满意，反正空云门所管辖的区域土壤肥沃，矿产丰富，他早就窥视已久了，但无奈之前灭杀了空道子后，浩然宗便立刻进入紧急戒备状态，全员开始闭关修行，也并无机会去收取。

　　这回萧凡把他把所有的事情都办好了，让离尘大笑了三天三夜。

　　从浩然宗建门以来，地盘还从未实质性的扩张过，多亏了萧凡啊，浩然宗终于进一步变得强大了起来。

　　并且空云门无数万年来，强抢豪夺的宝物资源不计其数，都尽数进入了浩然宗的腰包，空道子一生精明，结果却为他人做了嫁衣。

　　浩然宗，在经历了几近灭门之灾后，终于迎来了自己的春天，开始迅速的发展壮大了起来。

　　接下来的几年，陆续还有想要捕捉萧凡之人前来，但清一色的有去无回，埋骨他乡了。

　　而萧凡的本尊，在王浩然的指导下，于淬神涧第十次内修行，力量不断提升，突飞猛进。

　　萧凡也正式成为了浩然宗的护派大长老，其权利与离尘和秋茂不相上下，但其声誉却更胜于前者，乃是整个宗门内，上到长老、下到外门弟子的第一偶像！

　　十年光景，再次弹指而过。

　　萧凡的本尊依旧苦修，而其元素分身，整天无所事事，干脆又捡起来炼器和炼丹的手段，到处东奔西跑寻找材料，之后便窝在房间里炼制。

　　然则平静的日子却是无比短暂的。

　　这一天，刚刚入冬，皑皑白雪覆盖了广袤的大地，一片银装素裹。

　　“嗯……”元素萧凡伸了个懒腰，从自己的炼造室内走出，刚刚他尝试锻造一件上品仙器失败了，整个人也显得十分憔悴。

　　“如果本尊的修为能再提升一步的话，我炼制上品仙器就应该十拿九稳了，就差那么一点儿，仙元之力不够用啊！”萧凡感叹着将失败品重新回炉，再将残渣扔掉。

　　十年来，浩然宗受到萧凡的恩惠几乎可以说无穷无尽。

　　丹药、法宝，萧凡手中所炼制成功的绝无残次品。

　　要知道，在仙界之中，精通炼丹炼器者少之又少，浩然宗也就几个长老能够炼制些低级品种而已。

　　而离尘等人自从得知了萧凡还精通此道，更是兴奋无比，萧凡简直就是浩然宗的天将福星啊！

　　“嗖！”一道光芒，从远方的天际划过，并笔直的朝着浩然宗山门疾驰而来。

　　“嗯？好强的能量波动！”同一时间，整个浩然宗的高手都感受到了一股强大的力量，纷纷抬头看向了天空。

　　但见此时，一个身穿锦缎白色蟒袍，样貌清秀，眉宇之间夹杂着一丝英气的年轻男子已经悬浮在了山门之上的半空中。

　　“原来是真的，空云门已经被浩然宗所灭，浩然宗壮大了不少啊！”那年轻男子目光扫过整个浩然宗，不由得轻声自语道：“三十年前的浩然宗，只有两个天仙境界的高手，现如今竟然已经达到了十个以上……”

　　“这一切，都是拜那萧凡所赐么？”年轻男子嘴角微微一挑，身形一闪之间，竟然进入了浩然宗之内。

　　浩然宗的护山屏障，完全没有任何反应！

　　“来者何人？”离尘等高手连忙动身，来到了年轻男子的面前，警惕的看着对方。

　　“呵呵，别紧张，阁下就是浩然宗的宗主离尘吧？不错啊……修为已经达到了天仙七品……”年轻男子微微一笑，轻声细语的说道：“放心，我并没有敌意！”

　　“没有敌意？那阁下擅自闯入我浩然宗，所为何事呢？”离尘脸色一沉，从对方身上，感受到了一股难以喘息的压力。

　　“先自我介绍一下吧，我叫诸葛雷，是玖罹仙宫派来的信使！”年轻男子说着，微微欠身。

　　玖罹仙宫！

　　所有人心头一震！

　　这洛华州的庞然大物，怎么会派信使前来？

　　而且，各让人心惊的，则是这自称诸葛雷的年轻人，却拥有着天仙四品的修为！

　　区区一个玖罹仙宫的信使，便有着如此恐怖的修为么？

　　“原来是玖罹仙宫前来的诸葛仙友，失敬失敬！”离尘不敢怠慢，连忙抱拳拱手道。

　　“也没什么，我来这里，只不过是送信罢了！”诸葛雷微微一笑摆了摆手，径自走到了萧凡的面前，打量了萧凡几眼后，眼中突然闪过了一丝寒光，猛然伸出手指点向了萧凡的眉心！

　　其指尖之上，蕴含了一股摧枯拉朽之力，狂暴无比，似乎给人感觉这一指点下，便会天崩地裂！

　　“什么？”所有人一惊，但却根本无法阻止这一指击向萧凡！

　　然而萧凡则面沉入水，不躲不闪，眼睁睁的看着对方指尖在自己双瞳之内变大。

　　哑然而止。

　　这一指在距离萧凡眉心不足半寸的地方骤然停下。

　　“你为什么不躲？”诸葛雷冷冷的问道。

　　“因为这一指虽然威力惊天，可并无任何杀意，我为何要躲？”萧凡也同样冷声回答。

　　“哼哼……哈哈哈哈！”诸葛雷收回手指，不由得大笑了起来。

　　“好好好！”他连说三个好字，旋即看向萧凡道：“不愧是九阳仙君的弟子，果然胆识过人，冷静内敛，而且修为不俗，看来……击杀空道子和沈雄之事，并非空穴来风，他人捏造误传了！”

　　“过奖！”萧凡淡然道。

　　“这……这到底是……”离尘连忙走上前来，毕竟玖罹仙宫之人，绝对不能轻易得罪啊。

　　“没什么，只是我想试一下萧凡是否真如传闻中那般……”诸葛雷嘴角一挑道：“不过……现在看来，真正的萧凡要比传言中还要强上许多！”

　　“是么！”萧凡挑了下眉毛，并不奇怪对方一眼便能认出自己来，不过……他对玖罹仙宫很是忌惮，毕竟从王浩然口中得知了其所作所为后，便从内心深处感到不爽。

　　“不知道玖罹仙宫的人……可否是冲着在下来的？”

　　“就是这样！”诸葛雷点了点头，旋即从衣袖中掏出一封书信递给了萧凡：“我奉命送信给你，信送到了，那在下也就不久留了，告辞！不过……估计很快我们还会再见面，届时……希望能与九阳仙君的高徒好好切磋一下！”

　　说着，他朝着众人拱了拱手，飞身而其，化为一抹流光刹那消失在天际之中。

　　“书信？”萧凡挑了下眉毛，看着手中用昂贵的星辰沙所制成的信封，不由得苦笑了一下，他可不想跟玖罹仙宫扯上什么关系，可如今人家却找上门来了。

　　展开书信，其内所写十分简单：“遂听闻九阳仙君前辈高徒身在洛华州，望阁下前来玖罹仙宫一叙！”

　　“这书信之上所写看似简单……但却隐藏着一股强硬的态度……”萧凡皱着眉头，一抬手扔给了离尘。

　　“嗯……看来……这玖罹仙宫要打你的主意了么？”离尘看过书信后摇了摇头，旋即关切的问道：“那萧凡师弟，你意下如何？”

　　“玖罹仙宫……可不是咱们浩然宗现在所能招惹的起的，既然人家已经专门派人送信前来，我若是不去的话……天知道会闹出什么事端来！”萧凡沉思了片刻后，点了点头道：“好吧，既然如此，我就去一趟玖罹仙宫，看看他们找我前往到底有什么打算！”


第568章 万家镇

　　五天之后，收拾妥当的萧凡踏上了前往玖罹仙宫的道路。

　　反正这只不过是萧凡的一具元素分身罢了，就算真遭遇什么不测，对于萧凡本尊来说也不过是元气大伤，休息个十年八年的便能无恙。

　　不过萧凡还真担心会发生什么麻烦，所以把阴阳魂等重要的东西都留在本尊那里，轻装上路。

　　反正他对于炼器方面手段已经较之前更为纯属了数倍，现在寻常的下品仙气几乎是信手拈来，除了炼制上品仙器成功率微乎其微之外，就算材料足够，时间足够的话，炼制中品仙器也不在话下。

　　元素萧凡带着几件自己之前炼制出来的中品仙器，在告别了离尘和螟血姬等人后，离开了浩然宗的范围之内。

　　一直向北飞行了足足十二天，萧凡终于来到了玖罹仙宫的势力范围之内。

　　“从这里开始……别是玖罹仙宫的地盘了，我也没必要先急着去玖罹仙宫，不如在这之前先了解一下，这个洛华州的第一宗门到底是个什么样的存在！”萧凡同空中降下，远远便看到一个小镇子出现在视线当中。

　　身子一抖，他便将全部的修为尽数收敛了起来，使之看起来如同一介凡人一般。

　　手腕一晃，一把白纸折扇便出现在掌心，缓缓在身前扇动起来。

　　这个形象已经是他伪装成凡人的固有模样了。

　　迈着四方步，这个白衣‘书生’便有条不紊的走向了小镇之中。

　　这个镇子着实不小，甚至比九江城还要大上三分，但因为没有城墙城门，所以只能称其是个镇。

　　镇上格外繁荣，而且呈现一个圆形。

　　最外面的，通常都是凡人，顶多有一些灵境阶段或圣境阶段的仙修者，不过在仙界中，他们的身份和地位也与凡人一样，没有任何区别。

　　再往镇中心走，凡人的数量便越来越少，更多的，则是帝境阶段的仙修者，但在仙界，就算是帝境阶段的存在，给仙门当奴隶都不够格。

　　紧接着，在小镇之中出现的准仙越来越多，整整一条街，基本上都是准线境界的仙修者聚居之地。

　　“有意思……原来仙界也有那么多修为地位的仙修者啊！”萧凡挑了下眉毛暗暗想道。

　　自从萧凡来到仙界，只是去过一个九江城，之后就一直卷入了仙界宗门的争斗之中，这么多年来，一直留在浩然宗之内。

　　虽然对于仙界的了解很多，但大多数都是从典籍或者是浩然宗之人口中得知，对于这种底层的仙界住民情况，萧凡还真是所知甚少。

　　这镇子，根本就是个凡人、仙修者和仙人混居的地方。

　　到处吆喝叫卖的，都是仙修者所用之物。

　　能够如此和谐的生活在一起，这镇子还真是引起了萧凡的兴趣。

　　“喂，这条街可是准仙境界的高手才能进入的，你区区一个凡人，可有通行证？”就在萧凡满怀好奇的在聚集着准仙的那条街道上闲逛的时候，一个身材魁梧的大汉突然将其拦住。

　　定睛观瞧，只见这大汉身穿粗布短袍，胸前印有‘玖罹仙宫’四个小字。

　　然而这不起眼的衣服，其内却是用一种名为缠天丝的炼器材料编织而成，可以抵御强大的冲击，并耐火耐寒，算起来的话，也可以媲美圣品法宝了。

　　可这大汉的修为，却是刚刚踏入准线层次罢了，仙元之力也只有区区的二百左右。

　　“这家伙，应该是玖罹仙宫的外门弟子吧……”萧凡暗暗想到，旋即嘴角微微一挑，肩头轻轻一晃，一丝仙元之力便释放而出。

　　但只不过是一瞬即逝而已，刹那间，他便又恢复成了一个凡人的模样。

　　“呃……”那大汉脸色一变，不由得后退了两步，汗水从额头滑落下来，楞了良久，才连忙点头哈腰的说道：“原……原来是真仙前辈来此，晚辈有眼无珠，冒犯了前辈还望赎罪！”

　　仙界之中，真仙与准仙之间的差距虽然并非十分巨大，但地位却无比悬殊。

　　在真仙眼中，准仙就是如同猪狗一般的存在！

　　要不然，为何要称准仙为仙奴呢？

　　“罢了，不知者不罪，我只是途经此地，来这歇歇脚罢了！”萧凡淡然一笑。

　　他刚刚释放出来的一丝仙元之力，便向那大汉彻底表明了自己的实力，起码也是地仙境界以上的高手！

　　这等高手，除非是在仙界宗门之内，否则到了任何地方，都是高高在上宛若神灵一般，在这种玖罹仙宫的边陲小镇更是如此。

　　当然，虽然玖罹仙宫内高手如云，什么地仙天仙一抓一大把，就算是金仙也有数个，但这些存在可从来不屑来到这种小地方来闲逛的。

　　“哦，前辈是从何处而来啊？要往何处去呢？”那大汉眼珠子转了几下，连忙满脸谄笑的说道。

　　一般的真仙都无比高傲，根本不屑理睬准仙，而大汉见萧凡如此客气，也连忙想要讨好，要是能从真仙手里弄到好处，自己岂不发达了？

　　好像这大汉一般的准仙，甚至修为更低者，基本上从此以后很难再有什么作为了。

　　要知道，这大汉已经停留在如今修为上足足十万年了，但却没有丝毫进步，这也表示着，他这辈子也基本上就这么回事了，除非天上掉馅饼，莫大的好处被他碰到，否则此生也别指望能有长足的进展，成为真仙几乎成了一个遥不可及的美梦。

　　所以，他也只能以玖罹仙宫外门弟子的身份常年驻守在这毫无发展的地方，但凡有点儿资质希望的话，也不至于留守于此。

　　“没什么，我只是出来游历四方，增长见闻的，并无什么目的地！”萧凡顺口迎合道。

　　“原来如此，这样吧，如果前辈不介意的话，不如由晚辈来为前辈担任导游，逛一逛这万家镇？”大汉连忙毛遂自荐道。

　　“如此么？也好！”萧凡挑了下眉毛，自然看透了这大汉的意图，不过这对他来说并没什么影响，虽然这大汉只是玖罹仙宫的外门成员，但从基本了解一下玖罹仙宫也好。

　　“呵呵，前辈有所不知啊，晚辈在这万家镇中，可还算是颇有些名望的……”大汉见萧凡点头，便开始不停嘴的说了起来。

　　萧凡也从大汉口中了解到，这大汉名为吉南，与其他两个玖罹仙宫外门弟子一同管理这万家镇。

　　而万家镇，也是因为此处龙蛇混杂，由大大小小数万个家族组成，萧凡所见到的仙修者，大多都是这些家族之内的子弟。

　　这些家族全力培养子弟，希望能诞生出优秀的人才，进入玖罹仙宫，一旦成为真仙，进入内门，整个家族则会飞黄腾达，地位飙升。

　　这也是所谓的一人得道，鸡犬升天。

　　可是很遗憾，从吉南的嘴里，萧凡并没有了解到多少有关于玖罹仙宫的事情。

　　不过他大概知晓了，玖罹仙宫之大，就宛若一个独立的世界一般。

　　其中等级森严，共分为金、戈、铁、马四个势力。

　　这四大势力，共同听从长老院和门主堂的命令，乃是玖罹仙宫得以长存的基石。

　　然而，在数万年之前，四个势力曾经发生过一场纠纷，从而演变成了内乱，马家被彻底毁灭，而金家的家主曾厝，则借助这场战争进入了长老院，使得金家地位远远压制住了其他两家，独大起来。

　　“原来如此……螟血姬的家族，原来根本就是玖罹仙宫的附属……曾厝……这个人也就是空道子身后的那个……定要格外小心他才行！”

　　所以，按照从上到下的顺序来说，玖罹仙宫中至高无上的便是门主堂，其下便是长老院，之后是金家，戈家和铁家位列其后，再往下便是中门、内门和外门。

　　其中的中门，好比六界之时，萧凡刚刚加入青阳派的时候所进入的精英弟子行列那般，一般来说中门内产生的精英，会先加入那三大家族，旋即才会继续往上争取。

　　基本上从吉南那里打听到了所有的消息，萧凡也有些逛腻了。

　　这条街虽然繁华，但售卖的都是一些低级的东西，很难有能让真仙看得入眼的货色。

　　就在这时，突然一个人影引起了他的注意。

　　那只是一个背影而已，一转便进入了一家酒馆之中。

　　“嗯？”萧凡微微一愣，那背影他并不认识，但是那人也与自己一样是隐藏了修为的。

　　如果萧凡没有感应错的话，那个人的修为，起码也在天仙十品的层次！

　　“有意思，天仙境界的人竟然伪装成准仙，还跑到这里来……”萧凡舔了舔嘴唇，最主要那个人身上的气息，竟然给予自己一种熟悉的感觉，像极了那个送信给自己的玖罹仙宫年轻人诸葛雷！

　　然而紧跟着，又有几个伪装成准仙层次的高手分别进入了那家酒馆之中。

　　“这么多高手……来这里开会不成？不过也不用特意伪装压制修为吧？”萧凡迟疑了一下，也迈步走入了那家名为‘鹤云斋’的酒馆之中……


第569章 上官皓月

　　酒馆内，并没有什么客人。

　　只是在靠近窗口的一桌上，围坐着五个男子。

　　这五人只是简单的点了一些酒菜，但却谁也没有动筷子，正在那窃窃私语，不知道说些什么。

　　他们的身边，已经早就布置了一层隔音结界，不过这种小儿科的手段对萧凡来说根本形同虚设。

　　“呃……前辈，这酒馆虽说不错，但却不是万家镇中最好的，前辈想要饮酒的话，晚辈带您去前面不远的春宵楼如何？那里可是咱万家镇最好的馆子！”吉南不解的跟了进来，微微皱了下眉头道。

　　“无妨，我只是随意的想喝点儿什么罢了，在哪里并不重要！”萧凡摆了摆手坐在了门旁的一张桌子前，心里嘀咕道：春宵楼？怎么听这名字不是什么正经的地方？似乎曾经有个叫山鹰的货色最喜欢流连忘返与那种鬼地方……

　　“呃……好吧！”吉南耸了下肩膀，乖乖的坐在了萧凡的身边。

　　胡乱点了一些酒水后，萧凡一边端着酒杯祥装品尝，一边用余光观察着那一桌高手。

　　五个高手，似乎以正中间一个面目清秀，五官标致，身材柔弱的年轻书生为首，其余四人，则均是身材魁梧，方脸剑眉，阳刚十足。

　　比较下来，那柔弱书生萧凡怎么看都感觉其充满了阴柔的感觉，更像是女扮男装一样。

　　“卢铮，都安排好了么？”柔弱书生问道。

　　“放心吧公子，全都安排妥当了！”一个眉心有着一把斧头纹印的男子点了点头道。

　　“嗯，那就好，事成之后，绝对不会亏待大家！”

　　“呵呵，公子说的哪里话？我等又岂会不相信公子？”

　　“这件事绝对不能有任何闪失，我得到的消息无错的话，这次出动的，是金家的二公子曾锐！”

　　“曾锐？那个金家最近一万年来崭露头角的天才？”

　　“正是，不过他再如何天才，也不过是区区天仙八品的修为罢了，如果有机会的话……干掉他！”柔弱书生眼中闪过一丝杀光。

　　“嘿嘿，这的确不错，如果他死了，怕是曾厝那家伙会暴跳如雷吧？”

　　“好了，多说无益，散吧，大家做好万全的准备，这一次只准成功，不准失败！”柔弱书生缓缓站起身来道。

　　“嘿嘿，就看在公子拿出来的那十万仙石晶的份上，这笔买卖老子就算豁出去这条命也会全力以赴！”一个眉心有着双刀印记的汉子狞笑了起来。

　　“还有，今天霍云宗的门主并未前来，不知这是为何？”柔弱书生皱了下眉头问道。

　　“啊，霍云宗啊，放心吧，他们的门主说了，绝对会到！他们这个新任的门主实力极强，定然能成为公子的一大助力！”眉心有着锤形印记的男子笑道。

　　“嗯，那本公子就放心了！”柔弱公子点了点头，抬手一挥，撤掉了隔音结界，其他四人纷纷起身抱拳离开。

　　“什么乱七八糟的？”萧凡只听了个中间部分，根本就没听明白这伙人说的是什么，不过大概可以猜到，似乎他们打算干一桩什么大买卖的样子。

　　而且……他们的对话中提到了金家，也提到了曾厝。

　　据说这曾厝只是金家的女婿，入赘金家不久老婆就死了，而曾厝用手段当上了金家的家主，实则整个金家已经改姓曾了。

　　对于这些人的对话，萧凡很是在意。

　　谁知那柔弱书生独自坐下，慢悠悠的饮了两杯酒水后，突然侧过脸来，对着萧凡微微一笑：“那位仙友，可否过来一座？”

　　“呃……我么？”萧凡微微一愣。

　　柔弱书生点了点头。

　　“好吧！”萧凡提着酒壶站起身来。

　　“前辈……”吉南也起身要跟随。

　　“你先在这里喝酒吧！”萧凡轻轻拍了拍吉南的肩头，微微一笑，便走到柔弱书生面前落座。

　　“仙友，偷听别人谈话，可不是什么礼貌的事情啊！”柔弱书生拿过一个空酒杯来，倒满酒后，推向了萧凡。

　　“呵呵，是你故意想让人偷听才对！”萧凡也不拒绝，抬手拿起酒杯一饮而尽。

　　的确，如果凭借眼前这柔弱书生的修为，根本不会布置出那种水平低劣的隔音结界，明显是他刻意为之。

　　柔弱书生微微一笑，也不在这个问题上继续说下，也同样饮下一杯酒水后说道：“在下上官浩月，不知仙友如何称呼？”

　　“肖飞！”萧凡再次将自己混迹六界之时所用过的假名搬了出来。

　　“原来是肖仙友，失敬失敬！”上官浩月说着，突然将一杯酒洒到了一边，酒水蒸腾化为一抹雾气，顿时将他与萧凡包裹在内，刹那间便消失在了酒馆之中。

　　“呃……人……人呢？怎么没了？”吉南吓了一跳，连忙站起来左右寻找，可哪里有半点人影？

　　“哎呀，赔了，还没从那前辈手里混到什么好处那！”吉南失落的叹了口气，旋即再次坐下喝起闷酒来。

　　光泽流转，萧凡与上官浩月的身形，出现在了距万家镇十里之外的一座小山凉亭之中。

　　还是一张桌子，桌上摆放着仙酒，萧凡二人依旧对视而坐。

　　“上官仙友这一手移形换位，真是好手段啊！”萧凡微笑地称赞道，实则心中却暗暗吃惊，这种手段，可以神不知鬼不觉，在刹那间将自己带离万家镇，来到这十里之外的地方，实在了得！

　　“献丑了！”上官浩月摇了摇头道：“肖飞仙友……不，应该称阁下为萧凡仙友才对吧！”

　　“嗯？你怎么知道？”萧凡再次震惊了。

　　“因为在下有个朋友曾经见过阁下，并记住了阁下的气息，所以在下应该不会看走眼才是！”上官浩月的笑容中充满了神秘。

　　“朋友？”萧凡沉吟了片刻，旋即点了点头道：“我明白了，阁下所说的朋友，应该就是玖罹仙宫的诸葛雷是吧？”

　　“想必之前阁下在那酒馆门口看到我，便已经认出了，也料定我会好奇走入那酒馆，并偷听你们的谈话，所以你故意将隔音结界布置的很弱！”

　　“呵呵，萧仙友果然如同诸葛雷所说那般，是个十分了得的人物啊！”上官浩月轻轻的拍着手掌笑道。

　　“得了，别再夸我了，找我有什么事，不妨直说吧，我萧凡不太喜欢拐弯抹角！”

　　“不不，只是在下没想到，萧仙友真就敢一个人前往玖罹仙宫啊！”

　　“不一个人前往又能如何？玖罹仙宫的信函已经被你那位朋友送到了我手上，如若我不来，惹得玖罹仙宫不满，那浩然宗岂不是会受到牵连？”

　　“嗯，萧仙友所说也合情合理！”上官浩月点了点头道：“但是……萧仙友却不知道吧？玖罹仙宫从未给阁下写过书信，也并没有人打算请阁下前往！”

　　“什么？”萧凡心中一动：“这么说……是有人在算计我不成？”

　　“这点……想必在下就不必明说了！”

　　“是曾厝吧？”萧凡突然笑了起来：“我干掉了他手下一条狗，他明着不好对付我，便借助玖罹仙宫之名骗我前往，旋即再暗中干掉我，是么？”

　　“你错了，并不是一条，而是两条！两条曾厝最重要的狗！”上官浩月伸出了两根手指。

　　“两条？莫非……那个沈雄也是曾厝的狗？”萧凡眉头一挑。

　　“谁也不想明目张胆的得罪九阳仙君，说实话，除了东昊仙殿之外，没人敢！”上官浩月点了下头，悠悠的说道：“然而，曾厝却是个贪婪无比的人，他并不在乎东昊仙殿给出的悬赏，而是想要跟其套好关系，为自己多准备一条后路罢了！”

　　“将你骗到玖罹仙宫，然后在途中悄无声息的抓了你，再送到东昊仙殿去，这样一来，世人只会知道你来了玖罹仙宫，而就算失踪的话，届时九阳仙君也会向玖罹仙宫要人，根本追究不到曾厝的头上！”

　　“届时，若九阳仙君跟玖罹仙宫开战，则必定会两败俱伤，那东昊仙殿也自然有机可乘，一举铲除掉自己的老对手，也能强到洛华州这块肥肉！”

　　“不会吧？竟然这么复杂？你又怎么会知道这么多的？诸葛雷告诉你的？那他明明知道，却为何又万里迢迢的去亲自给我送信，随后让你来告诉我真相呢？”萧凡满脑袋疑问。

　　“我的身份如何并不重要，至少我是一个想要结交你，帮助你的人！”上官浩月微笑着说道：“更何况，我也绝对不能眼看着曾厝的诡计得逞，从而带来巨大的灾难！”

　　“至于诸葛雷，没办法……他隶属金家麾下，许多事情是身不由己啊！”

　　“我懂了！”萧凡点了点头道：“想必你也是对那曾厝有仇之人，但我却不明白，曾厝不是玖罹仙宫的长老么？手握大权，又为何煞费苦心要毁掉自己的一切呢？”

　　“很简单，东昊仙殿，除了门主之外，便是两个人最大，东卿长老和曾昊长老，其他的，不必我明言了吧？”

　　“曾昊……曾厝……原来如此！”萧凡恍然大悟，感情这曾厝原本就是中兴州的人啊！

　　“该说的我已经说了，我现在要去见几个重要的人，他们都是与我志同道合，一起反抗曾昊的，你有兴趣一同前往么？”


第570章 不正常仙人

　　“有趣，既然如此，那萧某自愿见识一下！”萧凡淡然一笑道。

　　然而他的心中，却已经将这件事情进行了严密的分析。

　　从某种程度上来说，这上官浩月身份神秘，但却并非不可信。

　　至少……他要比那曾厝要可信的多！

　　不过萧凡也并非是那种容易轻信于人的家伙，反正他已经随时准备好施展‘无极天罡步法’了，一旦有什么不对的苗头，大可脚下抹油一跑了之。

　　虽然他自认为自己现在的实力若是对上了天仙五品以上的高手必败无疑，但只要不是恐怖的金仙前来，他若想跑，任谁也拦不住！

　　萧凡跟随着上官浩月顺着这凉亭一路往西，来到了一处被禁制掩藏的山谷之内。

　　打出了几道手诀，破开山谷禁制后，便进入到一个宽敞的平原地带。

　　“这里便已经离开了玖罹仙宫的势力范围，前面这座山被称为三道岭，曾经是一座矿山，但已经在数百万年前就荒废了，山中贫瘠，很少有人踏足此地，也是我们要去的地方！”上官浩月指着不远处的一片荒凉无比的山脉说道。

　　“废弃矿山？这个地点还真是隐秘啊！”萧凡搓了搓下巴，恐怕很少有人会想到在这种鸟不拉屎的地方弄个秘密基地吧？

　　进入一个废弃的矿坑，顺着弯弯曲曲的矿道一直往下走了足足一个时辰之后，上官浩月突然停下脚步，旋即站在一面石壁之前：“我们到了！”

　　说着，他缓缓抬起纤细的手指，将整个巴掌按在石壁之上，口中默念了一些话语，释放出一丝仙元之力。

　　“唰！”萧凡面前的石壁突然消失了，而四周的场景也紧跟着刹那变换。

　　此时他们二人，已经站在了一个巨大的石殿广场之中。

　　广场之大，如若不是最顶端密布着岩石，还真会让人产生再次去往外面的错觉。

　　“诸位，有新朋友来了，都出来见见吧！”上官浩月拍了拍手掌，声音在空荡荡的石殿之中回荡着。

　　“哦？又有人来了么？”

　　“嗯，还真不错啊，虽然隐藏了力量，但估计战力起码也是天仙境界的！”

　　“好年轻的小子，上官公子，你又从哪骗来了这么个小白脸啊？”

　　紧跟着，几个阴阳怪气的声音在石殿之中回响了起来。

　　“嗖嗖嗖！”六个人影相继出现在了萧凡的面前。

　　其中四人，萧凡刚刚在万家镇的酒馆中见到过。

　　这六个男子，此时已经不再隐藏自己的修为，强大的气势在他们周身缭绕着，竟然无一不是绝对的高手！

　　“呵呵，我来介绍一下吧！”上官浩月微微一笑，指向了那眉心有锤子印记的男子道：“这四个人你刚刚已经见到了过了，这位是铁洪，玖罹仙宫铁家的七公子。”

　　“这位额头有着双刀印记的，是天刀宗宗主秦破。”

　　“这位额头有巨斧印记的，是华宗门的门主项真。”

　　“这位眉心有钩形印记的，是光宇宗的少宗主欧阳贺。”

　　“这位印堂发黑，头发凌乱的家伙，是独行侠，号称毒狂的曲明同。”

　　“最后这位，想必我不用介绍了，你们早就认识了！”

　　萧凡点了点头，最后那位，正是给自己送信的诸葛雷！

　　“呵呵，萧凡兄弟，咱们这么快又见面了！”诸葛雷抱拳笑道。

　　“是啊，我也没想到……”萧凡点了点头，旋即拱手对着几人说道：“诸位大哥，小弟萧凡，还望多多指教！”

　　“萧凡？”铁洪贺一愣，瞪着眼睛仔细打量了萧凡半天：“你就是那个搞死了空道子和沈雄那两个杂碎的萧凡？”

　　“呃……搞……”萧凡眉毛抖动了几下，这个词用的还真是……

　　够恶心的！

　　“哈哈，铁洪，别吓到小朋友了！”曲明同阴阳怪气的说着，旋即绕着萧凡转了两圈，似乎是一条毒蛇在欣赏着自己的猎物一般，用手搓了搓下巴：“还真是不错的家伙啊，不知道如果挨了我最新研配出来的毒药，能挺多久而不死呢？”

　　“我靠，老曲，你又犯病了是不？”项真一瞪眼道：“这可是我们的新战友！”

　　“啊啊，习惯而已，别在意！”曲向同耸了下肩膀，在萧凡的肩头轻轻拍了两下，旋即转身走开。

　　刹那间，萧凡就觉得一股无法形容的恐怖毒素瞬间侵透了他肩头的肌肤，使得整条胳膊都开始麻木肿胀了起来。

　　“哎呀，抱歉，我忘记手上有刚刚摆弄毒药的残留物了！”曲向同挑了下眉毛，旋即抬手一点，指在了萧凡的小臂之上。

　　顿时一滴黑色的液体，顺着萧凡的指尖缓缓流淌而出，左臂的不适刹那完全消失。

　　“还……还真是个可怕的家伙！”萧凡心中一震，对于这个曲向同，他本能的产生了一丝忌惮。

　　“哎！全是疯子，就我这么一个正常人么？”诸葛雷叹了口气，旋即双目炯炯有神的盯着萧凡：“对了，咱们赶紧抓紧时间来打一场吧，上次因为在浩然宗我不好意思出手……”

　　“呃……”萧凡无语，似乎眼前这个家伙最不正常吧？

　　“好了好了，诸葛雷你先上一边玩去！”上官浩月终于发话了，摆了摆手将几然赶走，然后无奈的对萧凡说道：“你也看到了吧？这些家伙虽然并不是坏人，但每个人都不太正常！”

　　“秦破是个财迷；欧阳贺是个性格内向，不喜欢说话，跟人交流向来只用手语，最多一次只说一个字的怪胎；铁洪是个暴力狂，专门喜欢用拳头来说话；项真有些妄想症，总是疑神疑鬼的，而且还多愁善感；曲向同对于毒药有着痴迷，看到什么都想用来做他的毒药试验；而诸葛雷最喜欢找人打架……”

　　还真是一群了不得的家伙啊！

　　萧凡彻底是服了。

　　这不就是一群精神病凑到一起了么？

　　虽然萧凡也曾经被人叫做‘疯子’，但跟这几位大仙比起来，自己好像有点儿正常过头了吧？

　　“对了，霍云宗的门主怎么还没来？”上官浩月突然问道。

　　“已经告诉他了，应该在路上吧，也许快到了！”秦破模棱两可的说道：“没办法啊，没钱拿啊！要不谁再给我点儿钱，我去催催他？”

　　“得了，不用了，等等吧！”上官浩月连忙说道。

　　“哎，可惜，又没赚到钱！”秦破的表情竟然有些沮丧！

　　“会不会途中给谁打起来了？”铁洪猜测道。

　　“好啊好啊，打起来好啊，有好的对手，我也要去试试那！”诸葛雷一听，顿时摩拳擦掌起来。

　　“会是谁？难道是什么金仙王仙之类的恐怖存在挡住了他的路？那也太可怕了，咱们必须要好好商量一下，从长计议啊！”项真连忙紧张无比的说道。

　　“嘿嘿，要真是那样，咱们得快点去，我得需要人来试验我的新毒药啊！”曲向同阴阳怪气的笑道。

　　“……”欧阳贺抬手比划了几下，张了张嘴一个字都没说出来。

　　“呃……”萧凡眼角抽动了一下，他开始觉得有些头疼了。

　　“够了够了，哪啊就弄出这么多事儿来？我说你们能不能靠谱点儿？”很显然，上官浩月也很是头疼。

　　“哎呀呀，这里还真是热闹，抱歉抱歉，我来晚了，你们也知道，这刚刚混上门主，麻烦事多啊，这个那个的都得熟悉，都得交代处理不是？”就在这时，一个懒洋洋的声音响起，旋即一个人影从不远处晃晃悠悠的走了过来。

　　“我地天啊，又来了一个？这个该不会也是精神病吧？”萧凡不由得吞了下口水，他觉得自己的精神被这些人弄得有些要错乱了。

　　“你可算是来了，就等你呢，来来，我介绍一下！”上官浩月拉着萧凡说道：“这位便是霍云宗的信任掌门……荒芜！”

　　“荒芜？”萧凡一愣，旋即瞪大了眼睛。

　　当他看清楚来者之后，下巴差点掉了下来。

　　而来者在看到萧凡之后，也明显一愣，呆在了原地。

　　没错，荒芜！

　　这霍云宗的新任掌门，正是荒芜魔君！

　　曾经跟萧凡出生入死的兄弟，荒芜魔君！

　　“我靠，怎么会是你？”震惊了半天，萧凡才指着荒芜魔君喊了起来。

　　“对啊，怎么会是你？”荒芜魔君也是同样的表情。

　　“呃……你们认识？”所有人都将疑惑的目光放在了萧凡和荒芜魔君二人身上。

　　“何止是认识啊……”萧凡叹了口气。

　　“实不相瞒，我们就是失散了多年的兄弟啊！”荒芜魔君接着萧凡的话说道。

　　“什么？你们是……失散多年的兄弟？不会吧？”上官浩月眉毛抖了几下，也愣住了。

　　“不对啊，既然你们是兄弟，那为啥姓氏不同？”秦破纳闷的搓着下巴问道。

　　“同母异父行不行？管你屁事？”荒芜魔君翻了翻眼睛。

　　“啊啊，真感人啊，兄弟重逢……太巧了，这都是天意啊！”项真又开始多愁善感了起来。

　　总之，不管怎么样，萧凡的心里是无比的欣慰。

　　先不说自己稀里糊涂的进入了一个精神病团伙里面，能够在这种地方与荒芜魔君重逢，便是天大的喜事了。

　　至少，连荒芜魔君都是这伙人里面的，这也就说明，这伙人应该问题不大……


第571章 组团劫道儿去

　　原来，在萧凡等五人飞升到仙界后不到二十年，荒芜魔君也按耐不住，随后跟着飞升了。

　　但他的力量不足，所以在被卷入炼仙星云中差点丢了性命，没办法只好舍弃了肉身，元神和灵魂化为一抹黑光硬是凭借着其顽强的意志冲入仙界之中。

　　恰巧荒芜的灵魂进入仙界，正好掉入了霍云宗的化仙池内，阴差阳错的重新凝聚了仙体。

　　而霍云宗的宗主已经年迈，正在为寻找下一代继承人的事情而烦忧。

　　霍云宗的并不大，其排名还在浩然宗之后，所以门内并没有什么特别优秀的弟子能够担此重任。

　　偏偏这个时候荒芜魔君出现了。

　　更为巧合的是，荒芜魔君的模样，像极了霍云宗宗主已故许久的儿子，再加上他又是仙界中罕见无比的天魔之体，所以深受霍云宗宗主的喜爱，硬是将荒芜魔君指定成了下任继承人。

　　颇有戏剧性的，在霍云宗宗主作古的时候，将大部分力量给予荒芜魔君，这样一来才有了信任霍云宗宗主荒芜的出现。

　　“这么说，六界中的同伴们，现在应该也有不少来到仙界了？”萧凡挑了下眉毛，这比他预料之中要快了许多。

　　不过想想也不奇怪，仙界之中的时间要比六界慢上无数倍，天上一日，地上一年啊！

　　“应该吧，我也不太清楚，我飞升的时候，梦无暇应该也差不多了！”荒芜魔君点了点头道：“不过……恐怕别人不可能拥有像我这种好运气的！”

　　“嗯，说的也是，算了，先不管了，仙界太大，就算知道谁飞升上来了想要寻找根本难如登天，况且我们的实力还不足够！”萧凡点了点头。

　　“对了，九阳仙君的弟子是怎么回事？”很明显荒芜魔君也听说了这个事情，不过他最初还以为那个萧凡跟自己所认识的这位只是偶然的重名罢了。

　　“嘿嘿，也是个误会！”萧凡将事情的来龙去脉偷偷告诉了荒芜魔君。

　　“原来如此……不过虽然你借着九阳仙君的名头捞到不少好处，但也惹来了麻烦啊，那东昊仙殿可是跟玖罹仙宫不相伯仲的巨大宗门……”

　　“这些回头再说吧，对了，你们凑到一起到底要干什么？”萧凡对眼前的情况很有兴趣。

　　一群精神病凑到一起，该不会就是瞎胡闹的吧？

　　“这你就要问上官公子了！”荒芜魔君微微一笑，还卖起了关子。

　　“好了，你们俩也先别叙旧了！”这时候，上官浩月朝着跑到一边窃窃私语的萧凡二人招了招手道。

　　“上官公子，究竟是怎么个情况，现在可以说了吧？”萧凡走过来点了点头道。

　　“很简单，我们在一起的目地，并非是要对玖罹仙宫如何，我们也没有那个本事，我们所要做的，便是针对金家，针对曾厝！”上官浩月朗声说道：“曾厝乃是金仙八品的高手，手中掌握金家的兵权和玖罹仙宫的长老权，正面跟他对抗我们必死无疑！”

　　“然而，只要他不露面，我们就可以在暗中给他制造各种麻烦，萧凡仙友，不用说，你现在也加入了我们的阵营，是吧？”上官浩月向萧凡问道。

　　“那还用说？我兄弟不也被你们给拉拢了么？”萧凡耸了下肩膀，旋即舔了舔嘴唇道：“更何况……我有一个挚友，她整个家族都被曾厝所灭，我也答应过她，要为她报仇雪恨！”

　　“那就再好不过了！”上官浩月很是欣慰的说道：“接下来，我们要做的，便是在三个时辰之后，去劫道儿！”

　　“啊？劫道儿？”萧凡一愣。

　　“没错，曾厝这老狗，最近不知道从哪里弄到了一件宝物，派他的二儿子曾锐前往久良州替其取回，我们要做的，就是半路截杀曾锐，强到那件宝物！”

　　“宝物？是什么宝物？”萧凡闻言眼前一亮。

　　“一种极为稀有的至宝，名为仙罡火晶！”诸葛雷插嘴道：“曾厝对于火属性之力拥有着极高的造诣，并且精通炼器之道，这仙罡火晶不但能帮主他提升修为，更能为其炼器提供巨大帮助，所以绝地不能到了他的手中！”

　　“仙罡火晶？”萧凡皱着眉头搓了搓下巴，很显然他并不知道这种东西。

　　“呵呵，这仙罡火晶，我到是查阅了很多相关的资料！”荒芜魔君呵呵一笑道：“其是仙界形成之时，混沌之力化为各种元素来凝聚仙界，仙罡火晶，便是那时候的火之元素残留，经过亿万年的沉淀演化而形成的晶体。”

　　“据说其内的仙罡火种，拥有胜过骄阳万倍的高温，号称仙界第一火，不过数量稀少，往往一经发现，便被王仙大能据为己有，这次曾厝能够搞到这么一块，还真是不容易啊！”

　　“仙界第一火……”萧凡心中一动，顿时对这件宝物的兴趣提升了数倍。

　　要知道，他这本来就是元素分身，尤其是对于火元素的领悟最深，不过他所掌握的都是六界之火，这仙界独有之火他还从未见过……

　　“好，那咱们就去把这仙罡火晶给抢回来！”萧凡嘴角一挑道。

　　“嗯，有了萧凡仙友的加入，我们的把握就更大一些了！”上官浩月松了口气，点头道：“还有三个时辰，曾锐等人便会经过这里，在这之前，必须要制定周详的计划才行！”

　　上官浩月，天仙五品，仙元之力十六万二千。

　　铁洪，天仙八品，仙元之力十一万四千。

　　秦破，天仙八品，仙元之力十一万九千。

　　欧阳贺，天仙七品，仙元之力十三万一千。

　　项真，天仙六品，仙元之力十四万六千。

　　曲明彤，天仙七品，仙元之力十三万七千。

　　诸葛雷，天仙五品，仙元之力十五万八千。

　　荒芜魔君，天仙六品，仙元之力十五万二千。

　　只有萧凡的修为最低，现在不过是地仙五品，然而他的仙元之力，却达到了十万整！

　　要知道，分身的力量达到了十万，那么则表示着本尊的力量至少在二十万的层次！然而二十万，已经可以媲美天仙二品的绝顶高手了，要知道天仙境界之中，每上升一个层次，仙元之力的增长范围也不过在两万之内浮动！

　　所有人之中，也只有荒芜魔君这个曾经跟随着萧凡出生入死，经历过数次重大战役的人才了解，眼前这个萧凡，不过是分身罢了！

　　而且就算是分身，也别小看其修为地位，力量只有十万，需知道萧凡的手段随便拿出来一个都足以逆天，若真是拼了命，其所展现出来的力量，又何止区区十万？

　　就这么说吧，虽然荒芜魔君已经达到了天仙六品的程度，拥有着十五万的仙元之力，但是让其跟萧凡分身打上一场，他也绝对没有什么胜算！

　　“曾锐此人，虽然被誉为金家万年来的第一天才，不过他年纪尚轻，修为也只有天仙八品，并且经验不足，并没什么好担心的！”上官浩月说道：“反而跟在曾锐身边的，肯定会有一些金家的顶尖高手，他们才是真正让人不容小窥的家伙！”

　　“萧凡仙友，你的修为最低，不过力量却是足够强大，让你来对付曾锐的话……你认为如何？”

　　“嗯……没有亲眼见到目标人物不敢保证些什么，不过若是寻常的天仙八品高手，那实力应该跟现在的我不相伯仲，理论上来说没什么问题！”萧凡点了点头道。

　　“嗯，那就好，我们每个人的手中都有上品仙器，并且都掌握了数种至历仙术，突然袭击的话，成功的几率应该不低！”诸葛雷点了点头道：“时间差不多快到了，咱们这就去埋伏好吧！”

　　与此同时，在距离此地三千里外的天空之中，一队马车正在空中奔驰，浩浩荡荡的朝着玖罹仙宫方向赶来。

　　这队人马有三十来个人，每一个都修为不俗，正中间护着一个纯金的大箱子，闪闪发光。

　　队伍为首，便是一个年级轻轻，眉宇间有着一丝邪气的少年，腰间交错挂着两把镶嵌了无数仙界珠宝的长剑，身穿银白色长袍，其上绘有九河奔流之图。

　　在其身边两侧，则跟着两个壮年男子，全身的力量似乎都被压制了下来，但溢出的仙元之力，却在周边形成了一股庞大的气场，但凡有接近这气场的任何东西都会被弹飞出去！

　　“少爷，马上就要进入玖罹仙宫境内了，车马劳顿，是否应该先休息片刻？”一个下人打扮的地仙二品高手上前来，对那少年说道。

　　“休息？我看免了吧，父亲大人已经等待多时了，我们还是抓紧返回较好，不要浪费多余的时间，否则惹得父亲大人不耐，我是没事，但你们的小命……本少就不敢担保了！”少年轻蔑的冷冷说道。

　　“呃……”那下人全身一颤，连忙退了回去，不敢再多说半个字。

　　“哈哈，二少爷还真是有老爷的风范啊，就这气势，假以时日磨炼，定然能秉承老爷的衣钵！”少年身后的两个大汉之一，不由得笑了起来。

　　然而，此时就在他们的正下方，萧凡等人已经虎视眈眈的准备动手了……


第572章 金六和金七

　　“那个少年便是曾锐，果然是天才啊！如此年纪便已经达到了天仙八品！”看着天空中的马车队，萧凡不由得挑了下眉毛。

　　“麻烦了！”上官浩月不由得脸色一变：“曾厝这个老狐狸，竟然派了金六和金七这兄弟俩保护曾锐！”

　　“金六和金七？好古怪的名字，就是曾锐身边那两个大汉么？”萧凡挑了下眉毛。

　　“没错，就是那两个家伙！”诸葛雷咬了咬牙道：“他们现在将修为压制的很低，无法感知到他们具体的实力，但……他们的真正修为，却是天仙三品和天仙二品！”

　　“号称曾厝亲卫队之中的佼佼者，有这两个家伙在，我们必须要从长计议方可！”铁洪也搓着下巴，神色凝重的说道。

　　欧阳贺点了下头，抬手比划了半天，似乎在发表自己的看法。

　　“那两个家伙那么厉害？那怎么办？再让他们继续往前走，可就要进入玖罹仙宫的范围了，到时候咱么可没法再出手了！”荒芜魔君有些担忧的说道。

　　“没办法，只好临时改变策略！”上官皓月捏了下拳头道：“切莫跟那两个家伙缠斗，否则咱们根本没有半点儿胜算，萧凡仙友，你跟荒芜一起负责抢夺那黄金大箱子，我们来拖住那三个高手！曲向同，你负责解决掉那些小喽啰！”

　　“有问题么？”

　　“没错！”所有人点了下头。

　　“那好，行动！”上官浩月说着，突然抬手，一个小巧的纸折子便被其抛向了空中。

　　“散！”上官浩月纤细的双手飞快掐捏，同时连续往那纸折子上打出了上百道手诀。

　　纸折子突然闪烁起一股淡蓝色的光泽，旋即‘嘭！’的一下炸裂开来，从中喷吐出滚滚的浓烟，飞速朝着四周弥漫，刹那间便遮天蔽日起来。

　　“嗯？这是什么？”这浓烟，也同时笼罩了天空中的那队人马，所有人不由得紧张了起来。

　　“有情况！”曾锐眼中寒光一闪，抬手便抽出了腰间的两把长剑：“六叔，你快去保护黄金箱子，七叔，全面警戒！”

　　“啊！”就在这时，曾锐的手下们纷纷发出了惨叫，旋即全身开始变得又黑又紫，一个个七窍流血，口吐白沫，全身猛烈的抽搐了起来。

　　“不好，是剧毒！”曾锐双瞳一缩，在其身边的金七连忙抬手一挥，放出一道能量屏障，将曾锐包裹了起来。

　　“可恶，竟然有人敢对咱们动手？真是不知死活！”金六则站在黄金箱子之上，面目凶狠，宛若煞神一般，手中出现了一根有着螺旋纹印的铁棍，虎视眈眈的喊道。

　　“没错，玖罹仙宫金家的东西也敢抢，到底是何方贼人？还不速速现身受死？”金七提着一只布满尖刺的长鞭也跟着喊道。

　　“金家又如何了？抢的就是你金家！”随着一声狂傲的话音，上官浩月几人纵身而起，同时朝着金七出手，强大的攻击力将金七的防护屏障震得来回直晃。

　　同时萧凡、荒芜魔君、诸葛雷和曲明同四人瞬间出现在了黄金箱子之前！

　　曲明彤一抬手，便是如雨一般的毒针抛出，朝着金六疾驰而去！

　　“毒针！”金六双瞳一缩，连忙跃身而起，手中铁棍飞速旋转，将毒针尽数挡下！

　　“是时候了！”萧凡和荒芜魔君同时振臂一挥，将黄金箱子给生生举起。

　　“可恶，雕虫小技也胆敢指染仙罡火晶？”金六见状，抬手一挥，一道狂暴的劲力压在了黄金箱子之上，顿时萧凡二人感觉如同泰山压顶般寸步难行！

　　“荒雷破！”诸葛雷连忙双掌一拍，顿时一道狂暴的闪电从天而将，狠狠劈在了金六的身上。

　　金六全身一震，咬了咬牙，并未受到任何伤害，旋即瞪向了诸葛雷：“奶奶的，原来是你，诸葛雷，你这是要谋反么？”

　　“谋反？这帽子扣的太大了吧？难道你真以为我甘心情愿做曾厝的狗不成？”诸葛雷说着双臂挥舞，更多道闪电被其引来，轰向了金六。

　　“原来这诸葛雷跟古凝一样，都是雷属性的掌控者，还真是够特殊啊！”萧凡见状，不由得挑了下眉毛。

　　可黄金箱子上依旧加注着金六的重压之力，想要破除掉实在吃力。

　　“哼，既然如此，那老子就先杀了你这叛徒再说！”金六眼中杀光四射，一抬手将铁棍砸向了曲向同，同时身形一动冲到诸葛雷面前，抬手便是一掌！

　　“雷网，防！”诸葛雷打斗经验丰富，竟然在驱使雷霆攻击的同时，在自己身前飞速布置了一道雷霆之网！

　　“无用！”金六狞笑一声，这一掌轻易便轰破了雷网的防护，狠狠印在了诸葛雷的肩头。

　　“扑！”一口鲜血喷出，诸葛雷的身躯到卷着飞了出去，他还是低估了金六这天仙二品的实力！

　　“不堪一击的废物！”金六啐了一口，也不再理会诸葛雷，反而朝着萧凡和荒芜魔君冲杀而来！

　　“萧凡，我去挡住他，你想办法将这金色箱子带走！”荒芜魔君见状吓了一跳，连忙说道。

　　“不，还是我来吧，我这是分身之体，就算死了也无所谓，影响不大！”萧凡摇了摇头，旋即朝着金六迎了上去。

　　“哦？只不过是地仙五品的小杂鱼？就凭你还敢来阻挡老子？老子一口吐沫都能弄死你！”金六扫了一眼萧凡的修为，不由得眼中满是藐视，如同拍苍蝇一般，随意的一掌拍向了萧凡。

　　“天仙二品，二十万仙元之力，又是我的一倍，总是碰到这样的对手，还真是让人心血沸腾啊！”萧凡则不敢轻敌，一出手便连续是数道至历仙术加注在身，旋即抬手间，也是几道至历仙术轰砸而出！

　　“嗯？竟然能同时施展如此多的至历仙术，这小子到底是什么来头？”金六见到从萧凡手中扔出了一大堆至历仙术朝着自己迎面砸来，不由得一愣，连忙振臂一挥，凭借其强悍的修为，将这些仙术生生震散开来！

　　“果然不奏效，级别相差太大！”这一切都在萧凡的意料之中，他也压根没打算跟对方硬拼，毕竟自己就算施展浑身解数的话，也根本奈何不了对方。

　　至于天星坠那种霸道无比的至高仙术，他已经心有余悸了，若是勉强施展而出，所引发出来的动静太大，肯定会引来玖罹仙宫的高手，届时岂不是麻烦更大？

　　所以，萧凡抱着拖延时间的念头来抵挡金六，凭借自己的‘无极天罡步法’，应该能维持一段时间。

　　“没用么？那再试试这些！”萧凡一挥手，又是一大堆仙术轰然而出。

　　“我靠，这小子到底是什么来头？仙术怎么多的离谱？”金六吓了一跳，他根本就想不到，萧凡想要创造或改良出至历仙术根本轻而易举，简直就是一抓一大把。

　　“荒芜魔君，怎么样了？快点，这家伙太强横了，我撑不了多久！”萧凡一边飞速的施展着一个有一个的至历仙术，一边焦急的传音给荒芜魔君问道。

　　“不行啊，那个金六在这黄金箱子上加注的力量威压太过强大，我根本无法将其解开！”荒芜魔君摇了摇头道。

　　“是么？那这次还真是麻烦了那！”萧凡咧了下嘴，自己的攻势根本就对对方没有什么效果，眼看着金六一步步朝着自己逼近，他也很是无奈。

　　此时，诸葛雷再次卷土重来，离得老远开始攻击金六。

　　而曲向同则一边与那铁棍仙器周旋，一边抬手一扬，从衣袖中飞出了一大堆翠绿色的小蜘蛛，一看就是包含了剧毒！

　　“一群烦人的家伙，都给我去死吧！”金六怒了，抬手间，一道至历仙术轰然而出，从其身上同时迸射出两条面目狰狞，如同蛇状一般的怪物，一条通体金黄，乃是金属性之力，一条通体土黄，乃是土属性之力。

　　“金石双噬！”两条怪物分别扑向了诸葛雷和曲向同，而他自己则继续冲向萧凡！

　　与此同时，上官浩月那边，与金七和曾锐也陷入了苦战之中。

　　“可恶，这金七太厉害了，再加上曾锐在旁边协助他，根本就没有胜算，萧凡那边怎么还没好啊！”上官浩月边打边退，不敢与对方硬碰，只能不断的游走。

　　“嘭！”手持巨锤的铁洪挨了金七一鞭子，顿时皮开肉绽，血肉翻出，胸前出现一道巨大的伤口！

　　“哼，铁家的杂碎，生命力倒是真顽强啊，竟然还没死？”金七冷笑了一声，鞭子挥舞之际，又是阵阵蕴含着金属威能的旋风朝着四面轰杀而出。

　　“唔！”欧阳贺一声闷哼，也步了铁洪的后尘，连连暴退，胸前鲜血横流。

　　“欧阳贺，怎么样？”秦破连忙问道。

　　欧阳贺脸色十分难看的摇了摇头，表示自己无碍。

　　“这样下去也不是办法……看来只能出杀手锏了！”上官浩月见状，不由得咬了下银牙。

　　“公子，你真的打算使那一招不成？”闻言，项真不由得双瞳一缩……


第573章 天河星瀑

　　“没错，原本我也不打算使用那种麻烦的招数……但现在看来，不利用这种手段，怕是无法善后了！”上官皓月咬了咬牙，手腕一抖，顿时一颗如同眼球般大小的黑色圆球被其甩至空中。

　　“天穹借法，皓鹫御刚之术，天河星瀑！”上官皓月同时双手手指翻飞，刹那间便是十万八千九百七十道法决加注在了那黑色的圆球之上。

　　“嗡！”一阵刺耳的嗡鸣之声回荡在天际，紧跟着那黑色的圆球浑然爆炸开来，刹那间整个天幕都变得漆黑一片。

　　旋即黑空之上，一道光芒闪烁，紧跟着一个巨大的口子在空中缓缓裂开，银白色宛若瀑布一般的星河之水从内倾泻而下！

　　“这是……至高仙术！”曾锐见状，不由得脸色一变。

　　“不对，这仙术是……”金七一愣，旋即双瞳猛然收缩，不由得惊呼了起来：“这怎么可能？竟然是这一招，这个家伙到底是谁？”

　　“怎么？七叔你见过这招？”曾锐一愣，感受着天空中那倾泻而下的银白色星河之水中蕴含了一股让其全身毛骨悚然的威能，连忙问道。

　　“当然见过，但现在不是说这些的时候，赶快全力防护，这一招的威能，并不止淡淡见到这般恐怖！”金七紧张无比，连忙对着不远处的金六喊道：“六哥，快，联手防御，抵抗这星河之水的瀑布！”

　　“可恶，好！”金六也不再与萧凡等人缠斗，连忙跑过去与金七一同架起防护屏障。

　　“好强大的威力，没想到上官皓月也会使用至高仙术……”萧凡瞪大了眼睛盯着空中缓缓倾泻而下的星河之水，不由皱了下眉头。

　　他看到了，这至高仙术是上官皓月利用那黑色的圆球才得以驱使，也就是说，那圆球之内应该存放着至高仙术的本源力量，而上官皓月只不过是将其激活而已。

　　但这种手段极为特殊，萧凡还是头一次见到，不由的心中有隐约了有些想法。

　　“快，趁他们抵抗天河星瀑的时候，赶紧夺走黄金箱子撤退！”上官皓月连忙大声喊道。

　　“好！快！”其他几人也伤痕累累，再战下去怕是有死无生，连忙纷纷朝着黄金箱子方向飞去。

　　“可恶，休想抢夺仙罡火晶，就算老子不要这上品仙器了，也要让你们玉石俱焚！”金六见状，恶狠狠的掐捏手决，使得那根上品仙器的铁棍突然在萧凡等人身边炸裂开来！

　　“没错，炸吧！”金七也抬手将自己那长鞭扔出，同时引爆！

　　“黑红双剑，也一同爆吧！”少年曾锐的眼中夹杂着一丝疯狂，也顺势将手中两把长剑掷出！

　　三件上品仙器竟然被同时引爆！

　　这是何等的威能？要知道三件上品仙器引爆所产生的威能，相当于三个天仙高手同时自爆一样！

　　这威力，也足以媲美至高仙术！

　　虽然曾锐三人并不会至高仙术，但他们却同时引发出了至高仙术的威力，以彼之道还之彼身！

　　“可恶，他们竟然用这种办法……大家小心，防护……”上官皓月见状不由得双瞳猛缩，高声提醒的同时，爆炸声起！

　　“轰轰轰……”整个天空之中，两个猛烈无比的爆炸同时发生。

　　天河星瀑和三件上品仙器自爆的威能同时迸发而出！

　　滚滚的浓烟，在空中翻滚而其，虽然所释放出来的破坏力远远没有萧凡那天星坠要来的恐怖，但坚固无比的仙界空间，也被这爆炸给生生震裂开来！

　　但这爆炸虽然强烈，却并未引得远处的玖罹仙宫注意。

　　只因天河星爆之力被上官皓月压缩收敛到了极致，而同时也抑制了三件上品仙器的爆炸之威！

　　然则，这两股爆炸碰撞在一起，威能也同时抵消了大半，对于爆炸之中的众人来说，双双捡回了一条命，却都在爆炸之中被炸得狼狈不堪。

　　“吓死我了，还以为要死了那！”全身冒着黑烟的荒芜魔君蹦跳着从黑烟中跑了出来，不断的拍打着残破衣物上的火星，呲牙咧嘴的喊道。

　　紧跟着，上官皓月等人也纷纷从爆炸所产生的硝烟中狼狈跑了出来，一个个体无完肤，全身残破。

　　或许……这些人中，也就上官皓月还算是受伤较轻，相对完好的了。

　　“可恶，没想到这群混蛋竟然还能有这么一手，真的低估他们了！”上官皓月一边恢复着元气，一边愤恨的说道。

　　“大家都没事吧？”诸葛雷环视四周，看到所有人都呲牙咧嘴的站在一边，心中稍微一松。

　　“不对，萧凡呢？萧凡还没出来！”荒芜魔君突然喊了起来。

　　对啊！

　　众人连忙四下寻找，果然没有萧凡的身影！

　　这么说……萧凡还在硝烟之中没有出来？

　　“不是吧？他该不会是被炸死了吧？”秦破皱了下眉头道。

　　“不可能，萧凡虽然修为低，但他的本事却并不比咱们差，不可能会出问题啊！”荒芜魔君连忙摇头，虽然这萧凡只不过是一具分身，但荒芜魔君也不想他出什么问题。

　　“应该不会……我还能依稀的感觉到萧凡的气息……”上官皓月点了点头，看着眼前渐渐消散开来的硝烟：“可惜黄金箱子没来得及抢夺出来！”

　　“无妨，想必曾锐三人受的伤比我们要重，等硝烟完全散去，咱们再合力击杀他们三人！”曲向同搓了搓下巴阴毒的说道。

　　“哼，想的还真是美啊，不过很遗憾，让你们失望了……”就在这时，在硝烟之内传出了曾锐的冷笑之声。

　　“呼！”一股狂风刮起，将仅剩的硝烟尽数吹散开来，露出了曾锐三人的身形。

　　“什么？”

　　让上官皓月等人震惊无比的是，曾锐三人竟然丝毫没有受到任何的损伤！

　　“这……这怎么可能？他们竟然毫无损伤？”铁洪瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。

　　“哼哼，还真是吓了我一跳，不过……有这件法宝在手，你这至高仙术根本就不足为惧啊！”曾锐狞笑着晃了晃戴在手腕上的一个玉镯。

　　“那玉镯……是禁空之镯！”诸葛雷双瞳一缩：“可恶，没想到曾厝竟然把这件法宝都交给他了！”

　　“麻烦了，曾锐手中竟然会有禁空之镯这等宝物，看来此次的行动……失败了，所有人，准备撤退吧！”上官皓月也咬了咬嘴唇，很是无奈的叹了口气道。

　　禁空之镯！

　　乃是一件极品仙器！

　　此物，是金仙曾厝的随身防御法宝，可独自开劈出一片空间，抽干空气以及四周的所有元素规则，创造出完全的真空状态！

　　在这真空状态的包裹之下，一切的攻击之力都会被弱化至十分之一的程度！

　　刚刚在天河星瀑威能爆炸之时，曾锐便全力激发了禁空之镯的威能，使得作用到自身三人的爆炸威能只减少到了一层的地步。

　　而仅剩下的一层威能，在金六和金七的联手防护之下，轻而易举便被抵挡下来！

　　“有禁空之镯在……根本没法抗衡，这下麻烦了，要是让他们活着回去，曾厝那老狗肯定会借故向铁家施压……”铁洪捏了捏拳头，愤恨的说道。

　　“你那还好点儿那，看来我也只能永远的退出玖罹仙宫了！”诸葛雷耸了下肩膀，已经做好了逃走的准备。

　　“想逃？”曾锐眼中杀气弥漫：“六叔七叔，不必留下活口！”

　　“放心吧二少爷……”金六和金七对视了一眼，旋即一同朝着众人缓缓走来。

　　强大的威压，从二人身上散发而出，其中也包括了二人仙器被毁的痛恨与愤怒！

　　“威压掌控！可恶，这两个家伙使用了威压掌控手段……我的身体……动不了啦！”项真脸色一变，突然喊道。

　　“呃……我也动不了啦！”

　　“我也是，可恶！”

　　紧跟着，所有人都感觉到自己的身躯突然间变得无比沉重，就连抬起胳膊来都变得吃力无比！

　　“糟了，这是沉重之术，十分特殊的一种至历仙术，只要对手身上受伤，便会被这种仙术悄无声息的侵入体内，片刻之后就能感觉到身体沉重无比，最终失去所有反抗能力，沦为沙包一样！”上官皓月身子微微颤抖着，很显然他也受到了这种力量的影响，虽然没有其他人反应强烈，但身体逐渐开始感觉到变得沉重起来。

　　“嘿嘿，一群没有反抗能力的沙袋，欺负起来还真是爽快啊！”金七狞笑着一脚踢出，正好轰在了欧阳贺的小腹之上，后者脸上布满了极端痛苦的表情，身形弓了下去，一张嘴，竟然喷出了一口伴随着内脏碎片的鲜血！

　　“是啊，让他们死的太痛快，实在是便宜他们了，一点点儿的折磨死他们，才能消掉我们丧失法宝的痛！”金六点了点头，也抡圆了巴掌狠狠扇在了秦破的脸上。

　　数颗牙齿伴随着鲜血飙出，秦破被打得七窍流血，脖骨的位置上发出了不堪重负的骨裂之声，顿时就开始奄奄一息了起来。

　　“可恶，魔动九天，狂魔乱杀！”此时，并未受到什么伤，也就没有被对方沉重之术影响的荒芜魔君冲杀而来，一抬手，便是一个凝聚成魔面的拳印朝着金六轰砸而来。

　　“还有如此精力旺盛的小杂鱼啊……”金六嘴角一挑，轻易挥掌弹开那拳印，旋即抬手一抓，凌空掐住了荒芜魔君的脖子，将其硬生生的提了起来！

　　“呃……”荒芜魔君无论如何挣扎都无济于事，只觉得自己的脖子上的骨头开始出现了道道裂痕……


第574章 仙罡火晶

　　“呃……”荒芜魔君感觉到，随着金六手上的力量不断加强，自己的身体也开始变得沉重起来。

　　其挣扎的双臂渐渐垂下，呼吸开始变得困难无比，心跳在疯狂的加速之后，逐渐变缓，几乎开始陷入了停止的状态！

　　要死！

　　这样一个念头，在荒芜魔君的脑海中回荡起来。

　　“放开他，要不然……你们这二公子的性命，我可不敢保证了！”就在这时，萧凡的声音突然响起。

　　所有人定睛一看，却见到萧凡此时正站在曾锐的身后，一只手狠狠的掐住了曾锐的脖子！

　　而曾锐的双眼之中，充满了恐惧的表情，全身微微颤抖着，显然充满了惧怕。

　　“二少爷！”金六和金七同时一愣。

　　金六的手，不得不从荒芜魔君的脖子上松开。

　　他不敢冒险。

　　要知道，曾锐的性命可比自己重要的多，那可是他们金家家主曾厝的宝贝疙瘩啊！要是他出现了什么意外，自己也难逃一死！

　　“萧凡？”上官皓月也震惊无比，失口喊出了萧凡的名字！

　　“萧凡？他就是萧凡？那个家主大人很是忌惮的家伙，九阳仙君的弟子？”金六金七也再次一惊。

　　“嘿嘿，让大家担心了，不过放心，我已经控制住了局势，你们赶紧想办法先撤退再说！”萧凡嘴角一挑道。

　　“怎么可能？刚刚的爆炸，你为何没有受到任何伤害？而且还神不知鬼不觉的隐匿了起来，并挟持了二少爷？”金七很是不解的问道。

　　“这个？我似乎没必要告诉你们吧？”萧凡翻了翻眼皮道。

　　然而，萧凡自己现在心中还是有一种劫后余生的感觉。

　　要知道，之前那两股力量爆炸的时候，他倒霉催的不偏不倚，正好位于两股爆炸的核心点位置！

　　面对着灭顶之灾到来的萧凡，突然灵机一动，竟然在自己身上施展了数道仙术，将身躯直接给拆解分散开来，归原于七种元素属性融入了空气之中。

　　然而他的元神，却偷偷的趁乱躲在了距离爆炸处最远的荒芜魔君身上，逃过一劫。

　　爆炸所产生的气流，并未能将这些属性之力破坏掉。

　　当爆炸结束之后，萧凡的元神又偷偷跑出，隐匿在黄金箱子之后，悄悄汇聚散开的元素之力重组了身躯。

　　不得不说，这元素分身就是有着这种方便！

　　然后，萧凡趁着金六和金七去欺负荒芜魔君等人的同时，悄悄摸到了曾锐的身后，轻而易举便制住了这个天才少年！

　　一切，竟然峰回路转，被萧凡将节奏把握在了手中！

　　“萧凡，你快放开二少爷，我们金家与你无冤无仇，何必闹成这样？而且知道了你的身份，我们可不敢得罪了九阳仙君而对你如何，一切都好商量，想必家主大人也很愿意结交你！”金七连忙说道。

　　“得了吧，你这话留着去哄骗三岁小孩儿好了！”萧凡啐了一口，旋即手指轻轻在曾锐的脖子上来回的划动着：“金家的天才……真是不错啊，这么年轻就已经是天仙境界了，让人羡慕的很嗯，如果我轻轻在这脖子上弄出一道口子，你们认为如何呢？”

　　“千万不要！”金六连忙摆手，旋即叹了口气道：“好吧，我们认栽，你说吧，要怎样才能保住二少爷的命？”

　　“仙罡火晶，从那黄金箱子里拿出来，交给我！”萧凡冷冷的说道：“让他们离开，取消在他们身上加注的沉重之术！”

　　“这……”金七有些为难的沉吟了一下。

　　“怎么？很难么？”萧凡说着手指微微用力在曾锐的脖子上一点，一个血窟窿顿时出现，鲜血顺着伤口缓缓留下，疼得曾锐表情都开始扭曲了起来。

　　“可恶！别再下手了！”金六直跺脚，连忙说道：“好！就依你所说的！”

　　“哼，早这样不就可以了么？”萧凡说着手指在曾锐脖子上的伤口处一抹，一丝寒气散发而出，将伤口冻结了起来，止住了流血。

　　要知道萧凡刚刚弄破的，可是曾锐的动脉血管，如果放任不管的话，用不了多久怕是曾锐就会鲜血流干，一命呜呼了。

　　金六和金七无奈的对视了一眼，由金六去解除掉加注在上官皓月等人身上的沉重之术，而金七则一掌轰开了黄金箱子，将其中一个包裹在火焰之中，鸡蛋大小的物体扔向了萧凡。

　　仙罡火晶！

　　萧凡眼前一亮，顿时从那东西之上感受到了一股无法形容的火元素之力！

　　这种火元素的感觉，甚至超过了一切他所曾见到过的火焰之威，甚至连自己施展的那至高仙术所汇聚出来的小型太阳，都无法比拟其百分之一！

　　“那我就不客气的收下了！”萧凡猛地抬手一抓，将那仙罡火晶吸入了掌心之内。

　　“就是现在！”突然曾锐的眼中闪过一丝寒光，双手之间猛然出现一把长刀，狠狠的刺入了自己的小腹之中！

　　长刀贯穿了曾锐身躯的同时，也刺入了萧凡的体内！

　　“什么？”萧凡双瞳一缩，没想到曾如竟然会使出如此手段。

　　然而就在他一愣的刹那，金六和金七同时出动，一左一右朝着萧凡夹攻过来，狠狠的两掌轰在了萧凡的身躯之上。

　　鲜血喷洒，萧凡全身的骨骼尽数碎裂，到卷着飞出。

　　然而金六和金七趁势追打，又是两击重击轰出，几乎砸断了萧凡全身的经脉！

　　“萧凡！”上官皓月等人见状不由得惊呼一声，连忙要上前帮助。

　　“你们这些杂碎，给老子老老实实的呆着，老子的账还没跟你们算清那！”谁知金六早突然猛然转身，双掌一拍，沉重之术再次弥漫四野！

　　“啊！身体……可恶！”上官皓月等人再次沦为了沙袋一般。

　　“萧凡，这是你自找的，家主大人早就下令要将你悄悄抹杀掉，谁知道你竟然主动送上门来，去死吧！”金七大手一挥，一股足以将萧凡碾碎的力量轰然而出！

　　“可恶，没想到竟然在这个时候大意了！”萧凡全身都无法再动弹半分，也根本来不及做任何措施，只剩下握着仙罡火晶的左手还勉强能够活动。

　　再看掌心那仙罡火晶，完全就是一颗鸡蛋形状的透明钻石，在其内部，有着一缕樱红色的火苗在徐徐燃烧着，霎是美丽。

　　“啊……这就是仙罡火晶，号称仙界第一火……真是无法形容的美丽啊……”萧凡的眼中，突然再次闪现出疯狂的神色来！

　　他猛然那仙罡火晶捏碎，旋即一把按在口中，吞了下去！

　　“呼！”紧跟着，在他的身上腾起了冲天的火焰，不断的灼烧着，四周的温度也刹那间变为了可以融化一切的程度！

　　吞火！

　　萧凡如此疯狂的举动，让金七猛地停下了脚步，目瞪口呆的看着已经完全被火焰吞噬的萧凡，一时间愣住了。

　　而金六和捂着伤口大口喘息的曾锐，也瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一幕。

　　太疯狂了！

　　仙罡火晶，号称仙界第一火，这种火焰极其霸道，只能一丝丝引出，经过长时间的淬炼，使其暴虐之力变得稍微平和之后，才敢拿来用于修行或者炼器等方面。

　　而未经过淬炼的仙罡火晶，就如同一个来自于远古的暴躁火魔一般，会疯狂的焚化掉一切敢于染指其分毫的存在！

　　然而，萧凡竟然敢将这火焰全部吞下，这种举动，怕是整个仙界也没人敢尝试的吧？

　　“这个混蛋，应该会被这仙罡火晶活活烧死，只是可惜……白白浪费了这宝物！”金六叹了口气，没了这宝物，他们回去的话，难免会受到曾厝的严厉惩罚。

　　不过……能够顺道杀死萧凡，也算是将功补过了。

　　“萧凡！可恶！可恶！”缓过气来的荒芜魔君见到这一幕，已经气得三尸身乱跳，额头上青筋尽数蹦起，一头长发疯狂舞动，已经达到了暴怒的极限！

　　“冷静点儿荒芜，似乎并没有那么坏的情况，我怎么感觉……萧凡的气息不但没有减弱，而且还在不断的提升？”上官皓月皱着眉头说道。

　　“嗯？不断提升？”荒芜魔君一愣。

　　的确，此时在萧凡的身上，已经发生了天翻地覆的变化。

　　其体内的所有元素之力，竟然都被这仙罡之火尽数焚化，所剩下的，就只有最为精纯的九种火属性之力！

　　然而，这些火属性之力也随着仙罡之火的威力而分解开来，进入融入了仙罡之火内，竟然化解掉了那狂暴地火焰气息！

　　当萧凡的身躯完全被焚尽的刹那，这股强大的力量呼啸而起，竟然利用仙罡之火，为其催炼出了一具精纯无比的火焰仙躯！

　　与此同时，远在浩然宗淬神涧地下十层之中的萧凡本尊猛然睁开了双眼，身上竟然也同时腾起了一股炙热无比的火焰！

　　“什么？这……这是仙罡之火？你身上怎么会突然冒出这种可怕的东西来？”在一边的王浩然吓了一跳，连忙身形往后一蹦，忌惮无比的盯着萧凡本尊。

　　“我也不知道……好像是我那元素分身获得了什么奇遇，真是神奇，竟然将力量反馈回来，加注在了我这本尊的身上！”萧凡摊开手掌，看着双手之上熊熊燃烧的火焰，也是满脸疑惑的说道。

　　与此同时，他能感觉到因为这仙罡之火的出现，他一直停滞不前的修为，再次开始浮动起来！


第575章 仙火之躯

　　地仙四品……

　　地仙三品……

　　地仙二品……

　　地仙一品！

　　顷刻之间，萧凡本尊的修为，就暴增到了地仙一品，全身不断燃烧着的仙罡之火这才熄灭下来。

　　“可算是勉强压制下来了，否则直接突破到天仙境界，我之前的努力岂不是白费了？”萧凡深深的松了口气，擦拭了下额头的汗水。

　　“仙罡之火……果然霸道绝伦，更难能可贵的是，你那元素分身竟然能完全的融合仙罡之火，这可真是让人意外啊，不过想想也在情理之中，在你身上发生什么都不奇怪！因为你压根就是个怪胎！”王浩然也是心惊肉跳，深深吐了口气，苦笑着说道。

　　“反正……分身获得力量并反馈给本尊……这种事情还是从未发生过！”萧凡舔了舔嘴唇，他粗略的估计了一下，自己的力量早已经轻易突破了三十万这个至高的关口，并且朝着一个更高的层次进发。

　　四十万！当其力量达到这个层次之后，才算是稍微稳定下来，但还在缓缓增加着！

　　萧凡自己却不知道，现在的他真正出手，已经不比眼前这个失去了仙脉魂的王浩然要差上多少了。

　　“这小子……真是亿万年也难得一见的鬼才啊！”王浩然心中暗暗窃喜：“看来上天算是开眼了，能让我碰到他……如果按照这种进度继续成长下去，到底会达到怎样恐怖的程度才会罢休呢？”

　　王浩然的心惊也并非没有道理。

　　虽然萧凡现在所处淬神涧这种神奇无比的地方，而且还有自己的全力指导，但其只用了几十年的时间而已啊！

　　要知道，萧凡这几十年来的成长，换做其他仙界的天才，也要苦修上千年万年才有可能！

　　与此同时，在三道岭上空的萧凡分身，全身那熊熊的火焰也逐渐开始朝着体内收敛。

　　其再次恢复了最初那火焰分身的模样，不同的是，他的全身浮现着无数火红色的图腾纹身，相互交织，释放着火属性最强的气息，号令苍穹，一切火之力量都为之拜倒颤抖的气势！

　　“这……这不可能吧？他……他竟然融合了仙罡之火！”金六几人眼珠子都快掉落出来了，他们的脑袋几乎进入了混乱状态。

　　毕竟在这仙界之中，还从未听说有人能够生生将最为原始的仙罡火晶吞噬，从而完美融合仙罡之火。

　　自古以来，也有人曾经尝试过这种疯狂的举动，但下场不尽相同，都是被仙罡之火反噬，从而被焚烧至一堆焦炭，形神俱灭！

　　依靠仙罡之火的反馈，使得本尊的修为暴增，萧凡这元素分身……不，现在应该称之为仙火分身，修为也猛然暴涨起来，其仙元之力瞬间暴增一倍，刹那便超越了二十万的大关，并且还在增长着！

　　几乎是刹那间，他的力量便达到了足以跟金六和金七所抗衡的地步！

　　“可恶，将其拿下，仙罡火晶竟然被其融合，我们就索性将其押解回去，让家主大人再从其体内将仙罡之火剥离出来！”金六和金七对视一眼，同时猛然扑向了萧凡。

　　“这种感觉……还真是美妙啊……”萧凡并没有理会金家兄弟的举动，很是享受的闭起了眼睛，深深的吸了口气。

　　“火，乃万物之根本，虽然我这身躯……很遗憾的无法再施展其他的元素攻击，就算是至历仙术也无法在使用了……但，只有火……也足够了！”萧凡喃喃自语着，突然猛地睁开双眼，眼中跳动起一抹骇人的火苗！

　　“天地无极，怒火燃尸！”萧凡猛然手指向上一挑，四周顿时再次化为火海，无数火焰蹦跳着，竟然化成了一具具燃烧着的骷髅骸骨，将金六和金七团团围住！

　　“这……这又是什么手段？”金六和金七一愣。

　　“这些……是有史以来你们所屠杀之人的怨念之火所化，凭借仙罡之火的威能，读取仙界大地的记忆，将他们重新引返回来，以仙罡之火重塑身躯，找你们偿命来了！”萧凡淡淡的说道。

　　这种手段，萧凡很不知道如何就突然会用的，似乎在仙罡之火内原本就存在着这样的招数一般，几乎是如同吃饭睡觉一般随意，他抬手间便施展而出。

　　仙罡之火，火之本源招数！

　　正因为仙罡之火太过强大，强大到元素本源之力都诞生了些许的灵智，也同样可以诞生一些属于本源自己的攻击手段。

　　这些手段，随着萧凡吞噬了仙罡之火的同时，也完全赋予了萧凡自身。

　　“六叔七叔，快返回我身边，有禁空之镯在，这些手段根本无法伤害到你们！”这时，捂着腹部伤口的曾锐突然喊道。

　　“没错，咱们有禁空之镯护体，又岂会担心这些手段？”金六和金七闻言，连忙身形爆退到了曾锐的身边。

　　曾锐脸色苍白的咬破舌尖，喷出一口精血与禁空之镯上。

　　那镯子发出了一声嗡鸣，旋即释放出一道绿色的萤光将三人笼罩在内。

　　“哦？又缩进了乌龟壳之中么？”萧凡挑了下眉头，幽幽的说道。

　　“哼！有禁空之镯在，就算你的手段再强又能如何？禁空之镯的威能，会将所有攻击削弱九成！”曾锐冷哼一声，旋即对金六二人说道：“六叔七叔，这萧凡吞噬了仙罡之火，已经成了气候，成为传说中的仙火之身！”

　　“这就是仙火之身？”金六双瞳一缩，他虽然修为比曾锐高上很多，而且还是金家的核心成员，但所阅读的古籍什么的，却远远不如曾锐。

　　毕竟，许多东西只有家主的直系子孙才能翻阅，其他人是根本没有这个资格的。

　　“当然，只是融合了仙罡之火，他的仙火之身还并不完整，然而……如果不将其尽快击杀的话，有朝一日他若是成为了完整的仙火之身，那别说父亲大人了，就算整个玖罹仙宫都没人能奈何的了他！”

　　“他将会成为又一个如同九阳仙君一般恐怖的存在！”曾锐说着，眼中流露出一丝恐惧。

　　仙罡之火，共有三种。

　　其一，便是萧凡刚刚获得吸收的这种，名为仙罡鬼火。

　　其他的两种，分别是仙罡魔火和仙罡仙火，这三种火焰汇聚成一体，才是真正的仙罡之火！

　　而萧凡此时也已经了解了自己现在所拥有的火焰——仙罡鬼火！

　　鬼之火，汇聚地阴之气，魔之火，汇聚地煞之气，仙之火，汇聚地阳之气，三者合一，天下无敌！

　　“原来如此……我这仙火之身……还并非完整，不过多谢你们告诉我这些，待解决掉你们后，我便去想办法获得其他两种仙罡之火！”萧凡嘴角一挑，抬手一挥道：“怒火燃尸，将你们对他们的憎恨，尽数化为无情的烈焰，摧毁你们的仇人吧！”

　　“禁空之镯，快防护！”曾锐连忙再次将禁空之镯的威能加大。

　　“没用的，这些曾经被你们杀死的亡魂，是源自这仙界大地的记忆，更来自你们自身的灵魂记忆，看吧……这些枉死在你等手中的亡魂，正在源源不断的降临，什么都无法阻挡复仇怒火的洗礼！”

　　“吼！”与此同时，竟然在禁空之镯的防护内部，也突然钻出了无数火焰骸骨，张开熊熊燃烧的大嘴，开始疯狂的朝着曾锐三人啃咬起来。

　　“啊！怎……怎么会这样？”三人发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　这一刻，什么修为，什么仙元之力都完全无用，三人几乎丧失了所有反抗的能力，身上的血肉被火焰骸骨尽数撕咬下来，场面血腥无比，惨不忍睹！

　　“太……太强大了！”上官皓月等人目瞪口呆的看着眼前这一幕，他们身上被加注的沉重之术早已失去效用，但震惊却让他们浑然不知。

　　惨烈无比，这等场面，几乎让所有人的承受底线出现了裂痕。

　　对于萧凡，他们也从内心深处产生了深深的忌惮！

　　不愧是让曾锐惦记，并处心积虑想要杀死的人。

　　不愧是九阳仙君的弟子！

　　“啊！”伴随着三声惨叫，曾锐三人的身躯尽数炸裂开来，化为无尽碎片燃烧着，直至成为灰烬！

　　“呼！”萧凡深深的出了口气。

　　天空之中，什么都没剩下，只有那禁空之镯孤零零的悬浮着。

　　“防护类的极品法宝……正好我还缺少一件这种宝物！”萧凡嘴角一挑，抬手一抓，将那禁空之镯捏在掌心。

　　“嗡！”禁空之镯发出了阵阵嗡鸣，开始疯狂的晃动了起来。

　　“还不老实？跟我安静！”萧凡抬手一捏，一股仙罡之火笼罩其上，顿时让禁空之镯老实了下来。

　　“这上面加注着曾厝的神识烙印么？”萧凡把玩了几下禁空之镯，再次放出一道火焰，生生将其内的神识烙印焚烧殆尽，旋即他眼中精光一闪，再次将自己的神识加注进去。

　　“嗡！”禁空之镯再次一震，彻底成为了萧凡的法宝！

　　如此强行夺取他人法宝的手段，恐怕在场这些人当中，也就只有萧凡能够拥有了！


第576章 玖罹皇城

　　“抱歉，仙罡火晶虽然抢到手了，但恐怕无法拿出来了！”萧凡耸了下肩膀，吐了口气后，全身的模样顿时恢复了正常，那狂暴的火焰威压刹那间消失无踪。

　　一头黑发随风飘动，完全没有了之前那仙火之躯时的半点戾气。

　　“呃……还拿出来干什么？反正仙罡火晶这种东西，就算拿到手我们也无法使用，除了金仙修为的大能之外，谁敢招惹那恐怖的仙罡之火？现在可好了，这仙罡之火已经被你吸收，使得你的修为更进一层，真是可喜可贺啊！”上官浩月耸了下肩膀，抱拳说道。

　　“这样啊……那就好！”萧凡点了点头，微微一笑道：“看来这次在下似乎成了最大的赢家！”

　　“哪里，若是没有你的话，我们恐怕都要死在这里了，不过这次很好，不但杀了曾锐，达到了我们的目地，更是让曾锐获得仙罡火晶的想法泡汤了，而且还顺手击杀了曾锐手下的两员猛将，这可不是一般的大丰收啊！”诸葛雷开心无比道。

　　“好小子，我刚刚超越你一点儿，又被你远远的甩开了，不行，我得回去抓紧闭关，把霍云宗前任宗主给我的好处全部消化掉才行！”荒芜魔君摇了摇头，旋即拍了下萧凡的肩膀，眉宇之间尽是无边的喜悦。

　　要知道，萧凡在六界之中就是领军人物，到了仙界后，就算起步稍微晚一点儿，但荒芜魔君坚信，凭借萧凡的气运和资质，必将再次成为震慑仙界的存在。

　　众人返回秘密基地内，再次寒暄了片刻，同时将自身受的伤稍微恢复了些许。

　　“这回我们干出了如此惊天之事，恐怕那曾厝得知了以后，定然会大发雷霆，真想去看看他面孔扭曲的模样啊！”铁洪搓着满是胡茬子的下巴，不由得笑道。

　　“接下来诸位还有什么计划么？”萧凡想了想问道。

　　“暂时没有，这是我们的集结令，是一种加注了我们几人修为印记的令符，如果再有什么行动，我们会通过这东西通知大家集合的，而且一旦我们之中有谁出了意外，所有人也会通过此物得知！”上官浩月拿出一枚小巧的三角形金属片，其上除了一些怪异的法印纹记之外别无其他。

　　萧凡也将自己的一丝气息输入其中，同时几人身上的集结令内，都出现了萧凡的那丝气息波动。

　　“这里也并不安全，想必很快曾厝就会派人来严加搜查此处，为了避嫌，我们还是先分头行事，顺便回去好好养伤！”项真有些担忧的说道。

　　“嗯，你这次的担忧没错，我们的确应该立刻解散，不过可惜了……这次没从曾锐那小兔崽身上刮到什么好处……”秦破有些失望的叹了口气。

　　“对了萧凡，要不要去我的霍云宗作客啊？”荒芜魔君问道。

　　“不了，我想再在玖罹仙宫的势力范围内转一转，多了解一些有关玖罹仙宫的事情，毕竟很多东西，由自己的双眼亲自看到最好！”萧凡微微一笑回绝道。

　　“好吧，那你自己小心！”荒芜魔君点了点头，也不再勉强，毕竟萧凡的性格他十分了解，而且他也并不担心萧凡的安危，现在恐怕金仙以下的存在根本奈何不了他。

　　金仙？那种等级的存在哪那么容易出现？

　　整个硕大如同玖罹仙宫一般的存在，满打满算的金仙还不足二十个！

　　“也罢，你要是想知道玖罹仙宫怎样，不如去都玖罹皇城去看一眼，估计能够让你找到答案！”上官浩月笑道。

　　“玖罹皇城？”萧凡搓了搓下巴：“也罢，那就去看看好了！”

　　“嗯，我想……我们还会在那里再见的！”上官浩月朝着萧凡拱了下手道：“为了避免麻烦，咱们分头行动吧！”

　　“哦？上官公子也要去玖罹皇城么？那好，在下就先行一步了！”萧凡说着，跟众人抱拳告辞，转身离开了这矿山之下的秘密基地。

　　“这萧凡……还真是人中龙凤啊，或许……他真的能改变这一切……”看着萧凡离去的背影，上官浩月若有所思的说道。

　　“呵呵，那是自然，我这兄弟身上的秘密可多着呢，而且……他也并非只有你们所见的这点儿本事而已！”荒芜魔君哈哈一笑，扔下一句让众人纳闷不已的话后，也紧跟着告辞了。

　　“并不止如此而已？这话是什么意思？”诸葛雷撇了撇嘴。

　　“怎么诸葛雷？你现在还想找萧凡切磋切磋不成？”铁洪在一边说道。

　　“算了吧，你可饶了吧我，他现在变得这么厉害，都不用打，一道仙罡之火就把我干掉了！”诸葛雷耸了下肩，阴阳怪气的说道。

　　就在萧凡击杀曾锐三人后不到半柱香的时间之后，远在玖罹仙宫山门内，一座金碧辉煌，上写巨大‘金之殿’三字的大殿之中，一个长眉垂到颧骨，脸庞消瘦，眼中精光四溢的老者猛然瞪大了双眼，从所坐的蒲团之上站起身来。

　　“什么？都死了？”他颤巍巍的从衣袖中掏出了三块指甲般大小的玉片，只见这三块玉片之上，光泽暗淡无比，布满了裂痕！

　　“怎么了家主大人？”站在其身后的一个彪形大汉上前一步问道。

　　“死了……他们都死了……”老者攥起了拳头，咬牙切齿的说道。

　　“他们？谁死了？”彪形大汉明显没懂老者所言。

　　“我的乖儿曾锐……还有你弟弟金六和金七，全都死了！”老者眼中尽显狰狞。

　　“什么？他们……他们死了？这不可能吧？”彪形大汉瞪大了双眼。

　　“不会错，我这印有着他们灵魂气息的存魂玉尽碎，也就表示他们的寿命完全断绝，而且……应该是在半柱香之前！”老者背着双手，不断踱着步子。

　　“在这洛华州内，谁能有本事杀掉他们？莫非是天仙一品的高手不成？”彪形大汉眉头紧锁：“而且，在二少爷身上，还有家主大人您的极品仙器禁空之镯护体啊！”

　　“禁空之镯……”老者掐捏了几下手指，旋即眼中的怒光更盛：“没有联系，禁空之镯竟然与本座没了任何联系，不是被一同毁了，就是被人强行收走了！”

　　“到底是谁，敢对本座的人下手？”老者气得浑身直哆嗦，阴冷无比的下令道：“金一，调集人马，去调查这件事，一定要将行凶者给本座活捉来，本座要让他们生死两难，而且……对方一定连仙罡火晶一同抢走了，务必要将其夺回，只要有了仙罡火晶，老夫便能突破现在修为的关卡！”

　　“是，请家主大人放心，此事，属下就算挖地三尺，也要将凶手抓回，为二少爷和属下两个弟弟报仇雪恨！”彪形大汉单膝跪下领命，旋即气势汹汹的转身离开。

　　“哼，竟然有人敢在洛华州如此明目张胆的跟本座作对……”老者一抬手，将身边一张用稀有坚硬材料打造的座椅轰的粉碎：“早晚……这玖罹仙宫是本座的，洛华州也是本座的，跟老夫作对者……本座定然让其碎尸万段！”

　　就在那老者曾厝大发雷霆的时候，萧凡已经再次化为一个凡人书生的模样，装模作样的背着一个行囊，一边摇着折扇，一边闲庭信步，缓缓朝着玖罹皇城的方向走去。

　　玖罹皇城，是玖罹仙宫所创建的一个凡人王朝，主要是依靠王权来管理凡人们，那些个真仙们才没有心情去理会凡人如何，索性扔给外门弟子处理，只要凡人们的信仰香火不断，真仙们也就不会插手凡人的事情。

　　所以，作为洛华州内的皇城，这里巨大无比，也是整个洛华州内最为繁华的地方。

　　而玖罹皇城的皇帝虽然也是凡人，但其巨大的禁卫军，却是掌握在玖罹仙宫外门弟子的手中。

　　刚刚来到巨大无比的城门之前，萧凡便远远看到城门之上那充满了仙元气势的‘玖罹皇城’四个大字！

　　然而，却并排有两个城门出现在萧凡的眼前。

　　一个上面写着‘凡’、一个上面写着‘仙’。

　　况且分别看守两个城门的人也截然不同。

　　凡门两侧，就是寻常的凡人而已，穿戴盔甲，手持长枪。

　　仙门两侧，则是两个道骨仙风的准仙，手中拿着一块拳头大小的仙探石，如果有人接近，这仙探石便会立刻发出光泽。

　　按照光泽的强弱，他们便得知来者是什么等级的仙修者。

　　“有意思，看来防守还很严密啊！”萧凡微微一笑，他现在的仙火之躯，只要他想隐瞒修为，再厉害的仙探石都无法感受到他体内的半点儿仙元之力存在！

　　“这回……我可要好好的当个凡人，来看看这玖罹皇城到底是怎样，玖罹仙宫又是如何了！”萧凡嘴角一挑，摇着折扇，抬腿迈向了凡门。

　　“站住，哪来的？干什么的？”一个门卒挡住萧凡问道。

　　“差爷，小的是从万家镇来的，是来进京赶考的！”萧凡抱拳说道，因为他注意到往来的凡人之中，也有不少书生打扮之人，他随便挑了一个，略微读取了对方的记忆，便得知了些许。

　　没想到再过十天，便是玖罹皇城三年一度的科举考试，无数寒窗苦读的学子纷纷从洛华州各地赶来，就算无法修仙，能够考取个功名，荣华富贵一生，也不枉世间走上一遭了！


第577章 水清玄明心

　　“嗯，来赶考的书生啊，进去吧！”门卒扫了萧凡几眼，点了点头，侧身放行。

　　萧凡连忙道了声谢，跟着其他一拨赶考书生一起进入了城门。

　　由始至终，仙探石都毫无任何反应。

　　“啧啧，仙界就是不一样，连这凡人的皇城都如此气派啊！”萧凡在进入皇城之内，不由得感慨了起来。

　　第一个印象，就是大！无比巨大！

　　车水马龙，络绎不绝。

　　辉煌，轰为，气势绝伦。

　　这就是萧凡给予这皇城的评价。

　　大街之上，萧凡并未见到半个仙修者的身影，放眼望去尽是凡人，尽显一片祥和景象。

　　悄悄将神识释放开来，他感觉到只有在皇城的西南角那里，才汇聚着一大群仙元之力的气息，除此之外，别无其他！

　　但这些仙元之力的波动都不大，根本不是什么高手！

　　“看来是单独给仙修者开辟了一处地方而已，不过并没有什么高手，玖罹仙宫的总部并不在此么？不对啊……”萧凡很是纳闷的搓了搓下巴。

　　猛然间，他抬起头，看向了空中。

　　一望无际的天际之上，飘荡着朵朵白云，晴朗无比。

　　“在天上……原来……玖罹仙宫的总部……修建在天空之上！”萧凡嘴角一挑道：“这算什么？仙人高高在上，俯瞰凡人么？”

　　“喂，你在这发什么呆？看你这装束，刚来的吧？不赶紧去订客房，晚上可是要露宿街头了！”这时，一个人在萧凡身后说道。

　　萧凡回头一看，但见是一个二十出头，样貌清秀，但头发有些凌乱，胡茬子看似很久没刮过的男子。

　　这男子的神色有些憔悴，有些急躁，一身长袍上补丁摞补丁，身后背着一个破布包，看起来很是寒酸。

　　“哦？还需要提前订客房么？生意有这么紧俏？”萧凡微微一笑，毫不在乎的说道。

　　“哎呀，看你这样子，是第一次进京赶考吧？每隔三年一到这个时候，全国各地的书生都会来此，自然会客房紧俏了！”那书上摇了摇头，抬手竟然抓住了萧凡的手腕，拉着他超不远处一个客栈走去。

　　‘金榜题名客栈’。

　　“呵，这客栈的名头起的有趣，这店主人还真是会做生意啊！”萧凡不由得笑了起来，随那书生进入客栈之中。

　　“老板……还有房么？”穷书生一进屋就连忙问道。

　　掌柜的，是个戴着瓜皮帽，肥头大耳，小眼嘟腮的胖子，再扫了一眼穷书生后，冷冷的说道：“没有了，改投别家吧！”

　　“什么？没有了？这……这可如何是好，我已经问过十几家了，都是客满……”穷书生一脸落寞的说道。

　　“掌柜的，真的一间房都没有了么？”萧凡神识在客栈之内扫了一圈，发现空房还有很多，估计是这掌柜的看到穷书生的寒酸样，根本瞧不起，便谎称没房罢了。

　　“房是有，但他能住得起的，没有！”掌柜的冷哼一声道。

　　“是么？二楼北数第三间，我就要那个了，北数第四间也是空着的吧？就给我这位朋友好了！”萧凡微微一笑，也懒得与这势利眼之人理论什么，淡然说道。

　　“嗯？那两间房可是天字一号的上房，这位客官，看你的行头也并非什么富家公子吧？一两金子一晚，你住的起么？”掌柜的又打量了萧凡几眼，同样没看得起。

　　也难怪，萧凡为了避免自己太惹人注意，所以在进城之前，不但将容貌变成了大众的模样，更是换上了一套麻布粗衣，没想到竟然被掌柜的看不起了！

　　“这……这位兄台，还是算了吧，一两黄金……这掌柜的分明就是狗眼看人低！”那穷书生咬了咬牙，一甩衣袖怒斥道：“尔等势利小人，莫欺少年穷，今日我的确贫穷，待他日金榜题名之时，只叫你后悔莫及！”

　　“哈哈哈，就你这种穷货还能金榜题名？被说是中了头名，就算你中了探花，老子都给你舔脚趾头！”掌柜的脸上肥肉一抖，撇着嘴说道。

　　“掌柜的，这人说话……不能太绝啊！”萧凡摇了摇头，心中微微一动：不愧是纯粹的凡人都城，竟然也跟六界一般，以这种金银之物为货币……只是……我身上哪来的金银啊？

　　想到这里，他突然看到客栈后院有着一大片的沙坑，看起来是准备再盖一座房子所用，不由得灵机一动，身形一闪之间，刹那将那坑中之沙子尽数收入袖中。

　　他的动作，凭借凡人根本不可能发现！

　　手指微微一动，萧凡在袖中将那黄沙以仙罡之火顷刻间炼化，并从中提纯，竟生生提出了二两的黄金来！

　　沙中自有金在，这种最基本的规则对萧凡这炼器高手来说又岂会不知？

　　“算了兄台，咱们走吧，再去找其他的地方入住，如若真的没有，就算露宿街头又如何？反正为了来考取功名，已经寒窗苦读十载，也不必在乎这些了！”穷书生叹了口气，对萧凡说道。

　　“走？我今天还真要住在这了，不光是我，你也要住下来！二两黄金，先住一晚再说！”萧凡嘴角一挑，抬手将那二两黄金扔在了柜台之上。

　　“这……”掌柜的一愣，顿时看着二两黄金瞪大了眼睛。

　　其实就算是天字一号的上房，每天的入住费用也不过只有十两银子而已，一百两银子才能换来一两黄金。

　　掌柜的如此说，无非是为了奚落萧凡二人罢了。

　　可眼前对方竟然真的拿出了金子，这让掌柜的脸色顿时变得难看无比。

　　“看好了，是不是二两黄金！”萧凡用手指敲了敲桌子道。

　　“这……这……的确是……两位……是小老儿不对，两位请上楼……”掌柜的脸色变了数遍，旋即顿时变成了堆笑，点头哈腰的拱手道。

　　“变的还真快啊，不愧是买卖人，见风使舵的本事不是吹出来的！”萧凡不忘奚落一句后，拉着愣在原地的穷书生径直走上二楼。

　　萧凡的力气有多大？一拳都能砸碎天空，拉着一个凡人走，根本不费吹灰之力！

　　“啊……兄台，这……这怎么使得？您那一两金子……我就算倾家荡产，砸锅卖铁也偿还不起啊！”半天后，已经坐在了客房内的穷书生才缓过神来，苦着脸说道。

　　“呵呵，不必还，在下肖飞，万家镇人士，敢问兄台贵姓？”萧凡笑着摆了摆手道。

　　“兄台也看到了，我就是一个穷酸书生，身无长物，来自乔家镇，姓乔，单子一个远！”穷书生连忙拱手回道。

　　“原来是乔远兄，幸会幸会！”萧凡已经不知道多少年没跟凡人打过交道了，偶尔来这么一次也感觉很有意思，索性进入角色，客套了起来。

　　“哎！为官为贵者，不知百姓疾苦，我寒窗苦读，就为了考取一个功名，能为百姓伸冤造福，只可惜……官场黑暗，连续两届名落孙山，心中不甘，欲再来尝试一番！”闲聊了片刻后，乔远愤慨的捏着拳头道。

　　“难得你抱有一颗有良之心啊！”萧凡很是欣赏的点了点头，同时神识刹那进入乔远的体内转了一圈，看清对方内心如何。

　　结果，正如萧凡所料那般，乔远的心灵纯净无比，而且……甚至出乎了他的想象！

　　“好一颗纯净无比的水清玄明心！”萧凡心中不由得暗暗感叹起来。

　　人心，与人的资质一样，都是可遇而不可求的。

　　水清玄明心，便是一种纯净无暇，不沾染半点尘埃的心灵。

　　拥有这种心灵之人，或许并不是仙修的人选，而现实也是如此，这乔远的经脉糟糕得一塌糊涂，根本就不是一块修仙的料！

　　但他的这种内心，却是参悟水属性元素之力的最佳载体，参悟起来，事半功倍！

　　不过不管怎样，萧凡都打算给予乔远一些帮助了。

　　“放心吧，只要有心，便能成真！”萧凡笑着安慰道。

　　“哎，许多事情，心有余而力不足啊！希望……苍天有眼吧！就算我有生之年无法高中，至少能有几个有良心的好官出现，为百姓着想啊！”乔远点了点头，叹气连连。

　　“呵呵，罢了，先不说这些了……”萧凡刚要说话，便听得楼下传来了一阵喧闹之声。

　　“什么？你是说，本公子预定的房间被人给占了？你到底是怎么做事的？你这店还想不想开了？嗯？”

　　“公……公子息怒，天字一号上房还有好多间，那三号四号房位置也不好，风水也不佳，公子何必非要那两间房呢？”掌柜的声音委屈无比的说道。

　　“放屁！你个凡夫俗子懂什么？本公子的舅祖父，乃是皇城仙人供奉，他老人家特意告诉本公子，若想高中状元，非得那两间房不可！”吵闹之人，是一个年轻气盛，样貌丑陋的男子，其身边，还跟着一群满脸横肉，面目凶恶的手下。

　　“他奶奶的，小的们，去把占了本公子房间的垃圾给赶出去，要是有人敢反抗，就算打死也无所谓！”那年轻人恶狠狠的下令道。

　　“是！公子！”十几个手下说着就朝二楼跑了上去……


第578章 欺负凡人

　　“切……难得想当一次凡人，怎么我总能遇到各种麻烦呢？”萧凡自嘲的摇了摇头，旋即就抱着胳膊站在客房的门口，等着那十几个凶神恶煞一样的手下冲将上来。

　　“这……肖兄，这可如何是好？要不然……我们把房让出来吧！”乔远见状，不由得脸色大变，开始惧怕起来。

　　“对待恶人，绝对不能让步，你越让步，越怕他们，他们就会越猖狂！”萧凡嘴角一挑道：“放心，交给我就好了！”

　　“交给你？”乔远疑惑的打量了萧凡几眼，但见眼前这总是面带笑容的书生，体格也并非强壮，比起自己强不了多少啊！

　　“哎呀，你就看着吧！”萧凡摆了摆手，此时那十几个家伙已经来到了二楼，正朝着萧凡这边缓缓逼近。

　　“臭小子，就是你们两个抢了我家公子的客房？瞧你们俩那副寒酸样，这天字一号的上房是你们配住的？该不会是从哪坑蒙拐骗来的银子吧？”为首一个三角眼、酒糟鼻、满脸麻子的下人撇着嘴打量着萧凡二人：“赶紧把房间收拾干净了，然后滚下去，再我们家公子面前磕头认错，否则……打断你们全身的骨头！”

　　“呸！光天化日朗朗乾坤，怎么还有人如此胡言乱语？在这天子脚下，难道没有王法了么？”萧凡一甩衣袖，也装模作样的甩出了一口文绉绉的话语来。

　　“哈哈哈，王法？告诉你，我家公子就是王法！他妈的，不怕死么你小子？敢对爷这么说话，看爷不打烂你的嘴！”那三角眼眉毛一立，一抬手，一根铁棒子夹杂着风声便朝着萧凡的天灵盖上狠狠劈砸下来！

　　“好黑的手啊！”萧凡见状，眼中闪过一丝寒光。

　　这一棍子，若是常人挨到，就算不脑浆迸裂当场死亡，轻则也会留下什么终身残疾，被打傻打疯都并不奇怪。

　　出手这般狠毒，让萧凡心中产生了一丝愠怒。

　　不过萧凡也并没打算暴露身份施展什么仙修手段，其身躯坚硬程度胜过金石数万倍，然而在六界中，他曾经苦修过体术，精通近身搏杀之法，也可以说天底下若说肉搏的话，怕是无人能出其左右！

　　脚下微微一动，萧凡便躲开了这铁棍的攻击，旋即身子向前一侧，抬手便掐住了三角眼的手腕，指尖轻轻往下一划！

　　“咔！”的一声脆响，三角眼的手腕关节被萧凡给卸了下来！

　　“咣当！”铁棍落地，三角眼发出了一声杀猪般的惨嚎，脚下踉跄了几下，被身后的人给扶住了。

　　“这臭小子，竟然还是练家子！大家一起上，给我打！活活打死他！”三角眼撕心裂肺的喊了起来。

　　“靠！敢伤我们老大？上，干翻他！”其他一群家伙随即便一拥而上，什么锤子砍刀板凳棍子之类的，下雨一般朝着萧凡砸来。

　　然而，这些东西，可能触碰到萧凡分毫么？

　　萧凡甚至都不需要什么动作，刹那间轻飘飘出手，一眨眼的功夫，这些人便都趴在地上疼得直喊娘了。

　　“就这点儿本事还作威作福的？”萧凡轻蔑的拍了拍手掌，一脚才在了三角眼的脑袋上：“给你们三个呼吸的时间，滚下去！”

　　“啊……啊啊！他是怪物，他不是人！”这群刚刚还专横跋扈的家伙，转眼间就被吓破了胆子，屁滚尿流，连滚带爬的一哄而散。

　　“该死的，你……你到底是什么人？”将这一切看在眼中的公子哥儿瞪大了双目，目瞪口呆地指着萧凡问道。

　　“进京赶考的穷书生！”萧凡嘴角一挑道。

　　“你……你知道本公子是谁么？”

　　“知道，一个仗势欺人的小丑罢了！”

　　“你……你好大的胆子，老子可是平王府的三公子，你得罪了我，还想有命活不成？”

　　“哦！我说是谁呢，这么横，原来是小王爷啊！”萧凡挑了下眉毛，毫不在乎的说道：“我的命就在这，有本事的话……拿去！肖某毫不在乎！”

　　萧凡也从刚刚被其殴打的三角眼记忆中得知，这公子哥名为平荣，是平王府的三公子。

　　这平王爷，其实跟当今皇帝没什么亲戚关系，只是平家的祖辈对玖罹皇城有过汗马功劳，所以封赏了他们加一个世袭的王爷虚名罢了。

　　但这世袭却也并非那么简单，每一代的继承者，必须都要在科考中摘取头名状元，否则平家的王爷名头就自动作废。

　　所以，碍于这道圣谕，平家每代人都要想方设法的混上一个状元的头衔不可，这平荣，便是平家这一辈里唯一一个上过几天私塾，认识几个字的。

　　要知道，整个平王府上下，没有一个好东西，天天欺压百姓，对上阿谀奉承，如今这一代平王的五个儿子，个顶个都是寻花问柳，不学无术的玩意儿。

　　不过萧凡也不屑去管这些凡人的事情，但对方惹到自己头上了，他最多也就小惩大诫而已，杀凡人？他真的不屑！

　　“你……你……”平荣被气得指着萧凡手指头乱颤，半天都没说出话来。

　　“怎么？在烟柳之处混迹的太多，连说话的力气都没了么？”萧凡依旧讥讽道。

　　“好小子，我记住你了，有本事你就呆在这里别走，咱们走着瞧！”平荣愤怒的放出一句狠话，之后转身离开。

　　“放心，我肯定不走，这客房我都付过钱了，凭什么走？”萧凡挑了下眉毛道。

　　看着平荣等人离开，胖掌柜连忙屁颠屁颠的跑了过来：“哎呀，我说小兄弟啊，你们俩快走吧，逃命去吧，那平王府向来只有欺负别人的份，还没人敢欺负到他们的头上，估计用不了多久，平荣那小子肯定会再带人来难为你们的，搞不好小命都不保啊！”

　　“谢了掌柜的，不必担心！”萧凡舔了舔嘴唇，心中对这势利眼的胖掌柜多了一分好感：“不过，身正不怕影子斜，管他如何呢？”

　　“好！好一句身正不怕影子斜！肖兄弟的本事，今天我可开眼了，没想到肖兄弟竟然如此好身手！”乔远在一边竖起大拇指称赞道。

　　“呵呵，过奖了，在下曾经跟名师学习武数年，就他们这些土鸡瓦狗的软脚虾，别说十几二十个了，就算来个百八十人，也根本不在话下！”萧凡悠悠的说道。

　　“哎，民不与官斗啊！”胖掌柜见自己劝不了萧凡，也只得叹了口气，摇了摇胖嘟嘟的脑袋离开了。

　　“肖兄弟，你身手这么好，能否教给在下一招半式防身？”乔远看着萧凡的眼神都不一样了，充满了崇拜的光泽。

　　“你？算了吧，你身体这么柔弱，根本就不是一块习武的料！”萧凡摇了摇头，旋即舔了下嘴唇道：“不如这样好了，反正我也是被迫才来赶考，在科考之前，你就一直跟着我好了，我来保护你的安危，如何？”

　　“真的？那可真是让在下受宠若惊了！”乔远大喜，连忙点头。

　　“有平王府那样的存在，你区区一个无权无势的穷书生也想金榜题名？哎！罢了，等你名落孙山之后，我再来点化你好了！”看着乔远兴奋的模样，萧凡心中暗暗说道。

　　水清玄明心啊！如此罕见的心灵，萧凡从未亲眼见过，如果就这么白白浪费实在太过可惜了。

　　如若能够让其成为仙者，修行水属性仙术的话，其前途简直就是不可限量！

　　至于肉身？无妨，萧凡不是有大傀儡术这门神通在手么？

　　要是连一个凡人都搞不定，萧凡也就白成为仙人了！

　　果然不出那胖掌柜所言，还没到半柱香的时候，一群全副武装的兵丁将整个客栈给团团包围了起来。

　　“平王府在此捉拿朝廷钦犯，这客栈之中，有江洋大盗伪装成赶考书生，速速将其擒拿，格杀勿论！”一个粗犷的声音在客栈门外响起。

　　“江洋大盗？”萧凡不由得笑了起来，推开窗子，眼睛一扫，准确的辨别出来者一共三百七十二人，旋即挑了下嘴角：“来的人还真不少，好大的排场啊！”

　　“林总兵，就是他，就是那个在窗口的人！”平荣此时正站在一个满脸胡子，身披戎装的彪形大汉身边，怒声指着萧凡喊道。

　　“哦？就是他么？来人，抓住他！”林总兵眼睛一瞪，下令道。

　　“抓我？不必劳烦了，我自己送上门不是更好？”萧凡微微一笑，旋即身形猛然闪动。

　　众人一愣，在窗口哪里还有萧凡的影子？

　　“退兵，还是死在这里，你自己选择！”就在这时，萧凡冷冰冰的话音传进了林总兵的耳朵里。

　　林总兵全身的寒毛顿时全都竖立了起来。

　　谁也没有看到发生了什么，却见萧凡此时正站在林总兵身边，手中如同拿着玩具一般提着林总兵腰间佩戴的长刀，而另外一只手，则随意的搭在了林总兵的肩头。

　　那副模样，好像多年未见的老朋友一般。

　　“你……你到底是何方神圣？莫非……莫非是你神仙中人？”林总兵全身不受控制的哆嗦了起来，要说身手，这林总兵在整个皇城的武将中都排的上名号，可萧凡的表现已经远远突破了他的想象，在他的印象之中，似乎也只有神仙中人才有可能如此恐怖吧？


第579章 庄大师收徒

　　可转念一想，林总兵又摇了摇头。

　　虽然进入这皇城之中的神仙中人为数不少，但一般在城门处便会被验明正身，从而请到尊仙阁中去了，就算出来闲逛，身上也一定会带有玖罹仙宫的徽标，那徽标据说在这皇城之内，是无法摘除的。

　　但萧凡身上，并没有任何徽标啊！

　　“欺负人都这么兴师动众的，而且还没人管，看来这皇帝也是昏庸的家伙啊！”萧凡叹了口气道。

　　“你……你敢侮辱当今圣上？”林总兵狠狠的回了一句，但猛然想起自己被萧凡给制住了，不由得再次疲软起来。

　　“有什么敢与不敢的？”萧凡嘴角一挑道：“少废话，赶紧滚蛋，我没心情陪你们这群败类浪费时间！”

　　说着萧凡手腕一抖，身材魁梧的林总兵竟被他甩出了十丈开外，重重摔在了地上！

　　“总兵大人！”旁边被吓破胆的兵丁连忙上前把林总兵扶了起来。

　　而平荣，早就吓得跟鹌鹑一样躲在了一旁瑟瑟发抖。

　　连林总兵这样的高手都落得如此下场，他心中沉重无比，自己这回算是踢到铁板上了！

　　“滚！要是下场再被我看见你们如此仗势欺人，休怪我手下无情了！”萧凡板着脸厉声叱喝道。

　　他已经厌倦了，觉得肃然无味，只想着能保护乔远到科举结束，然后点化其成仙。然后想办法混入这皇城的仙修者圈子里，打探更多有关于玖罹仙宫的事情。

　　这群兵丁们屁滚尿流的撤退了。

　　这一回，平荣不敢再放狠话了。

　　欺软怕硬，就是这群家伙的典型作风。

　　一炷香之后，在雄伟庞大的平王府，平王爷书房内，平荣正一把鼻涕一把泪的向其父亲诉说自己如何被欺负的经过。

　　平王爷，是个六十出头的精壮汉子。

　　虽然已经年过半百，但其面色红润，双目有神，两个太阳穴高高鼓起，一看就是练家子出身。

　　“你说……林总兵那样的高手，在其手中也过不了一个回合？”捻着胡子，平王爷不由得惊讶的问道。

　　“是啊，根本就不是人！”平荣点了点头道。

　　“莫非……是神仙中人？”平王爷眼中闪过一丝忧虑。

　　“肯定不是，他身上并没有仙宫的徽标！”平荣摇了摇头道。

　　“哦？那就奇怪了……”平王爷用手指轻轻敲着桌子，深思道：“寻常的练家子，怎么可能会有那等身手呢？而且……他又那么年轻……”

　　“至于他是什么人，老夫亲自前往看一眼不就知道了么？”正说话的时候，门帘一掀，从书房内室中走出一个老者。

　　这老者长得慈眉善目，身形消瘦，但却有着一股道骨仙风的气势，双目之中暗敛精光，头顶处隐隐有着一团淡白色的雾气缭绕。

　　“哦？庄大师，你真的打算亲自前往？”平王爷连忙起身，对着那老头深深一拜。

　　“嗯……如果老夫猜的不错，你们刚刚谈论之人，若不是仙修中人，那定然是骨骼经络奇佳之辈，有着无法想象的仙修潜质！”庄大师点了点头道。

　　“如果真是如此的话，老夫定然要将其收在门下，如果可能的话，有朝一日此子若能达到准仙层次，进入仙宫的外门，那老夫的前途就不可限量了！”

　　“原来如此，还是庄大师有远见啊！”平王爷点了点头道。

　　“待老夫这就前去一看！”庄大师说着抬脚一迈步子，身形刹那间消失在书房之中。

　　“真……真不愧是神仙中人啊，来无影去无踪，羡煞我也！”平王爷叹了口气摇头道：“只可惜我平家并未有资质之人，入不了庄大师的法眼啊！”

　　庄大师何等人也？

　　皇宫的护法供奉之一。

　　也就是说，除了玖罹仙宫的外门弟子之外，就要数这群供奉的身份最崇高，其次才是皇上！

　　而这庄大师作为供奉之中的一个，自然牛气十足。

　　只不过，他这辈子也就注定只能在凡人的皇朝之中厮混了。

　　已经修行了近万年，他的修为也只不过才区区的帝圣尊境界而已。

　　要知道，在仙界这种地方，如果仙修者一百年之内无法达到灵境阶段巅峰，就是废物！

　　如果在一千年内无法达到圣境阶段巅峰，也是废物！

　　如果在一万年内无法达到帝境阶段巅峰，那就是十足的废物！

　　然而，就是这么一个极品废物，却总抱着幻想，那一天能够得到玖罹仙宫的好处，从而一飞冲天！

　　所以他冥思苦想，终于研究出了一个办法，就是寻找资质极好的凡人，带领其入门修行，然后让其进入玖罹仙宫之中，那么一来，自己这个当师傅的自然也能捞到好处了不是？

　　就在庄大师悄无声息的来到萧凡所在客栈之时，萧凡正懒洋洋的躺在窗口晒太阳。

　　萧凡太无聊了，无聊到实在不知道干些什么才好。

　　他这元素分身，也不需要修炼，而且为了不暴露自己的身份，在这皇城之内，任何仙修者的手段都不能施展出来。

　　所以就连炼丹炼器这种他平时最喜欢拿来消磨时间的事情都无法做到，除了晒太阳还能干什么？

　　隔壁的乔远一直在苦读，几乎达到了忘我的境界，真就是充耳不闻窗外事，一心只读圣贤书了。

　　突然，萧凡微闭的眼睛，眼皮轻轻抖了一下。

　　庄大师的到来，又怎么会瞒过他？

　　不过萧凡也并不在意，只是装作不知的样子，继续闭目养神。

　　“哦？莫非……就是此子不成？”庄大师在空中隐匿身形，盯着萧凡看了片刻，不由得搓了搓下巴上的胡须自语道：“嗯……必须要进一步了解才行！”

　　说着他降下身形，迈步走入客栈之中。

　　“先生要住店么？”胖掌柜连忙迎了出来，但是一眼便看到了庄大师腰间挂着的一块黄金腰牌，顿时全身一抖，连忙跪倒在地，大气都不敢喘一下，全身瑟瑟发抖。

　　这腰牌，便是玖罹皇城内身份的象征。

　　玖罹仙宫的人，基本不会在皇城出现，就算是外门弟子也如此。

　　所以这些供奉们，在百姓心中，就是这皇城内至高无上的存在，别说是他们，就算是皇上见了这些供奉，也会施礼问安，不敢怠慢。

　　“好了，起来吧，老夫有事来此，不必多礼！”庄大师淡淡的说了一句，便抬腿朝着二楼走去。

　　在来到了萧凡的房门之前，他刚要直接推门进入，但迟疑了一下，还是轻轻叩了叩门。

　　门分左右，萧凡很是纳闷的看着庄大师：“阁下有什么事么？”

　　“呵呵，没什么，只是听闻这里住了个身手了得的年轻人，特来拜会一下！”庄大师笑着说道。

　　“哦？这有什么好拜会的，莫非阁下也有兴趣与肖某切磋一二？”萧凡揣着明白装糊涂的说道。

　　“切磋？跟老夫？呵呵呵，有趣的小子！”庄大师摇了摇头，旋即猛地抬手抓向了萧凡的手腕。

　　萧凡也并不躲闪，任凭对方将其手腕扣住。

　　一个呼吸的刹那，庄大师便松开了手，看向萧凡的目光顿时变得怪异无比，好似在看着一块稀世珍宝一般！

　　“你这是要干什么？”萧凡表现的很是不满。

　　“没什么没什么，恕老夫唐突了！不知可否让老夫进屋一叙？”庄大师心中激动无比，在刚刚他探查过萧凡的体质之后，竟然发现萧凡的体内，无论是经脉还是灵魂，都强大无比，甚至可以说远远超越了凡人所能拥有的极限。

　　不过这些都是萧凡故意装出来的罢了。

　　庄大师被萧凡让进房间内，在一张藤椅上落座之后，也不废话，直接开门见山的表明了自己的来意。

　　“什么？要收我为徒？”萧凡满脸错愕。

　　“正是，能够成为仙人，脱去这凡夫俗子的臭皮囊，拥有翻山倒海之力，绵长无期的寿元，可是多少人梦寐以求的啊！”庄大师点头道。

　　“算了，我没这个兴趣！”萧凡翻了下眼皮，一口回绝。

　　“呃……为啥什么？多少人求都求不来这等好事，只是因为他们仙缘不够，而且自身资质有限！”庄大师连忙游说道：“然则，刚刚老夫探过你的经脉，简直就是千年……不，万年罕见的仙修奇才啊！如果加上老夫的指点，想必你日后的成就无可限量，甚至能远远超越老夫，进入那至高无上的仙宫之内！”

　　“活那么久，要那么大的力量干什么？人生在世几十年，快乐足矣，那就够了，活多了反而腻歪！”萧凡摆了摆手，这句倒是他的实话。

　　虽然他仙修至今相对来说时间并不算太长，但却也几千年之久了，早就对时间这个观念麻木了。

　　“这……”庄大师捻了捻胡子，依旧苦口婆心的游说了起来。

　　在经过整整一个时辰的煞费苦心之后，萧凡终于妥协了，不过却提出了几个要求。

　　第一：必须要等到科考结束。

　　第二：绝对不会向人卑躬屈膝施大礼。

　　第三：拥有一定的自由，不能强迫自己做不喜欢做之事。

　　庄大师虽然心中不爽，但却又舍不得萧凡这块‘尚未雕琢’的美玉，只好应允下来，并以灵魂发誓绝不违背。

　　“哎，既然如此，那师傅在上，弟子肖飞有礼了！”萧凡装作很不轻易的叹了口气，然后拱手比划一下了事。

　　庄大师苦笑着点了点头，也只能忍了。

　　但萧凡却早已心生一计……


第580章 金榜题名者

　　平王府书房之中，庄大师正如同他走时一样，再次悄无声息的出现。

　　只不过，此时的庄大师则是满面红光，神采奕奕。

　　“怎么样了庄大师？”平王爷连忙问道。

　　“呵呵！妙！妙不可言也！”庄大师美得都要找不到边儿了，不断的捻着自己下巴上那几根为数不多的胡子，眉开眼笑的说道：“真是苍天有眼啊，也该着我庄明安时来运转了！”

　　“哦？这么说，那个小子……”平王爷眉毛一挑。

　　“嗯嗯，没错，那小子名为肖飞，的确是个资质卓越之者，至少老夫修行近万载，还从未见过有人的资质能够与他比肩，纯粹的火属性灵根啊，精纯到了让人惊骇的地步，仿佛他就是为了仙修而生的一般！”庄大师眉飞色舞的点头道。

　　“老夫敢保证，若是此子专心苦修的话，用不了五十年，便会达到灵境巅峰的程度，用不了四百年，便会成为圣境阶段巅峰的高手，最多一千年，便能达到老夫如今的层次，万年之内，定然会达到准线层次！”

　　“老夫已经收其为弟子，待科考结束之后，便开始指导此子修行！”

　　“哦？竟然如此？那还真是恭喜庄大师了！”平王爷连忙奉承道：“这也是庄大师慧眼！”

　　“啊？那……那小子成了庄大师的弟子？”在一边坐着浑身不自在的平荣一听，顿时站了起来。

　　“哼，平荣，你与那肖飞有过节，如今肖飞已经成为庄大师的弟子，我平家祖上一直与庄大师交好，这件事儿……你自己看着办吧！”平王爷冷冷的说道：“最起码，也要给舅祖父一个满意的交代！”

　　“是！”平荣脸色难看之极，连忙应了一声乖乖离开了。

　　“罢了，你也别太难为他了，毕竟还是个孩子！”庄大师现在心情极好，无所谓的摆了摆手道。

　　“那怎么能行？得罪了舅祖父您的弟子，这不孝之子若是处理不好这件事，不要也罢！”平王爷咬了咬牙说道。

　　“又来了，你现在贵为王爷，就不要再称呼老夫为舅祖父了，告诉你几遍了怎么还没记性？这一点儿跟你父亲一样！”庄大师微微皱了下眉头道。

　　“呃……是，庄大师！”平王爷连忙躬身拱手道。

　　在这皇城之中，一般有权有势的，都会攀附上一个皇城供奉，并尊其为祖。

　　而这庄大师庄明安，偏偏是万年前这平家家主夫人的哥哥，所以才有了这么个舅祖父的称呼。

　　当然，自从平家有了这么个舅祖父，整个家族人的寿命普遍增长，身体也壮实无比，毕竟就算庄明安在仙界中再怎么微不足道，好歹也是个帝圣尊境界的仙修者，随手炼制一些能让凡人延年益寿，强身健体的灵丹妙药还是轻而易举的。

　　就像这平王爷，看似只是年过半百而已，实则已经有一百二十多岁的年龄了。

　　至于那个平荣，正是平王爷在百岁高龄得到的儿子！

　　客栈之内，萧凡在送走了所谓的‘师傅’之后，便坐在窗口开始周密的计划了起来。

　　想要完全了解玖罹仙宫，最好的办法就是混进去！

　　如果成了玖罹仙宫的内门，甚至是中门弟子的话，所能了解到的东西就会更多。

　　况且玖罹仙宫乃仙界排名在前九十的巨大宗门，历史悠久，门中所藏典籍功法定然不计其数，根本不是浩然宗和空云门那种芝麻绿豆般的宗门所能比拟的。

　　一方面打探了解情况，一方面尽可能的弄到些好处，这边是萧凡的目地。

　　而且若有机会的话，能够弄到一些炼仙之水或者珍惜宝物岂不更好？

　　最主要的，就是想办法拿回王浩然的仙魂髓！

　　正在琢磨着，突然客栈下方再一次变得热闹了起来。

　　低头一看，只见一群人浩浩荡荡的站在客栈下方，为首之人，又是那平荣！

　　“我说，你是不是没记性啊？怎么又来了？”萧凡皱了下眉头在窗口问道。

　　“呵呵，肖飞兄，之前是在下鲁莽，多有得罪，还望您大人不计小人过，别跟我这有眼无珠的废物一般见识！”平荣满脸堆着笑容，点头哈腰的说道。

　　“呃……你吃错什么药了？”萧凡一愣，旋即明白了。

　　自己在对方面前，从未提过自己这‘名字’，可对方从何得知？

　　那只有一点，便是这平荣跟刚刚那个送上门来的便宜师傅有关系！

　　“只要您不再怪罪我，打我一顿，或者您想要什么，我都帮你弄来！”平荣似乎根本就没听到萧凡的话一样，继续笑道。

　　“呃……算了吧，我没什么想要的，而且也不想打你！”萧凡翻了翻眼皮：“第一，你根本就不禁打，我吹口气都能弄死你！第二，我也不想脏了我的手！第三，我什么不缺！”

　　“这样啊……”平荣搓了搓下巴：“要不然……今天弟弟我包下整条烟花巷，为哥哥接风如何？”

　　没想到这平荣竟然直接索性把称呼都给改了！

　　很显然，平荣的脸庞是很厚的，也不敢不厚！

　　舅祖父是什么人？平王爷为了讨舅祖父的欢心，根本不介意杀了自己！

　　所以他必须卖力，施展全身解数也要跟萧凡把关系缓和了才行！

　　“烟花巷？”萧凡闻言差点没从窗口栽倒下来：“算了吧，你还是自己留着慢慢享受吧！走吧走吧，只要你别来烦我就行，这么吵闹，影响了其他书生苦读温习！”

　　“呃……这么说，哥哥是愿意原谅小弟了？”平荣连忙顺杆爬。

　　“行了行了，只要你以后别再那么蛮横霸道，持强凌弱的话，我也犯不着找你麻烦不是？”萧凡叹了口气道。

　　“放心吧，从今天开始，小弟定然该多自新，多做善事，帮助每一个有需要的人！”平荣把胸膛拍得‘砰砰’作响保证道。

　　萧凡根本再懒得理他，关上窗户跑到一边闭目神游去了。

　　果然，一连几天都清净无比，转眼便到了科考开试的日子。

　　来自整个洛华州的各地书生，都拥到了考场门口，依次陆续进入。

　　由于前来科考的人数太多，所以整个科考的过程，要足足持续一个月才行！

　　但只要进入考场之内，不论什么时候参加考试，都要在这里一直待到科考结束才行。

　　萧凡作为一个冒充的书生，跟着乔远进入会场，很是无聊的渡过了一个月。

　　当然，他也再次见到了平荣这个如同哈巴狗一样对自己摇尾示好的家伙。

　　一个月后，科考终于结束了。

　　这些书生们有的兴高采烈，有的则垂头丧气。

　　“怎么样肖兄？”乔远精气十足的问道。

　　“能怎么样？榜单上肯定没我的份！”萧凡咧嘴耸了下肩道。

　　“我倒是觉得十拿九稳，这次的命题正好是我押中的一道！”乔远自信满满的说道。

　　“是么？那祝你好运了！”萧凡摆了摆手，他早就已经读取过那些考官们的记忆了，无论是谁，只要文章优秀，就会被掉包，然后安在他们早已经内部预定好的人头上。

　　乔远的成绩再好，也不过是为他人做嫁衣罢了，想要高中？做梦去吧！

　　不过转念一想，这凡人的皇城都如此黑暗，正所谓上梁不正下梁歪，玖罹仙宫应该也好不到哪去吧！

　　经过苦苦的等待，十五天后榜单发布，名列榜首的，竟然是平王府的公子平荣！

　　而乔远的名字，甚至连前百都未曾进入！

　　最让人气愤的，是平荣那篇展示出来的卷纸，分明就是乔远所写！

　　“这……怎么会这样？那分明是我的考卷啊！”乔远气得咬牙切齿，大声喊道。

　　“胡闹，什么你的考卷，你是在怀疑我们科考的公正性么？再这么吵闹下去，小心将你打入天牢问罪！”一个考官怒声叱喝道。

　　“这不公平！昏庸！腐败！黑暗！这就是你们的官场！这就是我们的皇朝么？”乔远明显是气得几近发狂，依旧大声的喊了起来，所有人都向他投来了同情的目光。

　　“来人啊，将那闹事之人杖刑千下，打入死牢！”考官眼角抽动了几下恶狠狠地下令道。

　　两个兵卒立刻朝着乔远虎视眈眈走来。

　　“哎，好了，走吧，再闹也无济于事！”萧凡叹了口气，拍了拍乔远的肩头，一股柔和的气息渗入后者体内，使得狂暴的乔远顿时平静了下来。

　　“抓住他打！”两个兵卒此时已经走到了乔远面前，便要动手抓人。

　　“你们两个可要想好了，如果敢对我朋友动手动脚的话，待我师傅庄大师怪罪的话，别怪我没提醒过你们！”萧凡直接搬出了庄明安的名头。

　　皇城仙人供奉的大名，有谁不知道？那两个兵卒顿时一愣，伸出去的手不敢再向前分毫。就算不知道真假，他们也不敢冒这种风险。

　　而那考官也听到了萧凡的话语，脸色顿时变得难看无比。

　　他甚至都开始后怕了，若是那个穷书生真跟皇城供奉有关系，那岂不是自己人头不保？

　　“好了，我们走，想要为百姓着想，并非只有当官一途可以！”萧凡也懒得理会其他人如何所想，一把拉着沮丧到极点的乔远，分开人群，朝着远方走去……


第581章 皇城供奉

　　“官场如此黑暗，我寒窗苦读十余载，到头来却落得如此结果……”皇城之内的一家酒馆中，乔远大口大口的吞着烈酒，愤愤的说道。

　　萧凡坐在他对面，也不喝酒，只是静静的看着乔远发泄。

　　这是一口怨气，就算萧凡也没有办法让他平静下来。

　　也不知道喝了多久，直至桌子上，脚底下都堆满了空空如也的酒坛后，乔远已经趴在桌子上汀咛大醉，死死的睡过去了。

　　“睡吧，当你再次醒过来，我将会带你进入一个前所未有的世界之中，到时候，你也不再是你了！”萧凡看着熟睡的乔远微微一笑，悠悠的说道。

　　在玖罹皇城城外往西二百里的一处小山洞中，萧凡将乔远平躺着放好，然后一抬手，一具尸身从元匣之中放了出来。

　　这尸身，正是曾经空云门不可一世的门主，秃子空道子！

　　空道子自从被疟折磨死后，尸身却保持完好，被萧凡收藏了起来，以备不时需。

　　好歹这空道子也是堂堂天仙境界的高手，留着其尸身，没准什么时候就能派上用场。

　　这次果然如此了，可惜的是獠牙帮门主沈雄的尸身被萧凡的至高仙术天星坠给炸成了灰，要不然萧凡也考虑收集他的尸体来着。

　　虽然只是一具空壳，但这空道子的经脉骨骼等都属于尚佳，否则资质平庸者，是无缘踏足天仙境界这个领域的。

　　“可惜，如果将这肉身给予一个凡人的话，其身上的修为就会尽毁掉，不过若要重新修行起来，凭借水清玄明心的话……倒也不难！”萧凡叹了口气，旋即双手之中腾起一股仙罡之火，缭绕在空道子的尸身之上，将其体内的所有杂质烧尽排出。

　　“接下来……乔远，你这副臭皮囊，就舍弃了罢！”萧凡随手朝着沉睡中的乔远一抓，一团闪烁着淡淡盈蓝色的光团，便从乔远的体内生生拉扯而出。

　　乔远的肉身，顿时脸上的血色褪下，变得惨白无比，身躯也开始变得僵硬，呼吸停止，并开始出现了无数裂纹。

　　“水清玄明心啊……”萧凡手中拿着那盈蓝色的光团，喃喃说着，猛然一掌将其拍入了空道子的胸膛之中！

　　空道子那早已经冰冷的躯壳，顿时开始变得温暖起来。

　　脸色逐渐增加了一丝红晕，并出现了微弱的呼吸。

　　紧跟着，心跳声响起！

　　“接下来……让你再次恢复原本的面容和身形！大傀儡术……占巢归原！”萧凡双手连点，仙元之力源源不断传入了那身躯上所有的穴道之中，引导着血脉与精气开始在那肉身之内缓缓运转起来。

　　紧跟着，那身躯的面孔开始发生了改变，半柱香的功夫，便彻底成为了乔远的面容，只不过头上依旧寸草不生而已。

　　“接下来，就看你自己的造化了！”萧凡做完这一切，索性焚化了乔远原本的肉身，然后盘膝坐在一边调养起来，这一系列的手段看似简单，却几乎掏空了他全部的体力。

　　几个时辰之中，乔远悠悠转醒。

　　“这……这是哪啊？我怎么了？”乔远迷迷糊糊的看着山洞里的四周，纳闷的挠了挠头。

　　“啊！我……我的头发呢？”一摸到光秃秃的头顶，乔远不由得惊呼了起来。

　　“现在的你……已经脱胎换骨了！”萧凡微微一笑，便将一切详细告知了对方。

　　“我……我原本的身躯……现在又是……”乔远目瞪口呆，很显然一时间对萧凡所说的情况无法接受。

　　“既然你想要为黎民百姓，天下苍生做些事情，肉体凡胎又能干的了什么？”萧凡微微摇头道：“你拥有天下至纯的水清玄明心，我这就给与你水系仙术若干，待你日后修为提升，便可修行这些仙术，其中大部分包含了恢复疗伤之法，若善加利用，不但能解万民之水火，更能造福苍生！”

　　说着，萧凡在乔远眉心一点，几套水属性仙术便源源不断的传入了对方的脑海之中。

　　同时给予乔远的，还有一些仙修世界的基本知识和一套上乘的水属性功法！

　　经过了十天的时间，乔远才真正接受了这个事实，并对萧凡充满了深深的感激。

　　萧凡估算一下，时间也差不多了，自己该去找那个便宜师傅，进行自己潜入玖罹仙宫的计划，便给予乔远手信，让其前往霍云宗修行。

　　毕竟霍云宗的门主是荒芜魔君，自己的地盘，做什么都方便，而且也绝对安全。

　　送走了乔远后，萧凡再次恢复了书生的身份，晃晃悠悠的提着酒壶回到了皇城之内。

　　捏碎了庄明安给的信物后，萧凡就索性坐在了城门前不远的一处集市口喝酒等待。

　　片刻之后，庄明安便匆匆赶来。

　　“老夫的好徒弟，事情都处理好了么？”庄明安笑着问道。

　　“也没什么好处理的事情！”萧凡耸了下肩膀道：“不过，可以跟你修行了！”

　　“那就好，那就好，随为师走吧！”庄明安点了点头，一挥衣袖，放出一股界力将萧凡包裹着离开了这里。

　　虽然对于这种手段萧凡都想要打哈欠，不过为了表演，他也只能装作好奇、吃惊、赞叹等等一系列的姿态，让庄明安很是受用。

　　不多时，萧凡便被庄明安带到了皇城门前。

　　气势恢宏，金碧辉煌的皇宫门前，全副武装的御林军正在巡逻着。

　　远远看到庄明安前来，同时单膝跪下参拜。

　　庄明安根本就不理会这些御林军，带着萧凡在硕大的皇宫之中足足走了半个时辰，来带到了一片充斥着仙灵之气的宫殿群之中。

　　“这里，便是玖罹皇城之中的供奉阁，共有楼阁三百七十座，其中一等供奉五十四人，二等供奉九十八人，三等供奉二百一十八人！”一边走，庄明安一边为萧凡介绍道。

　　“这么多供奉？”萧凡挑了下眉毛：“都是如同师傅一般的神仙中人么？”

　　“呵呵，那怎么可能？为师乃是二等供奉！”庄明安得意的摇了摇头。

　　萧凡嘴角微微一挑，刹那间神识出游，在这供奉阁之中旋转一周，便将此地了解个透彻。

　　原来所谓的一等供奉，也不过是帝真尊和帝神尊层次的仙修者，而三等供奉，便是圣境阶段巅峰和准帝层次的货色。

　　的确，这些人在仙界之中，对于凡人来说是至高无上的存在，但对于仙人来说，连当奴隶的资格都没有！

　　他们，也就只能在凡人面前作威作福了。

　　至于那些圣境阶段以下的仙修者们，就是这些供奉们的弟子或者下人。

　　“这座便是为师的供奉殿，日后也是你修行之处！”来到一个楼阁之前，庄明安说道。

　　“此地仙灵之气还算浓郁厚重，看来这些供奉整天呆在这里修行也毫无起色，应该是一群资质太过寻常的家伙了！”萧凡挑了下眉头暗暗想道。

　　“放心吧，为师会把最好的资源全都给你，让你在最快时间内成为一个绝顶的高手！”庄明安捻着胡须说道。

　　“是要尽快成为准仙，进入仙宫吧？”萧凡装作无知的点了点头。

　　“呵呵，想要成为准仙谈何容易？不过为师对你有信心，如果你勤奋努力的话，想必在千年之内便有机会！”

　　“啊？千年？太久了吧也，能在几个月内就好了！”萧凡眨了眨眼睛，说实话，他可没那么多富裕的时间去真演上千年的戏！

　　“几个月？这根本不可能，虽然你天赋异禀，但想要正式踏入仙修的殿堂，几个月也根本不可能做到啊！”庄明安叹了口气道。

　　“那……如果吃了这个呢？”萧凡早就计划好了一切，从怀中掏了半天，掏出一个玉质的小盒来递给了庄明安。

　　“这是何物？”庄明安皱了下眉头，接过玉质小盒打开一看，顿时整个人如同石化般愣住了！

　　“这……这这这……”结巴了半天，他也没说出第二个字来。

　　小盒之内，一股淡淡的清香飘散而出，旋即这香味儿顿时变得厚重无比，朝着四周猛然溢散开来，化为一团香云悬浮在空中翻滚！

　　道道霞光朝着四面迸射，其中伴随着一股子精纯无比的仙灵之气，使得庄明安只吸入半分，便立刻觉得神清目明，精神百倍！

　　一枚指甲般大小的浑圆丹药，安静的置放在玉盒之中，其上布满了细密的纹理，淡红的色泽，透明又似琉璃，晶莹好比琥珀！

　　“不知师傅可认得此物？”萧凡心中暗笑，却装的满脸茫然。

　　“赤霞火云丹！”半天，庄明安才倒吸了一口凉气，面色凝重的说道。

　　赤霞火云丹，下品仙丹，可对火元素属性产生倍增之力，虽然说是下品，但因其稀少难以炼制而闻名，在仙界的市场上，价格不菲！

　　当然，这丹药正是出自萧凡之手，采骄阳之火晕，配云霞加以三千六百种火属性材料，历经七七四十九天酝酿而成。

　　不过这丹药虽好，却对萧凡早就没有了半点作用。

　　可此丹药怎么说也是仙丹，如果给予拥有着火属性灵根的凡人服下，再由仙修高手在一边控制药性火候的话，那凡人也会在极短的时间内一跃冲天，并且通过此仙丹伐毛洗髓，资质更加，对于日后朝着更高的层次进发简直就是推波助澜一般的效用！

　　此仙丹之稀缺，价格之昂贵，就算整个皇城的所有供奉倾家荡产，恐怕都买不起半粒……


第582章 赤霞火云丹

　　面对着赤霞火云丹这种仙丹，庄明安有些迷茫了。

　　然而在其打开玉盒，使得丹气散发出的同时，几乎整个皇城之中的仙修者都同时感受到了这股至甘至甜至纯的丹香之气！

　　“好厚重的丹香之气，这到底是什么宝贝？怎么会出现在皇城之中？”

　　“嗯，应该是在供奉阁内传出的，方向是……庄老头的供奉殿那边！”

　　“庄老头？庄明安么？这怎么可能？那个穷鬼怎么会有如此的宝物？”

　　“莫非是他得到了什么造化不成？不行，得赶紧去看看！”

　　所有的供奉们都坐不住了，纷纷纵身而出，朝着庄明安这里赶来，想要一探究竟。

　　“师傅，这是好东西？”萧凡舔了舔嘴唇假惺惺的问道。

　　“好东西，十足的好东西！恐怕……暂时没有比这更好的东西了！”庄明安激动不已！

　　的确，对于他来说，这辈子所见过最好的，档次最高的东西，怕也只有这赤霞火云丹了！

　　“你是从哪得到这东西的？”庄明安深吸了一口气，平稳了一下自己波澜荡漾的心情，颤颤巍巍的手拿着玉匣递还给了萧凡。

　　“我小的时候，一个怪老头给我的！”萧凡眼珠子一转，开始编故事了：“那时候我身子虚，体弱多病，全村的人都说我活不过二十，但自从遇到那个怪老头之后，他便教我强身健体的功夫，还给了我这个珠子，让我每天都闻一闻它的香气！”

　　“怪老头？”庄明安恍然大悟，捻了捻下巴上的呼吸点头自语道：“应该是哪位游历的真仙前辈吧……”

　　想到这里，他看向萧凡，眼中竟然闪过了一丝嫉妒：“真是羡煞人也，人跟人的气运差距真就如此巨大么？他一介凡人，竟然都能有如此际遇，枉我庄明安一心向道，吃苦耐劳奋斗了近万年，也没能有这种好事，哎！人比人气死人啊！”

　　“怎么了师傅？你在发呆？”萧凡自然看出了对方的心里如何在想，故意在对方眼前晃了晃手问道。

　　“呃……呃，没什么！”庄明安自知失态，正了下神色道：“你有这赤霞火云丹在手，想要仙修定然是事半功倍，不过此仙丹为师也从未真正见过，并不知其药性能够达到何种程度，但如若你将其服用的话，为师定然会想尽办法竭力助你！”

　　正说话的时候，四周已经有上百人来到了这里。

　　“老庄，你是不是得到什么宝贝了？也不说拿出来给大家见识见识，自己在这吃独食，还真是过分的很啊！”一个满脸大胡子，不修边幅的大汉笑盈盈的走上前来。

　　萧凡环视了一下四周，发现所有人，只有这大胡子的修为最高，已经达到了帝神尊十层的地步，距离准仙层次也只有一步之遥。

　　只可惜这大胡子年数不小了，体内的资质早已枯竭，就算勉强达到了准仙境界，今后在修行一途上也是举步为艰，甚至可以说是寸步难行，很难再有什么起色。

　　“哎呀，钟老哥，你这是说得哪里话？我庄明安是那种人么？”庄明安连忙苦着脸迎上前去，抱拳说道：“没想到诸位同僚都来了，真是不好意思，惊动了诸位的静修！”

　　“少扯没用的，老庄，刚刚那股子香气到底是什么宝贝？”大胡子撇了下嘴，瓮声瓮气的问道。

　　“呵呵，来来，先介绍一下，这是老夫刚收的弟子，名为肖飞，而你们所说的宝物，便是他的！”庄明安连忙拉过萧凡，笑着对众人说道。

　　“好徒儿，还不见过诸位长辈？”庄明安提醒道。

　　“哦，肖飞见过诸位前辈！”萧凡挑了下眉毛，旋即抱拳微微朝着众人欠身。

　　“嗯？你也开始收徒弟了么？来来来，让老头子我来看看你这徒儿的资质！”大胡子笑着一抬手，一道界力放出，搭在了萧凡的手腕之上。

　　这种手段，可是要比庄明安那直接把脉要高明了许多。

　　然而，大胡子的表现，也跟最初庄明安一模一样，目瞪口呆，大惊失色的楞了半天，这才抓了抓满脸的胡须：“天那！天那！这不可能吧？这小子……竟然是天生的火属性灵根，而且如此精纯，简直……简直就是万年都找不出来一个的天才啊！”

　　“哦？这样么？”其他人脸色一变，也同样震惊了起来。

　　要知道，这大胡子的修为在整个皇城供奉中最高，声望也最高，他说是就一定是！

　　“好你个庄老头，这么好的苗子都被你给找到了？他奶奶的，要不这么办吧，你把他让给我如何？”大胡子玩笑道。

　　“那可不行，你要了老夫的命好了！”庄明安闻言连忙如同受惊的兔子一样护住了萧凡，脑袋摇得如同拨浪鼓。

　　“靠，看把你给吓的！”大胡子翻了翻眼睛，对萧凡笑着问道：“肖飞啊，你那宝物，能不能拿出来让我们这群老头子们开开眼界呢？”

　　“哦，可以啊！”萧凡装成一副懵懂憨厚的模样，抬手打开了玉质小盒，将那颗赤霞火云丹再次显露出来。

　　顿时丹香缭绕，丹晕耀眼，让人为之神魂颠倒。

　　“啧啧，我说的呢，原来是传说中的赤霞火云丹，仙丹啊！”所有人见状不由得顿时明悟起来。

　　“对了钟老哥，你来的正好，要不然我还要去找你！”庄明安连忙借机说道：“我想让肖飞服用这赤霞火云丹，但此等仙丹的威能又岂是我们所能够想象指染的？光凭我自己之力，恐怕很难帮助肖飞炼化这仙丹……”

　　“哈，你是想让老头子我帮你吧？没问题，如果咱们供奉城能出来一个准仙层次或者更高级别的存在，能进入仙宫的话，也算是跟咱们长脸了！”大胡子点了点头道：“不过你说的也没错，别说是你自己了，就算加上我……咱们都不可能压制住赤霞火云丹的药性！”

　　“啊？咱们联手都不行？”庄明安一愣。

　　“嗯，我看，要集合所有供奉一同施力，才有可能成功，但是机会有多大……我也不敢保证！”大胡子神色凝重的点了点头。

　　萧凡心中一乐，看来自己弄出来这么个赤霞火云丹还真是给这群供奉带来了个头疼不已的大难题了！

　　不过如若萧凡是真的凡人，那就算这所有供奉联手，也无法压制住赤霞火云丹的威能。

　　但萧凡不想把游戏弄得那么复杂，为了尽快能混进玖罹仙宫，他也准备把这场戏尽管演完。

　　在所有供奉们商榷了很久之后，于第二天的正午，阳光最为炽烈的时候，也是火属性元素最为旺盛之时，萧凡走上了皇城供奉阁的参天台。

　　参天台，是这群供奉们拜祭仙宫的地方，也是整个皇城内最为崇高之所，每年当朝的天子都会斋戒沐浴，来此跪拜三天三夜，祈求仙宫仙神们的庇护。

　　端坐在参天台正中央，萧凡觉得还真是不自在，四周三百来号供奉将参天台围得是水泄不通，一个个严阵以待，如临大敌一般。

　　“肖飞，服下赤霞火云丹，之后心神守一，精气内敛，固守丹田！”庄明安大声喊道。

　　“好！”萧凡一抬头，将赤霞火云丹服下。

　　丹药入腹之中，按理来说会产生一股恐怖的热浪席卷其全身经脉，让其全身焚红似火，痛不堪言，宛若端坐于烈焰之中般。

　　可这丹药对萧凡没有任何用处，充其量也就是糖丸一样的东西，吃个百八十枚也毫无效果，萧凡也只好故意放出一丝精火，装成了理应出现的模样。

　　“药性以出，快，所有人同时出手，压制住其体内的丹药之火！”大胡子不敢怠慢，连忙大喝一声，同时将全身的力量都释放而出，笼罩住了萧凡的全身。

　　“放心好徒儿，为师就算拼得修为倒退，也定然会助你吸收仙丹之力！”庄明安更是拼命，直接喷出了一口本命精血，融合在全身的界力之上，全都加注在萧凡之身。

　　萧凡心中一动，虽然这庄明安是有着某种目地才对自己如此，但能够做到这一地步，却也着实难得，如若日后有机会的话，给予他一些小小的造化也并非不可！

　　一个时辰的时间，所有供奉都已经拼尽全力，疲惫不堪了。

　　而萧凡身上的丹火渐渐退散开来。

　　“好！要成功了，大家千万不要松懈！”大胡子见状，也咬破舌尖，如同庄明安一般拼得修为动摇，开始孤注一掷了。

　　“嗯……差不多了，这出戏可以落幕了！”萧凡见状，突然大喝一声，硬生生将自己的一丝仙元之力倒转，化为元力从毛孔中逼迫而出！

　　“哈哈哈！成了！这是元力，无比精纯的火属性元力，肖飞竟然直接就成为了仙修者啦！”庄明安兴奋的大叫了起来，险些手舞足蹈，老泪纵横了。

　　太有成就感了！

　　不光是庄明安，所有供奉都激动无比，在这一刹那，萧凡竟然成为了他们所有人心中的希望。

　　每个人，几乎都是今生与玖罹仙宫无缘，然而那些遥不可及的梦想，在这时候，尽数加注在了萧凡的身上！

　　“肖飞，好好修行，争取早日达到准仙层次，进入玖罹仙宫，为我们皇城供奉阁争口气啊！”已经累得直接坐在地上大口喘息的大胡子，攥了攥拳头，对萧凡用最后的力气喊道……

　　然而，这一幕变得既感人又可笑，试问一下，萧凡有可能会让他们失望么？


第583章 天子跪身前

　　在服用了赤霞火云丹之后，皇城供奉眼中的这个天才肖飞，已经开始真正的踏入了仙修一途，并且一飞冲天了。

　　连续的几天来，所有人依旧守护在参天台两侧，寸步不离，目不转睛的盯着参天台的中央。

　　他们的目光焦点，都集中在萧凡身上。

　　“真是麻烦，我还非得在这坐上这么长时间，不断的改变仙元之力的形态，模拟成元力喝界力，以此来体现力量不断提升的效果……”萧凡的心中则是很不耐烦，这些天来，一直在极力小心的做着这些事情。

　　“按照赤霞火云丹的效力，如果是普通凡人成功服用的话……在百天之内，应该就能达到帝神尊的层次……一飞冲天，彻底脱胎换骨，但对意志力和灵魂强度的要求十分恐怖，而且如若服用者体内并非只有精纯的火属性灵根，稍微有一丝其他驳杂灵根的话，也会必死无疑……”

　　萧凡飞速的在脑海中计算着，他甚至都有些唏嘘起来，如若这种仙丹能够出现在六界，恐怕六界中早已经高手如云了。

　　可惜这种仙丹，并不是谁都有福消受的。

　　其风险之大，就算是十亿个凡人，并且都有高手在一边保护的话，成功几率也无比渺茫，最终能有一个人成功就已经是天大的运气了。

　　在所有皇城供奉的眼中，‘肖飞’依靠着仙丹赤霞火云丹的效力，在百日之内便已经超越了其师傅庄明安，成为了皇城供奉阁的第一希望！

　　几乎整个供奉阁的所有资源，不要钱一样通通给萧凡送了过来，这一点让萧凡又是感动了一番。

　　这些供奉们虽然在凡人的世界之中呼风唤雨，高高在上，但就仙界而言，却是十分贫穷的。

　　试曾想，仙界中，就算是准仙都没什么地位，也没什么资源能捞得到，更何况这些中下等层次的仙修者了？

　　但萧凡也并没有让这些‘望子成龙’的供奉们失望，百天时间已到，他所展现出来的修为，甚至超越了大胡子！

　　“这赤霞火云丹真是了不得，能让一个凡人在百天内成为帝神尊境界的高手，肖飞的基础已经无法撼动，接下来就看他自己的努力了，能够成为准仙……甚至真仙的机会占九成以上！”大胡子每次过来看望萧凡，都会说出如此的话来。

　　“我的好徒儿，你还真是为师的骄傲啊，现在你的修为已经趋于稳定了，正在朝着准仙层次冲击，也别太过劳累伤到自己，就算是修行也需要劳逸结合，有时间的话就放松放松，还有什么需要用到的东西，尽管跟为师说！”庄明安对萧凡问道。

　　萧凡点了点头，按照他的算计，最多不超过一年的时间，自己就可以名正言顺的进入玖罹仙宫。

　　当然这段时间，萧凡也并非一直在演戏而已，他在暗地里正在精心炼制着一件法宝，打算以后充当自己这分身的贴身之宝。

　　毕竟阴阳魂、神仙笔、金色方砖和药王神鼎这些法宝他分身虽然都能操纵，可却因为属性的问题，根本无法发挥出那些法宝原本的威能。

　　自己越是强大，就越迫切需要一件完全趁手，符合自身属性的法宝。

　　所以萧凡几乎掏干了身上所有积蓄的材料，缓慢的炼制着一件火属性法宝，但由于资源依旧远远不足，导致进展无比缓慢。

　　反正也不差这点儿时间，出去走走散散心也好！

　　“好吧，对了师傅，我需要这些材料，你看看哪里能寻得？”萧凡搓了搓下巴，将自己炼器缺少的清单列了出来递给了庄明安。

　　“嘶……”庄明安接过清单来一看，不由得倒吸了一口凉气，目瞪口呆的问道：“这……这些材料……有许多为师都前所未闻，你是从何而知的？要这些材料做什么？”

　　“炼器啊！”萧凡嘴角微微一挑道：“我打算挑战一下自己，炼制一件自己趁手的法宝！”

　　“哦？原来是这样啊，好好……”庄明安点了点头，他对于炼器什么的根本一窍不通，整个供奉阁中，也只有大胡子毕竟喜欢研究炼器，然而当大胡子见到萧凡拥有精纯火元素灵根后，也喜出望外，要知道火属性灵根是最适合炼器炼丹的，索性将自己一生研究的炼器经验和一些典籍都送给了萧凡。

　　所以萧凡没事捅咕炼器，炼制一些小玩意的事，整个供奉阁都知道，并且有许多供奉的法宝也是由萧凡修理炼制的。

　　“不过你这上面所列出来的……为师估计很难寻得，这清单内……”庄明安继续看着清单，突然眉头一挑：“哦？这有几样为师有些印象！”

　　说着，庄明安指着清单说道：“这块紫雪火玉石，为师记得在平王府之中就有一块，而这个矿炎琥珀、庵沙奇石、西子乌木、溶金猫眼石，在皇宫里好像都有，回头为师带你去索取好了！”

　　不久之后，萧凡便跟庄明安来到了平王府之内。

　　“庄大师前来，有失远迎！”平王爷连忙恭敬无比的走出参拜。

　　“嗯，这便是老夫的弟子肖飞！”庄明安很是受用的点了点头，介绍道。

　　“原来阁下就是庄大师的弟子，果然人中龙凤，一表人才，天之骄子啊！”平王爷看到萧凡，连忙恭维道。

　　“平王爷客气了！”萧凡淡淡的回道。

　　他早就知道这平王爷是个怎样的人，所以对此人较为反感，顺嘴问道：“对了，王爷那个叫做平荣的儿子呢？官当的不错吧？”

　　“这……见笑了，我那犬子烂泥扶不上墙，犯了些小过错，被圣上派遣去镇守边疆了！”平王爷脸色难看的说道。

　　“这样啊，倒也好，能给予他些磨炼！”庄明安点了点头，直接开门见山道：“对了，老夫前来，是要你府中紫雪火玉石，拿出来吧！”

　　“呃……紫雪火玉石？”平王爷心头一惊，那宝贝，可是他们的家传之宝啊！

　　“怎么？很为难么？”庄明安冷冷的说道。

　　“不不，庄大师想要，那自然双手奉上！”平王爷咬了下牙，连忙吩咐下人去取了。

　　就在萧凡二人被请入客厅休息之时，突然一个下人匆忙的跑来道：“王爷，陛下来了！”

　　“什么？陛下来了？”平王爷猛然起身，脸色一变：“陛下怎么会来到我平王府？”

　　“陛下，就是当今皇帝么？”萧凡挑了下眉毛，悠哉的喝茶道。

　　“嗯，一个毛头小子罢了！”庄明安点了点头。

　　“两位，恕在下告辞片刻！”王爷苦笑着抱拳，也就这些供奉才能说出这种话来，这么说皇帝，对凡人们来说，可是杀头的重罪啊！

　　“不必，他来的正好，老夫也正要找他！”庄明安摆了下手，与萧凡一同跟着平王爷走到庭院之中。

　　这时，一大群人已经从正门进入，走入庭院，在众星捧月当中，是一个身穿黄色龙袍，器宇不凡的年轻人。

　　玖罹皇城的当今天子！

　　“老臣参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”平王爷和所有王府之人同时下跪，恭敬的叩头，只有萧凡二人站在一边面无表情的站着。

　　“朕这次亲自前来，是要向平卿家告知一个不好的消息……卿家的儿子平荣，日前在边陲与蛮族开战，不幸身亡，还望卿家节哀顺变！”皇帝走上前来，叹了口气道。

　　“什么？我的儿子……”平荣全身一震。

　　“哎，平荣为国捐躯，待几日后其尸身运返回京，朕会命人厚葬，并追封嘉赏！”皇帝摇了摇头，刚要继续再说，便抬眼看到了一边的庄明安二人，不由得脸色一变。

　　他连忙几步走上前去，竟然单膝跪下，恭敬无比的对庄明安说道：“赵毅不知庄大师在此，多有怠慢，还望恕罪！”

　　皇帝下跪赔罪！

　　由此可见，供奉的地位有多高！

　　“不必，老夫也只是刚刚来此而已，陛下请起！”庄明安一脸严肃，抬手轻轻一扶，一股柔和的劲力便将皇帝给搀扶了起来。

　　“陛下，这是老夫新收的弟子肖飞，天赋异禀，现在已经成为了供奉阁第一强者，还不拜见？”庄明安一指萧凡道。

　　“啊，今日朕听闻供奉阁出了一位天才，有希望进入仙宫，原来就是阁下，赵毅拜见肖飞大师！”皇帝看向萧凡，不由得惊讶无比，眼前这年轻人看起来与自己年龄相仿，竟然已经是供奉阁的第一高手了？

　　他可不敢有半点怠慢，连忙作势再要朝着萧凡跪下。

　　“免了，跪拜就不用了，你好歹也贵为一朝天子，肖某心领了！”萧凡并未有任何动作，皇帝却觉得一股力量瞬间加注其身，想要弯曲的双腿却怎么都跪不下去了！

　　“你来的正好，如果老夫记得不错，矿炎琥珀、庵沙奇石、西子乌木、溶金猫眼石这几样东西你宫中都有吧？速速命人取来，送往供奉阁！”庄明安用着命令的口吻说道。

　　“好，朕马上派人去办！”皇帝连忙点头，迟疑了片刻，有些尴尬的说道：“对了，两位大师，朕正当算一会儿前往供奉阁拜会诸位供奉大人，有要事相求！”


第584章 邪火瞳晶

　　“最近边疆蛮族……”皇帝刚刚说出这半截话来，庄明安便把手一摆道：“陛下，你应该知道，我们供奉堂并不会管理凡人的事情，也不会对凡人出手！”

　　“这些朕自然谨记心中，如若寻常蛮族，朕的十万虎狼之师，也可以将其尽数剿灭，只是敌方也有一些巫师派上战场，颇像是神仙中人的手段！”皇帝点了点头道。

　　“哦？如此？”庄明安挑了下眉毛，转头看了眼萧凡道：“徒儿，既然陛下有请求，不如你就走一趟如何？虽然你修为增长极快，但日后难免会与人争斗，战斗经验不可小窥啊！”

　　“这个自然无妨！”萧凡耸了下肩膀，但要说起战斗经验的话，恐怕整个玖罹仙宫的高手加起来都比不上他！

　　不过既然是演戏，他也不介意去溜达溜达，反正材料暂时还无法凑齐，权当是消磨时间了。

　　“真的？太好了，那就有劳肖大师了！”皇帝闻言，连忙喜出望外的朝着萧凡鞠躬。

　　“肖大师，求您一定要为犬子报仇啊！”平王爷也走过来，‘扑通’一下跪在了萧凡面前哀求道。

　　“放心，此时交给我便可！”萧凡点了点头问道：“具体地点是哪里？”

　　“从皇城往西一万三千七百里，有一座边陲哨所名为陌西镇！”

　　“好吧，那我去去就来！”萧凡将代表了皇城供奉的腰牌系在腰间，旋即朝着庄明安拱了下手，纵身而起，极速朝着西方而去。

　　“这……这就去了？”皇帝一愣，旋即堪忧的看向庄明安：“庄大师，肖大师虽然是皇城供奉阁的天才，但毕竟他修行时间甚短，不会有什么事吧？”

　　“呵呵，放心好了，老夫这弟子，可谓是人中龙凤，就算没有什么仙家的本事，其原本的一身功夫也十分了得，无碍，无碍！”庄明安对自己这弟子很是放心，捻着胡子笑道。

　　几个时辰之后，萧凡便晃晃悠悠的飞到了陌西镇上空。

　　神识扩散开来，瞬间笼罩了数千里的疆域范围。

　　“嗯？过了这镇子，应该就是蛮族的地盘，但……并没有仙修者的气息……”萧凡皱了下眉头，纵身落到了陌西镇的城门口处。

　　“来者何人？边关重地，闲人禁止入内！”几个边防卫兵见到萧凡走来，连忙上前询问。

　　“奉命来调查蛮族巫师一事！”萧凡晃了晃腰间的供奉腰牌。

　　“皇城供奉！”那些卫兵双瞳猛然一缩，连忙齐齐跪拜在地：“原来是供奉大人前来，属下有失远迎，还望恕罪！”

　　开玩笑，皇城供奉是何等身份？皇帝陛下见到他们都要跪地请安，那可是至高无上的神仙存在啊！

　　这些卫兵也只是听说过有这么一批恐怖的存在，但谁也没资格见到过。

　　不过萧凡的腰牌上雕刻着龙盘虎踞之图，隐隐散发着一股让人臣服之威严，这可做不得假，寻常士兵在入伍之后，教官都会拿来这种令牌让士兵们认知。

　　“起来吧！”萧凡摆了下手：“把详细的情况跟我介绍一下！”

　　“是！”几个卫兵连忙起身，一边带着萧凡往镇中走去，一边向他讲说有关蛮族之事。

　　原来所谓的蛮族，便是与皇城接壤之处的一支游牧民族，经常会派兵来骚扰边关，而且这民族民风彪悍，还处于在茹毛饮血的原始状态，凶猛无比。

　　但寻常他们也就是小规模的骚扰，被轻易打败之后，便能安稳一段时间。

　　可这一次，他们不知道从哪冒出来一群所谓的族内巫师，抬着一个巨大的红色水晶球，只要巫师们一同念咒，那水晶球内就浮现出一个眼球的影响，旋即便会放出高温的火蛇，从而将一切阻挡他们脚步的存在活活烧死。

　　平荣就是死在了这火蛇之下！

　　战争开始到现在，已经有了一个多月的时间，守城的卫兵死伤无数，只能苦苦防守，根本无法进攻。

　　“巨大的红色水晶球？”萧凡挑了下眉毛。

　　正说话间，他随着几个卫兵来到了镇中的营地之内。

　　一个魁梧的将领，此时正坐在营帐内满脸苦涩，焦虑不安的看着地图沉思。

　　“将军！”一个卫兵连忙进入帐中禀告。

　　“滚！没看本将军正烦着呢么？刚刚不是说了么？除非蛮族再次来犯，否则擅自打扰本将军者，军法处置！”那将军脾气火爆的一拍桌子怒吼道。

　　“这……”那卫兵脸色一变。

　　“呵呵，这位就是驻守边境的将军？好大的火气啊！”萧凡不由得微微一笑。

　　“放肆，你是什么人？竟然敢闯入我军营之内？来人啊，给我拖出去斩了！”那将军挑起眼睛扫了一下萧凡，正在气头上的他根本也就没有多想，直接摆手下令道。

　　平荣的死，上面也直接怪罪下来到了他的头上，说他保护钦差大臣不利，这可是要命的罪名啊，他能不烦么？

　　而且蛮族还虎视眈眈，凭借着那巨大的红色水晶球，几乎无人能挡，按照他领军多年的经验，这小小的陌西镇边防最多还能挺住半个月而已。

　　“将……将军……这位是皇城来的供奉大人啊！”跟着萧凡身边的兵士连忙提醒道。

　　“供奉？什么狗屁的供奉？”将军摇了摇头，旋即反应过劲来了，整个人猛然呆住，然后机械的转动脑袋再次看向萧凡，全身不由得颤抖了起来：“什……什么？供……供奉大人？”

　　“嗯，狗屁的供奉！”萧凡点了点头。

　　“啊！小的该死，小的该死！”将军连忙凌乱的起身，然后扑通一下跪在了萧凡面前，不停的将脑袋往地面上使劲的撞，口中不断喊道：“属下糊涂，竟然敢辱骂供奉大人，罪该万死！”

　　“万死？死一次不就够了么？”萧凡慢悠悠的坐在了将军的椅子上，拿起地图看了一眼，根本就没理会不断磕头的将军，舔了舔嘴唇道：“再磕下去，你可真就要死了，蛮族的部落现在在哪里扎营？”

　　听到这话，将军顿时如临大赦，忙起身指着地图上的一个小点说道：“这……这里！”

　　“嗯……就是这里么？好吧！”萧凡点了点头，身形突然闪烁起一缕红光消失在大帐之内，只留下一句淡淡的话语：“我去看看，片刻就回！”

　　“天那，消失了！”所有人瞪大了眼睛。

　　“皇城供奉，真如传闻中一样，都是神仙中人啊！”将军不由得感叹道，同时心中也松了口气，看来这位面貌年轻的供奉并没跟自己一般见识，自己算是捡回了一条命啊！

　　几个闪身，萧凡便来到了地图上所表示的地方。

　　数十个游牧民族的圆形大帐篷在一处山谷之中连成一片，几十个赤着上身的彪形大汉正虎视眈眈的来回巡逻着。

　　这些蛮族天生就比皇城中人体型大上不少，而且头发凌乱曲卷，鼻梁高耸，眼球也是黄色，身上纹画着奇形怪状的图腾，一个个杀气腾腾，身上弥漫着一股刺鼻的血腥味儿。

　　“好厚重的血腥气味儿，应该不是他们本能释放而出的，这里面有问题！”萧凡隐匿了身形，悬浮在半空打量了一下这些蛮族人后，搓了搓下巴自语道。

　　突然，他神色一动，猛地将目光投向了正当中的一顶大帐篷之上。

　　“力量波动……这股力量很微弱，应该是被刻意压制了下来，不过……却充满了一股邪气，就是他们所说的巨大红色水晶么？”萧凡心中一动，旋即悄无声息的进入了那帐篷之中。

　　帐篷内，几个脖子上挂着兽骨装饰的蛮族人正在大口的咀嚼着血淋漓的牲畜肉，喝着浑浊刺鼻的烈酒，还有几个一丝不挂的，丰满无比的蛮族女子正在一边斟酒为他们服侍着。

　　而在这帐篷的正当中有着一个神龛，上面摆放着一颗如同头颅般大小的淡红色水晶球，其上光华流转，隐隐散发着丝丝邪气。

　　水晶球内，隐约似乎有着一只眼睛紧闭着，怪异无比！

　　“这是……邪火瞳晶！”萧凡双瞳微微一缩，立刻便认出了这水晶球。

　　邪火瞳晶，乃是十分罕见的一种天才地宝，传闻只有在死人无数的地方，经过千百万年的亡魂怨念怒火集聚，吸收天地之气而形成，还真是可遇而不可求的一种至宝！

　　“原来如此，他们不知道从哪弄来了这么一个邪火瞳晶，别说是凡人了，就是寻常的仙修者也根本无法抗拒这宝物的威能，只要其中的眼睛睁开，所释放出的高温便会顷刻焚化它眼前所看到的一切！”萧凡嘴角一挑。

　　“我还在为新法宝的材料而发愁呢，这下可好了，有了这邪火瞳晶，足以抵得其他所欠缺的材料了，这不分明就是为了我而准备的嘛！”萧凡心中想着，便抬手抓向那邪火瞳晶。

　　然后就在这时，邪火瞳晶内的眼球突然猛地睁开！

　　旋即一股无法想象的高温刹那笼罩在萧凡身上！

　　竟然将萧凡隐匿的身形给逼迫了出来！

　　“嗯？有人入侵！”几个正在喝酒的蛮族大汉见状连忙起身，将萧凡团团围住……


第585章 剑名焚殇

　　“这便是邪火瞳晶的力量么？比我想象的还要强上许多！”萧凡看着全身燃起来的深紫色火焰，不由得挑了下眉毛。

　　这火焰的强度，别说是凡人了，就算是帝境阶段的高手也很难抵挡，而且类似于心火道那种，是发自人心的恶念，并且似乎被这火焰笼罩的同时，自己全部的弱点便显露而出！

　　“哼！不过……对我毫无用处！”萧凡摇了摇头，根本无视这火焰的灼烧，缓缓走向邪火瞳晶。

　　“啊？他……他竟然没被一下子就烧死？他到底是什么人？”几个蛮族见状不由得惊慌了起来。

　　“他肯定是神仙中人！是皇城派来的，他腰间那个牌子我认识，是供奉堂！皇城的供奉堂供奉！”一个蛮族尖叫了起来。

　　“什么？皇城的供奉？”其他人脸色一变。

　　“不用怕，就算是神仙中人又能如何？在这火神之眼下，他的一切弱点将会暴露无疑，神圣而伟大的火神之眼啊，将这个敌人的弱点尽数展现在我们面前吧！让我们知道应该如何对付他！”

　　一个年级最大的蛮族说着，竟然从腰间拔出了一把巴掌长的牛角弯刀，猛地刺入了自己的胸口！

　　鲜血喷出，连带着一丝淡白的气体从那蛮族胸口漂浮而出，融入了邪火瞳晶之内！

　　“嗯？这是……灵魂之力……”萧凡双瞳微微收缩，嘴角不由得一挑道：“好个畜生，竟然已经成精了，我说怎么会有如此大的力量，还懂得吞噬人类的灵魂来享用？”

　　旋即，邪火瞳晶那眼球之内，顿时出现了一个恐怖无比的漩涡景象，旋即一道光芒轰然落在了萧凡身上。

　　“出现了，火神之眼的弱点之光！大家看仔细了，在他身上一旦出现白色的光芒，那里便是弱点！颜色越深，弱点越大！我们只需要攻击他的弱点，就算是神仙中人也能杀死！”一个蛮族连忙大声提醒道。

　　“哦？”萧凡嘴角一挑道：“那……红色的又代表什么呢？”

　　“红色……代表强度！”一个蛮族不由自主的回答了萧凡的问题。

　　“这样啊，那你们睁大了眼睛看着吧，我的弱点在哪里！”萧凡说着摊开双臂，全身被紫红色的光芒所笼罩着！

　　“没……没有弱点？这……这不可能，只要是人就有弱点，就连神仙也不例外！”蛮族们瞪大了眼睛，不断的在萧凡身上来回看着，但让他们十分绝望的是，萧凡身上压根连半个白点儿都没有！

　　“没有弱点么？这还真让我自己也吃惊了呢！”萧凡抿嘴一笑，旋即扫视那些蛮族，冷冷的说道：“退下吧，我没兴趣杀凡人，不过要是你们不知深浅的话……我也不介意打扫一下垃圾！”

　　“呃呃……”所有蛮族胆战心惊的开始后退起来。

　　“大家别怕他，我们有火神之眼在，就算是神仙，我们也照杀不误！”一个蛮族连忙大声喊道。

　　“对！”这句话给其他蛮族壮了胆子，他们齐声大喝，竟然同时抽出腰刀，捅入了自己的胸腔！

　　顿时数十道白气从他们的伤口中钻出，被邪火瞳晶所吞噬！

　　“嗡！”邪火瞳晶紧跟着散发出一抹耀眼的强光，旋即一道火红色的高温光束笔直的射向了萧凡！

　　“吸收了那么多灵魂之力，也就只有这种能耐么？不过也值得称赞一声，没有经过任何淬炼加工，天然形成的东西，就能有击杀帝神尊十层高手的威能，但很可惜……你选错对手了！”萧凡说着抬手随便的一拍，便将那高温光束扇飞了出去，穿透帐篷，笔直的射向了高空之中！

　　“！”邪火瞳晶其内的眼睛顿时猛然一收缩！

　　“来吧，不要抵抗了，成为我新法宝的基石吧！”萧凡说着脚下一步踏出，顿时四周化为一片火海，旋即他抬手一抓，将邪火瞳晶收入袖中，顺便抹掉了那些蛮族的记忆，消失在了帐篷之中。

　　当这些蛮族们清醒过来的时候，发现四周一切都如同原样一般，刚刚的一切，好像做了一场梦，但梦中的情况他们却无法再回想起来了。

　　唯一不同的，只是他们的镇族之宝邪火瞳晶不翼而飞了！

　　萧凡回到陌西镇之后，对将军告知危机解除，可以进攻了，旋即寸步不停的赶回皇城。

　　“这么快？事情办好了？”庄明安见到萧凡回来，连忙上前关切的问道。

　　“放心吧，什么巫师，不过是一群挖到了好宝贝的家伙而已！”萧凡微微一笑，掏出了已经被自己封印起来的邪火瞳晶拿出来递给了庄明安。

　　“这是什么？”庄明安的见识远比萧凡差上了不知道多少倍，自然无法认出这宝物来。

　　“邪火瞳晶！算是火属性之中，品质很不错的天才地宝了！”萧凡舔了舔嘴唇道，他的话并不尽然，这邪火瞳晶已然发生了异变，属于极度罕见，就算是金仙见到了也会眼前一亮，不顾一切手段的得到！

　　“是这样啊，对了，刚刚你要的那些材料已经送到了，在你的房间里，你打算开始要炼器了么？”庄明安点了点头，将邪火瞳晶交还给萧凡。

　　“嗯，现在就开始炼器吧，或许通过炼制法宝，我的修为还能有所提升！”萧凡点了点头道：“接下来就麻烦你，在我闭关炼器的过程中，不要让任何人打扰到我！”

　　“呵呵，放心吧，在这供奉阁中，所有人不都是你的朋友么？”庄明安微微笑道。

　　炼器室内，萧凡开始专心炼制起了自己的专属法宝。

　　一件件火属性材料摆放在他的身前，那邪火瞳晶，则放置在正当中的位置。

　　“首先是淬炼材料……”萧凡缓缓抬起双手，一抹仙罡之火在其掌心腾起，诡异的火苗不断跳动。

　　在他的眼神之下，所有材料纷纷悬浮起来，尽数投入了这仙罡之火内。

　　数十种材料围绕着萧凡开始旋转了起来，并且在承受着极高温度的淬炼，渐渐杂质化为黑水滴下，所有形态都化为了液状。

　　可以说，萧凡的炼器手段，简直到达了出神入化的程度，这之中可是有着曾经随形的亲自指点，如若看他炼器，完全就是一种视觉上的冲击，无法想象的享受！

　　“接下来……便是你！”在淬炼完所有材料之后，萧凡抬手一点邪火瞳晶，然后指头一勾，使其悬浮至半空，其他所有淬炼之后的材料，都尽数的扑向邪火瞳晶，将其完全的包裹了起来！

　　萧凡在炼器室内，足足渡过了九九八十一天的时间。

　　“轰！”伴随着一声巨响，炼器室竟然炸裂开来！

　　旋即，一股无法形容的火焰威压，从其中四散开来，化为一条巨大的火龙在供奉阁空中盘旋一周后，再次钻回了硝烟之中。

　　法宝，炼制完成。

　　那是一把形状无比精美，呈现流线，闪烁着淡淡火红光辉的长剑。

　　剑刃很大，有些像萧凡曾经所拥有的法宝焚天。

　　无数花纹密布，为这长剑凭增了一股神圣的气息。

　　“终于练成了！”萧凡不由得欣喜无比，手持长剑，感受着剑身之中的力量涌动。

　　在剑身最下端，则有着一只紧闭的眼睛，与邪火瞳晶之内的眼睛完全一样！

　　“极品仙器，剑名——焚殇！”萧凡一抖长剑，顿时一股热浪朝着四周扩散开来。

　　“这威能是什么？如此恐怖的威压，如同真仙一般！”大胡子跌跌撞撞的从自己的供奉殿里跑了出来，满脸震惊的看着威能释放之处。

　　整个供奉阁，再次被震慑。

　　而庄明安已经惊得一屁股坐在地上，瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前所见的一切！

　　“有这焚殇在手，我的战力又会凭添许多！”萧凡嘴角一挑，旋即在焚殇之上轻轻一点。

　　长剑之上的光泽顿时变得暗淡了起来，其内的力量开始疯狂收缩，尽数融入了剑身世界之中，所体现出来的，不过是寻常下品仙器的程度罢了。

　　“不要太过于锋芒毕露，焚殇……以后有你大显身手的时候！”萧凡似乎感受到了剑身中传出的一丝不悦，不由得微微一笑，轻轻抚摸着长剑说道。

　　“徒儿，你……你成功了？你竟然炼制出了仙器？”庄明安这会儿缓过神来，连忙跑上前问道。

　　“嗯，凑巧吧，让我炼制出了一把仙器宝剑，这宝剑……以后便是我的防身之器！”萧凡点了点头，将长剑一抛，收入体内。

　　萧凡炼制了仙品法宝之时，也再次轰动了整个供奉阁。

　　然而萧凡借助炼器获得心得为由，将修为再次展现出了一丝，达到了准仙初期的程度！

　　“好好好，不愧是我赋予厚重希望之人，没想到竟然如此短的时间就达到了准仙的地步，哈哈哈！这等提升修为的速度，放眼仙界空怕都没有几个人能比拟的吧？”庄明安在查探了萧凡的修为之后，仰天长笑起来。

　　“或许吧！”萧凡点了点头，不过整个仙界也根本就没有人能如此一飞冲天，萧凡所扮演的这个天才角色十分成功，让整个供奉阁的人深信不疑。

　　“嗯，既然肖飞已经达到了准仙的层次，又自己能炼制出仙器来，这等天才，怕是仙宫最为需缺的，你先好好休息几天，稳定修为，择日老夫带你去仙宫！”大胡子也满意无比，对萧凡赞叹道……


第586章 仙宫别殿

　　玖罹仙宫，虽然悬浮在皇城的正上方空中，但四周都布满了结界，寻常人根本无法接近。

　　这结界只能从内部开启，就算再厉害的存在想要进入玖罹仙宫，都只能规规矩矩的进行通报之后，才能进入。

　　当然，皇城的供奉阁，自然有直接跟仙宫联系的方法。

　　在进行了无比繁琐的通报请求提交之后，大胡子这才带着萧凡飞上空中，来到了一扇巨大无比的汉白玉石门之前。

　　门庭正上方，赫然写着‘玖罹仙宫’四个大字，气势恢宏，散发出隐隐的威压。

　　“这里便是仙宫的南天门，接下来我是没权利踏足了，你自己去吧，放心，我已经跟外门的长老联系过了，你一进入仙宫，便直接接受外门的考核，如果通过，便会成为仙宫的外门弟子，如果失败的话，会将你遣返回供奉阁的！”大胡子对萧凡说道，眼中充满了期待。

　　“多谢了钟大师，我会努力的！”萧凡点了点头，迈步踏进大门之中。

　　不远处，两个玖罹仙宫的准仙弟子便飘然而来，打量了萧凡几眼，其中一个语气生硬地问道：“仙宫重地，来者报上姓名！”

　　“两位，我是皇城供奉阁的肖飞！”萧凡连忙抱拳说道。

　　“哦，你就是那个供奉阁中出现的新天才肖飞？”另一个点了点头，同样没有半点笑容，抬手一指道：“顺这往前走，便会到达外门接待堂，记住不要乱走，否则小命不保！”

　　“是，多谢二位了！”萧凡微微一笑，便顺着对方指引的方向迈步走去。

　　玖罹仙宫，的确非同凡响！

　　萧凡所踩踏的道路，竟然是用青云晶，一种十分珍稀的晶石类材质铺建而成，这种晶石轻若鹅毛，可以在云属性的仙术加护下保持十分可观的稳定性。

　　在这道路的两旁，都是同样材质的巨大盘龙柱，仿若支撑着天地一般。

　　偶尔有几只仙鹤在远方的云层中若隐若现，从其翱翔的优美姿态便可看出它们的高贵，甚至都不屑看向那些准仙一眼！

　　“这么多青云晶……都不知道能炼制出多少法宝了！”萧凡心中嘀咕着，一路走去，大概一炷香的时间，便来到了一座巨大的殿门之前。

　　“喂！你就是从供奉堂来此，想要参加审核，加入仙宫外门的肖飞是吧？”一个面目清秀的年轻男子走上前来，毫不客气的对萧凡问道。

　　那口气，就好像一个官爷在拷问犯了事的罪人一般。

　　对于这种态度，萧凡很是不爽，微微没有一皱，缓缓点了下头。

　　“说什么皇城供奉堂万年不遇的天才……哼，我看也不过如此，凡间的天才再优秀，到了仙宫，也不过是个平庸的货色罢了！”年轻男子不屑的挑了下嘴角：“希望你运气好，能够通过审核，进去吧！”

　　“那就借你吉言了！”萧凡眼中隐隐闪过一丝寒光，踏入殿门之内。

　　大殿之内，一个满头花白的老者正端坐在一张陈旧的桌子旁，手中拿着一卷很是残破的书籍正在低头看着。

　　整个大殿中空荡无比，给萧凡的感觉，并不像是一个接待的地方，更如同一个巨大的斗法场！

　　“你来参加考核么？”那老者头也不抬的悠悠问道。

　　“嗯，在下肖飞，皇城供奉堂供奉！”萧凡点了点头道。

　　“嗯，那就开始吧，未通过考核之前，老夫不屑于垃圾多说一句！”老者的语气狂傲无比，抬手在桌子上一按，顿时雕刻在桌面上一个小巧的法阵猛地闪烁出耀眼的红光来。

　　顿时，萧凡四周的空间气氛一边，旋即数道如同牢笼般的光束闪现而出，将其困在之内。

　　“哦？这就开始了么？”萧凡舔了舔嘴唇，背着双手好奇的等着。

　　“吼！”随着一声震耳欲聋的咆哮，在萧凡的面前，出现了一只十丈大小，面目狰狞的怪兽！

　　这怪兽全身布满了如同蛇鳞一般的皮肤，腹部开着一张生满了一圈圈锋利牙齿的大嘴，并不断蠕动着，并向外流淌着淡绿色的唾液！

　　它全有着两条腿，在胸前只有一条粗壮无比的胳膊，巨大的巴掌之中有脚蹼，指头有七根，其尖端如同刺枪一般锋利尖锐。

　　在其身后，有着一条不亚于胳膊般粗细的大尾巴，尾尖处也有着几根锋利如同砍刀般的骨刺。

　　再看其头颅，呈三角形状，相对较小，头上生着两扇骨板，双眼竟生在了骨板之上！

　　“这是什么怪物？”萧凡一愣，对于仙界的兽类他并不太了解，所以见到如此奇形怪状的东西，不由得好奇无比。

　　此兽名为骨攴，属于仙兽的一种，但相对来说等级很低，并没有什么特殊本领，只是防御毕竟强硬，攻击也比较犀利，竟然喜欢用身上的骨刺与指甲分割猎物，并吞入腹部大口中咀嚼。

　　“第一关，一炷香内击败这只骨攴兽！”老者说着衣袖一挥，一株香便出现在桌上，并徐徐飘着青烟。

　　“原来这怪东西叫做骨攴，生得还真是丑陋啊！”萧凡挑了下眉毛暗暗道。

　　“吼！”骨攴一声咆哮，胸前粗壮的胳膊猛然朝着萧凡抓来，同时尾巴甩动，巨大的骨刺向着萧凡后身袭来！

　　“好个畜生，还懂得前后夹击？”萧凡根本就不需要躲避，身形竟然直直迎着那爪子冲去，抬手一拍，正好挡住了粗壮胳膊的前行，旋即一团火焰猛地腾起！

　　“就算你这种怪物烤熟了我也没食欲！”萧凡说着一声低喝，呼啸的火焰顿时不断盘旋，绕着那粗壮胳膊缠绕向上！

　　“吼！”骨攴一惊，手臂上传来了无法形容的灼烧之痛，发出一声哀嚎，连忙收回手臂，不断甩动，想要熄灭其上的火焰。

　　但萧凡所释放的火焰，又岂是随意便能熄灭？

　　刹那间，一股焦糊的烤肉味道从那粗壮手臂上散发出来。

　　骨攴疼痛无比，让其暴躁到了极点，大尾巴不顾一切的扫向萧凡，想要将眼前这个伤了自己的人类辗得粉碎！

　　“结束吧！一炷香……时间太长了！”萧凡纵身而起，抬手猛然一挥，一道火箭飞驰而出，正好穿入了骨攴腹部的大口之内！

　　“扑哧！”从骨攴的后背，火箭竟然笔直的穿出，撞击在牢笼光束之上，发出了猛烈的震荡。

　　“吼！”骨攴巨大的身躯摇晃了几下，最终无力地倒下咽气了！

　　“老先生，这算是我胜了吧？抱歉失手杀了这家伙！”萧凡落稳身形，幽幽地说道。

　　“嘶！”那老者倒吸了一口凉气，放下手中书卷，开始第一次正视起萧凡来：“好，竟然只用了如此短暂的时间便击杀了骨攴这种凶兽，看来你的确不简单！”

　　“准备好了，第二关可没有第一关那么简单了！”老者说着，再次在桌面上的法阵之上轻轻一按。

　　“唰！”萧凡眼前的景色突然一变，成为了一片喧闹的市集。

　　无数人在集市上来回行走，叫卖声，喧嚣声连成一片。

　　“原来如此，是这种把戏啊！”萧凡挑了下眉毛，其双目可勘破一切幻象，自然一眼便能看出，这整片市集和人群，都只不过是幻象创造出来的而已。

　　“我就看看，这第二关到底是个什么情况！”萧凡背着双手，闲庭信步的在市集中溜达了起来。

　　突然，天地间猛然晃动起来，旋即天空中乌云翻滚，一个身形魁梧，样貌狰狞的家伙在云层之中缓缓落下，抬手一挥，顿时将整个市集笼罩在内。

　　市集上的所有人惊慌失措，纷纷四处乱跑。

　　“哈哈哈，今日，本魔王便拿你们这些蝼蚁来修炼好了！”空中那家伙大笑了起来，抬手一抓，无数人顿时七窍中喷出鲜血，道道白芒从他们天灵之上飞出，汇聚在那家伙的手掌之内。

　　“抽魂么？”萧凡挑了下眉毛自语道：“看来这第二关，是考验我面对强敌，是惧怕退缩还是不畏强大，舍命除魔卫道吧？”

　　“既然如此，那就陪他们玩玩这种无聊的游戏好了！”萧凡装模作样的大喝一声住手，旋即纵身而起。

　　“什么人？竟然敢打扰本王用餐？”那家伙很是不爽，瓮声瓮气的打量着萧凡问道。

　　“凡仙十品……”萧凡舔了舔嘴唇，一眼便看出眼前这家伙的修为如何。

　　此等敌人，对于现在的萧凡来说，打个喷嚏都能崩死几十个，不过对于准仙来说，却是根本无法战胜的对手。

　　“哦，我说的呢，原来是个准仙层次的垃圾而已，怎么？你想来送死么？”那家伙冷笑了起来。

　　“谁死还不一定那！”萧凡晃了晃脖子。

　　“哈哈哈，真是好笑，区区准仙竟然敢如此大言不惭？好，既然如此，你就来当本王的开胃菜好了！”那家伙说着，猛然朝着萧凡冲来。

　　“好啊……就怕你吃了肚子会疼！”萧凡嘴角一挑，突然一拳轰出！

　　“嘭！”这一拳结结实实的轰在了那家伙的肚子之上，由于力道太大，导致那家伙的后背都出现了一块隆起！

　　“啊！这……这不可能！”那家伙身形暴退，眼中充满震惊，他实在想不通，一个准仙是如何打中他的，而且……还是如此沉重的打击！


第587章 七二三七号

　　“是偶然吧！”萧凡晃了晃拳头调侃道。

　　“妈的，一定是偶然！”那家伙也坚定不移的认为。

　　当然了，天底下准仙打真仙的？没听说过。

　　就算再怎么变态的逆天天才也好，准仙和真仙之间可是有着本质性的差别！

　　首先在身体之上，一个是能量汇聚而成的凡胎，一个是有着仙界本源气息的仙体，其差别如同云泥，根本无法相提并论。

　　力量上的相差也更是惊人，这根本就是真理！

　　然而，萧凡却根本无视这真理的存在，更何况现在的萧凡，真实修为却是地仙一品，距离天仙仅有一步之遥。

　　就算这是一具分身，力量还不足本尊的一半，但比起同阶仙人的话，却不知道要强大了多少倍！

　　莫说是同阶无敌了，就算是天仙二品三品的金六和金七，不也同样毫无抵抗的死在了他这分身的手中么？

　　“砰砰砰砰！”天幕之上，拳脚对撞的声音不断震动，萧凡跟那个家伙你来我往，竟然一时间打成了胶着状态。

　　“真麻烦，还必须要刻意的演戏来压制自己的力量，以免表现的太过逆天引起怀疑！”萧凡一边与对方交手，一边心中嘀咕着，并小心翼翼的控制着自身的力量，否则他只要稍微用出十分之一的真本事，就可以刹那间让对方灰飞烟灭，成为尘埃！

　　与此同时，在玖罹仙宫外门接待堂大殿之内的那老者，已经瞪大了眼睛，站起来盯着眼前一块光幕，呼吸也连带着急促了起来。

　　“这……这不太可能吧？这小子竟然能跟真仙高手打得不相伯仲？虽然那真仙高手只是大阵所虚幻出来的幻像，但其实力却跟真正的凡仙十品毫无任何区别啊！准仙碰到也只有被杀的命！”

　　“可……可这到底是怎么个情况？”老者震惊的喃喃自语起来：“从他刚刚瞬间便击杀了凶兽骨攴，我就觉得有些不对劲，现在看来……这家伙的力量太离谱了，就连我都无法跟他相比！”

　　要知道，寻常仙宫外门考核准仙，到了这第二关的时候，接受考核的准仙只需要展现出足够的勇气便能过关，不过前提是在幻象中要被那所谓的魔王击杀一次才行！

　　如果不这样的话，幻象根本就不会结束！

　　可眼前，魔王想要杀了接受考核者根本就是不可能的，而且看这架势，魔王似乎都有些悬！

　　凡仙十品，仙元之力一千！

　　此时那魔王，已经施展出了浑身解数，将这一万仙元之力发挥到了淋漓尽致的程度，也根本没法奈何萧凡。

　　别说是杀了，他现在就算连碰到一下萧凡都已经变成了无比奢侈的愿望！

　　“真仙？也不过如此而已，怎么？你不是想杀我么？那就抓点紧，弄出点儿真本事来！”萧凡幽幽地说道。

　　“可恶的臭小子，休要猖狂，本王的威严，又岂是你这区区准仙所能践踏的？”魔王一听，顿时怒发冲冠，一头乱糟糟的长发都竖立了起来，已然跟萧凡拼命了！

　　萧凡叹了口气，但也不能表现的太过轻松，所以只能在现在的基础上再次放水，但结果最终还是让人大惊失色，随着萧凡充满烈焰的一拳轰碎了魔王的胸膛之后，在这里第一次上演了准仙杀死了真仙的一幕！

　　不过萧凡表现的也并非轻松，而是全身伤痕，体力透支，大口的喘息着粗气，并且摇摇欲坠。

　　“不是吧？他……他真的将真仙给杀了？我的天那，这是什么准仙啊？这……这也太恐怖了吧？准仙层次便能杀真仙，若是此子好好培养的话，那我玖罹仙宫岂不是又会多出一个顶尖高手来？”老者半天都没从震惊中缓过神来，吞了下口水，他连忙在桌面上一顿乱按。

　　紧跟着，无数人影出现在这大殿之中。

　　这些只不过是神念降临，并非本体亲自到来。

　　而且这些人之中，都是真仙，修为高的便是一位白胡子老头，竟然有着天品十层的境界，最低的，也是几个地仙高手！

　　“怎么了？何事如此惊慌，竟然自扰到我等静修？”白胡子老头高高在上，神情冷漠的对那老者说道。

　　“诸位长老大人，请看……此人名为萧凡，是来自皇城供奉阁，来此想要考核加入我仙宫外门，弟子也对他按照惯例进行了考核……”老者指着光幕，将刚刚的事情讲述一遍。

　　所有人影同时大惊失色！

　　“什么？他……他竟然能杀死真仙？”白胡子老头瞪大了双眼，之前那一副高高在上的神态全然无踪！

　　“事实如此！”老者点了点头。

　　与此同时，萧凡在击杀那魔王之后，四周的景色顿时一变，再次回到了大殿之中。

　　“肖飞，第二关考核通过！”老者连忙宣布道。

　　“哦？这里变得如此热闹了啊！”萧凡环视四周，刹那便看出了这些人影的修为，心中自然也知道了对方的身份。

　　“你叫肖飞是吧？没想到皇城供奉阁竟然能诞生出你这种人才来！”白胡子老头很是欣赏的点了点头看向萧凡道：“老夫乃仙宫外门执政长老郭林，接下来的第三关考验，想必对你来说简单无比，速速进入吧！”

　　“是！”萧凡恭敬的抱拳道，心中暗暗一动：“原来玖罹仙宫的外门老大是个天仙十品的家伙，看起来他在整个仙宫中的地位并不高！想要接触到玖罹仙宫真正的高层，还要继续往上爬才行啊！”

　　不过幸好，在玖罹仙宫中，他并非是孤身一人，曾经的战友铁洪和诸葛雷，在仙宫中的地位都不算低，等自己混进内门后，就得想办法跟他们联系了。

　　“继续吧！”郭林朝着老者点了点头。

　　考核老者不敢怠慢，连忙再次按下桌面上的法阵，顿时一道红光闪烁，一块巨大的玉石出现在萧凡面前。

　　“此石名为仙元石，是第三关考核，如若接受考核者的仙元之力不足五百，那便是失去资格，不过……对你来说根本就不必担心！”老者有些激动的说道。

　　“五百！”萧凡心中一惊，不由得感叹了起来。

　　玖罹仙宫到底是洛华州第一大宗派啊，就连外门弟子的审核要求都如此恐怖。

　　要知道，五百仙元之力，那可是寻常准仙所能达到的极致力量啊！

　　除非是一些天赋异禀的家伙，才有可能在准线层次达到更高的程度！

　　“也不用奇怪，在我们玖罹仙宫之内，如若准仙层次的仙元之力不达到八百以上的程度便成为真仙的话，也只是垃圾罢了，仙宫之内不收垃圾！”老者见到萧凡的神色，笑着说道。

　　“嗯，那在下就姑且一试吧！”萧凡点了点头，将手放在了那巨大的玉石之上。

　　顿时玉石闪烁出微微的光泽，旋即几束白烟自玉石之上腾起，飞到空中交织扭曲，组成了一些数字。

　　一二九七！

　　“一千二百九十七？”老者惊呼了起来：“难怪可以击杀幻象之中的真仙魔王！”

　　“一千二百九十七……嗯，这个数值，是近百万年来，我们外门所遇到数值最高的准仙了！”郭林也欣喜的点了点头道：“此子不错，已经通过考核，肖飞，恭喜你成为仙宫外门的一份子，待你冲击真仙，参与内门弟子考核之时，再与老夫相见吧，届时……会是老夫亲自给与你考核的题目……”

　　说着，郭林的身形渐渐消失无踪，而其他的外门长老，也都陆续离开，只有一人仔细盯着萧凡看了半天，嘴角微微一挑，竟然露出了一丝阴冷的笑容，意味深长的说道：“不错……火属性……哼哼……”

　　“我怎么感觉那家伙好像对我不怀好意？”萧凡心中一动，索性也不去理会那么许多。

　　一个区区的地仙，还能将自己如何了不成？

　　“呵呵，肖飞恭喜你，成为了仙宫外门的一员，不过虽然你的起点很高，资质不错，但要想成为内门弟子，可是要无比刻苦修行才是！”老者说着，掏出一个漆黑乌亮的腰牌扔给了萧凡，其上正面写着肖飞：七二三七，背面刻着玖罹仙宫外门的字样。

　　“七二三七，便是你的编号，这编号每一百万年重写一次，你拿着这身份牌，去外门分配出领取东西，并做一些功课吧，仙宫虽然对弟子们的要求并不大，但规矩却有很多，你必须要熟读才行啊！”老者笑着说道。

　　“嗯，多谢了！”萧凡抱了下拳，便朝着老者身后的一闪小门走去。

　　他也大概了解到，这玖罹仙宫百万年来，一共接受了七千二百三十七个外门弟子，这种征收弟子的数目还真是不大，甚至跟浩然宗那种小门派都没法比。

　　但是没办法，谁让人家玖罹仙宫收取的都是精英，不是精英人家不要呢？

　　“哦，对了，忘了提醒你，外门弟子修行的时间只有一百年，过了一百年之后，若是还未成为真仙，就会被分配到边远地区，或者是沦为仙奴，这一点你要做好心理准备，而且……在这百年的修行时间，你会被分配到外门长老的麾下当杂役，同时那些外门长老也是你的导师！”就在萧凡刚要推门的时候，那老者提醒道。

　　“导师？”萧凡一愣，猛地想到了刚刚那个对自己不怀好意冷笑的外门长老……


第588章 哪里都有烦人货

　　“无所谓，如果有人想要对我不利，我也不介意暗中将其除掉！”萧凡舔了舔嘴唇，心中如此思量着走出了门口。

　　现在萧凡的计划已经成功了一半了，自己十分顺利的进入了玖罹仙宫，虽说并不算太高调，但起码在仙宫外门长老们的眼中，自己已经是个不折不扣的天才了。

　　“百年之内，成为真仙么？”萧凡嘴角微微一挑：“也罢，就先在这厮混上三年五载的，摸清大概情况之后再进入内门也不迟！”

　　心中想着，他便一路走到了外门的分配处。

　　“呦，新来的吧？面孔很陌生嘛！”这时，两个外门弟子晃晃悠悠的朝着萧凡走来。

　　萧凡在二人腰间扫了一眼，只见他们的腰牌一个是‘二五四六’，一个是‘二七一八’，应该比自己早来很多。

　　但看那两个家伙一副嚣张的模样，萧凡根本就懒得理睬，径直朝着分配处大门走去。

　　“哎呦？这小子是聋子不成？竟然敢无视咱们？”

　　“妈的，新来的都这么狂么？”两个家伙对视了一眼，上前将萧凡的道路拦住。

　　“让开！”萧凡冰冷的说道，然而心中却有些感慨，想当年自己刚刚进入青阳派的时候，也遇到过相似的状况。

　　“臭小子，你还真是一点儿礼数都不懂啊？七二三七……看来是刚刚才加入外门的是吧？难道你不懂得要对前辈尊重点儿么？”两个家伙看了下萧凡的腰牌，撇着嘴数落道。

　　“听不懂人语么？滚！别烦我！”萧凡阴冷的说道，一丝仙元之力隐隐释放而出，使得四周的空气开始变得阴冷起来。

　　他虽然是火属性之身，但火也有各种极端的变化，能够无限升温，也能将温度降到极点，并同时消耗四周大量的空气，让人觉得承受压力。

　　“臭小子，你太狂妄了！”两个家伙脸色一变：“看来今天不教训教训你是不行了，好在仙宫之中并不禁制门中弟子拼斗，让你知道一下仙宫的规矩！”

　　“规矩么？好啊！”萧凡捏了捏拳头，向前一步踏出，便要出手！

　　“住手！”就在这时，突然在旁边传来一声爆喝，旋即一个面容清秀的女子手中提着一把下品仙剑走上前来。

　　在她身后，跟着两个外门弟子，都一副轻蔑的模样看着那两个找萧凡麻烦的家伙。

　　“可恶，又是他们！”两个家伙见状，不由得双瞳一缩，显露出了忌惮的神色。

　　“七一三二……”萧凡扫了一眼那女子腰间的牌子，微微挑了下眉毛。

　　“七一五六、七二零三……”再看向女子身后的那二人，腰间牌子上的数字跟自己距离也十分接近。

　　“顾雪莹，我们兄弟跟你没仇吧？怎么哪都有你？”那两个家伙阴冷的盯着女子。

　　“欺负新人就是本事了？倚老卖老就是能力了？”顾雪莹轻轻拨动额前的发丝道：“我们历尽千辛万苦加入玖罹仙宫，可不是来为了让你们欺负的！”

　　“你！”两个家伙对视了一眼，咬牙切齿。

　　“怎么？是上次受到的教训不够，好了伤疤忘了疼么？”顾雪莹身后的两个男子纷纷上前一步，阴阳怪气的说道。

　　“梁真兴……赵宏……好，你们记着，别以为这就算完！”两个家伙一边恶狠狠的说道，一边转身就走，还不忘狠狠剜了萧凡一眼：“臭小子，你也记住了！”

　　“随时奉陪！”萧凡挑了下眉毛。

　　也幸好顾雪莹三人及时来到，可以说是救了那两个小子。

　　虽然萧凡不至于在这里要了那二人的性命，但让他们在床上躺上几个月还是绝对有可能的！

　　“这位师弟，是刚刚通过审核的？”顾雪莹走到萧凡面前，看了眼他腰间的牌子，微微一笑道。

　　“是，这不正要去分配处么！”萧凡点了点头，对着三人抱拳道：“多谢几位仗义相助！”

　　“嗨，这算不得什么，这些家伙入门时间已经很长了，距离百年的期限也剩不下多长时日，所以自暴自弃，整天以欺负新人为乐，前段时间我们刚刚进入外门的时候，就狠狠修理了他们一顿！”剑眉鹰目，脸上有着一股萧杀之气的赵宏幽幽说道。

　　“就是啊，他们这样的家伙在外门中不算少数，所以咱们新人要想不被欺负，就应该团结起来，这位师弟你叫什么？”小眼睛，长相敦实厚道的梁真兴客气的问道。

　　“肖飞！”

　　“原来是肖飞师弟，我们也不打扰你去分配处了，待你领了东西，选好导师以后，不妨去七号堂找我们！”顾雪莹微微一笑道。

　　“七号堂么？肖某自会拜访！”萧凡拱了下手，旋即进入了分配处之中。

　　外门弟子所能分配到的东西并不怎么样。

　　几块仙石晶、几本功法之类的书籍、一件尊品法宝，还有一本厚厚的规章制度。

　　萧凡接过东西来，顺手扔进了元匣之内，想必以后都不会去碰一下，这些东西对他来说，比垃圾还不如。

　　“七二三七号弟子肖飞，现在进入拜师殿！”分配处的负责人一指身后一闪大门道：“会由我们外门长老来挑选你，并商议看适合做谁的弟子，要记住，一旦拜了导师，那就算日后你成为内门弟子，也会依旧跟随那导师学习，直至成为精英弟子，被四大家族挑选！”

　　“哦？是导师挑选弟子，而不是弟子选导师么？”萧凡舔了下嘴唇，微微点了下头，推门走入空旷的拜师殿内。

　　几十个人影，出现在拜师殿四周高高在上的座椅之上。

　　“又是他们，依旧是神念分身……”萧凡挑了下眉毛，一眼便认出这些人便是刚刚在考核之处出现的那些外门长老，只有修为最高的郭林并未到场而已。

　　“七二三七号弟子肖飞，拜见诸位外门长老！”萧凡不得不对着众人行礼。

　　“嗯，肖飞你终于来了，很好！”一个长老点了点头，捻着胡须，目露赞赏地对萧凡说道：“如果按照平时的规矩，需要我们这些长老来挑选核查，并最终商议才能决定谁来做你的导师最为合适！”

　　“不过对于你的话，就不需要这么麻烦了，你的本事我们也都见识过了，而你有着无比精纯的火属性灵根，我们这些长老内，除了国剑长老之外，没有人更加适合做你的导师了！”

　　“国剑长老？”萧凡挑了下眉毛，将目光落到了那个对自己不怀好意冷笑的家伙身上。

　　“呵呵，肖飞，老夫从现在开始，便是你的导师了！”那家伙竟然得意的起身，对着萧凡点头示意道。

　　“我靠！还真是他！”萧凡心中一动，看来这家伙早就预谋好了！

　　“国剑长老，是我们外门之中，最为精通炼丹手段的高手，你这火属性灵根，正好可以发展学习下炼丹的手段，要知道，整个仙界之中，炼丹师和炼器师都是无比稀缺的，如若能够有所成就的话，前途不可限量啊！”

　　“就算届时你的修为不行，实力不够，但凭借着炼丹师的名头，一样可以在仙界之中名声使然，呼风唤雨！”那长老继续说道。

　　“呃……丹师……我知道了，这家伙为什么会看上我了！”萧凡心中暗暗道：“八成是看中了我这火属性的身体，想要我帮他做苦力吧！”

　　“怎么了肖飞？还不拜见你的导师？”另一个长老高声叱喝道。

　　“呃……没办法了，我根本就没有选择的权利！”萧凡叹了口气，只好硬着头皮单膝跪下，对着国剑拱手一拜道：“导师在上，弟子肖飞拜见！”

　　“呵呵，好好，不必多礼，三日之内，到九号堂的长老阁见我，现在你可以退下了，先在外门之中转两天，了解一下我们的仙宫外门！”国剑脸上始终挂着一种让人看到不寒而栗的笑容，朝着萧凡摆了摆手道。

　　萧凡走出分配处，不由得吐了口气。

　　“那个什么国剑……要是真把我惹火了的话，我就干脆弄死他算了！”萧凡嘴角一挑，四处转悠了一圈后，便先朝着七号堂的方向走去。

　　仙宫外门一共分为十八个堂，每个堂分别都由一位外门长老所管辖，也就是说每一个堂中的弟子，便是那位长老的学生。

　　就在他马上要走到七号堂门前的时候，突然微微一愣。

　　在七号堂高耸的大门之前，两个人正在热络的聊着天。

　　那二人其中之一，萧凡认识！

　　便是在万家镇所见到的那个有些贪财的外门弟子吉南！

　　“吉南师兄，你怎么回来了？”

　　“嘿嘿，因为师兄表现好，所以导师大人特意网开一面，又额外给了师兄我五十年的修行机会，如果不出意外的话，师兄我这五十年定然会成为真仙！”吉南大咧咧的拍着胸脯说道。

　　“原来是这样，那还真是恭喜师兄了！”另外一个外门弟子连忙抱拳道。

　　“哈哈哈，咱们又可以一起修行啦，得，先不多说，回头再叙旧吧，我得赶紧回九号堂向国剑导师大人请安！”吉南说着拍了拍对方的肩膀，旋即迈着八字步转身离开了。

　　“九号堂的？”萧凡挑了挑眉毛，搓着下巴自语道：“也好，现在我变换了容貌，那吉南定然认不出我，但我却无比了解他的秉性，这家伙只认钱不认人，是个可以收买拉拢的对象！”

　　心里一边思索着，他一边进入了七号堂之中，对于那个叫顾雪莹的女子，他有些许的好奇。

　　这仙宫外门的弟子，也就能拥有尊品法宝而已，而那女子为何会有仙器在手呢？


第589章 冰点会

　　踏入七号堂内，便是一个巨大的庭院，好像是整整一座山被挖空了般。

　　正中央是个水池，旁边生满了仙界特有的花草灌木。

　　几个外门弟子正在水池旁闲聊。

　　而在四周，则是无数石室坐落于陡峭的悬崖之上，每个石室的门上，都刻着相对应弟子的编号。

　　“七一三二……”萧凡一眼便看到了顾雪莹的石室，纵身而起，悬浮在石室门口，轻轻叩门。

　　石室之门旋即打开。

　　“肖飞师弟，你来了？”顾雪莹微笑着从中走出：“请进！”

　　“嗯！”萧凡点了下头，也不客气，迈步踏入石室之中。

　　这些供给外门弟子修行的石室并不大，其内设施一应俱全，并且在正中央有着一个炉鼎，其上摆放着仙石晶，可以释放出源源不断的仙灵之气充斥整个石室之内。

　　萧凡在一个蒲团上坐定之后，梁真兴和赵宏也赶了过来。

　　“不知肖飞师兄被哪位导师选中了呢？”顾雪莹倒上了一杯香气四溢的仙茶递给了萧凡，轻声问道。

　　“国剑长老！”

　　“哦？九号堂的国剑长老么？”顾雪莹挑了下眉毛，微微摇头道：“那师弟可要小心了，据说这国剑长老脾气古怪，并不是那么好伺候的！”

　　“伺候？”萧凡一愣。

　　“呵呵，你刚刚进入仙宫外门，应该还不知道吧，所谓的外门弟子，其实在仙宫内就是被当做仙奴来使唤的，仙草园、仙石晶矿脉以及一些为内门弟子服务的工作，都是由我们来担当！”顾雪莹点了下头道：“而且还会受到那些老弟子们的欺负！”

　　“原来如此，我早就有准备了！”萧凡舔了下嘴唇，这种事情不光是仙界之中的玖罹仙宫，就连六界中的仙修者宗门也是一样，没什么好奇怪的。

　　“不过，你要是加入我们的冰点会的话，便可以保证让你不必去干那些脏活累活，能够有充足的时间来修行！”赵宏晃了晃脑袋道。

　　“冰点会？”

　　“呵呵，在仙宫之内，有许多弟子们所组成的团体，这一点仙宫高层是默认并且支持的，而我们的冰点会，就是由不久前刚刚进入内门的天才弟子曾雄所创办的，那曾雄可是仙宫四大家族中金家的人，就算外门长老也要给他三分面子！”梁真兴得意的说道。

　　“曾雄……金家……”萧凡挑了下眉毛。

　　“而我，便是曾雄所委派的冰点会外门干事，负责招收拉拢新会员，只有我们强大起来，团结一致，才能跟其他的团体抗衡，并且得到更大的利益！”顾雪莹点了点头道。

　　“原来如此！”萧凡微微一笑起身道：“对于之前你们挺身而出帮忙的事，肖某表示感谢，但肖某天生是个闲云野鹤，向来独来独往惯了，对于什么团体并没有任何兴趣，几位告辞了！”

　　“怎么？你想拒绝？”赵宏猛地起身挡在了萧凡面前。

　　“莫非阁下还打算强买强卖不成？”萧凡背着双手道。

　　“不成为我们的同伴，那就会成为我们的敌人，在这仙宫之内，没有其他可能发生，你迟早都要加入一个团体，否则根本无法立足！”梁真兴也起身说道。

　　“是么？那不妨试试看！”萧凡微微摇头。

　　“还真是狂妄的家伙啊，没有后台你必死无疑！”赵宏说着，便伸出手来抓向萧凡的肩头，想要将其再次按下。

　　就在他的手刚刚触碰到萧凡肩头的刹那，萧凡肩膀微微一动，顿时一股炙热的气息升腾而起，使得赵宏一声尖叫，连忙缩回了手。

　　其手掌已经被烫伤！

　　“我肖飞不感兴趣的事情，还没人能够勉强，得罪了！”萧凡说着抬手微微一晃，顿时一股热浪轰然而出，生生将赵宏和梁真兴二人左右推开，让出了一条道路。

　　他对着顾雪莹微微一笑，旋即迈步踏出，离开了这里。

　　“可恶，好嚣张的小子，看老子不去好好教训他一下！”赵宏气得直咬牙，便要去追萧凡。

　　“让他走吧！”顾雪莹突然出声制止道：“听说他之前的外门考核之中，在第二关竟然能击杀那个幻象世界之中的真仙魔王，看来果然有这个本事！”

　　“所以我们才想要拉拢他加入冰点会，可此人也着实狂傲了一些，但没办法，凡是有些能耐的人，哪个不狂傲无比？等其他团体找到他的头上，让他无法处理的时候我们再露面好了，冰点会对于此人……势在必得！”

　　于此同时，萧凡已经离开了七号堂的大门。

　　但顾雪莹等人的话语，他却依旧能够听到。

　　“有意思，曾厝的人还真是不安分啊，冰点会……估计他们还会来继续烦我的，等到时机成熟后，我再混进去岂不更好？”萧凡自语的挑了下眉毛，能够跟曾厝的人混熟的话，对于了解金家的情况可有着很大的帮助。

　　进入九号堂之后，一个外门弟子便跑过来对萧凡说道：“你就是导师大人刚刚收的弟子肖飞是吧？导师大人正在等你，随我来！”

　　萧凡随着那弟子一路穿过九号堂的大殿，来到了最深处一个巨大的石室门前。

　　“导师大人就在里面等你，进去吧！”那弟子交代了一句后转身离开。

　　“国剑么？我就看看你安的什么心！”萧凡推开石门走入，一眼就看到国剑正盘膝坐在一个大丹炉之前，不断抬手往丹炉内打入手诀。

　　丹炉之中，火焰翻腾，一股子淡淡的幽香顺着丹炉四周的排气孔飘出，在石室之内缭绕着。

　　“导师！”萧凡抱拳叫道。

　　“嗯，你来了？先坐在一边稍等片刻，看老夫是如何炼制这一炉‘法华丹’的！”国剑点了下头，一边说着一边继续着手中的工作。

　　“是！”萧凡应了一声，便坐在一旁。

　　法华丹，是一种下品仙丹，让人服用的话，可以达到明心神，去疲劳，增进修为的作用，但并不是什么珍贵的东西，跟萧凡曾经吞服的赤霞火云丹根本没有可比性。

　　而萧凡一眼便看出，这国剑的炼丹手法属于最普通的熔炼法，丹炉之中的火温度并不够淬炼更为高等级的仙丹，淬炼这种法华丹倒是勉勉强强，不过丹药炼出之后的品质，因为火温的不够，所以并不会太好，至少不会像萧凡所炼仙丹那般带有丹晕。

　　一个时辰之后，国剑有些疲惫的大喝一声，用仙元之力包裹着丹炉的盖子掀起，从中迸飞而出五枚形状有些不太规则，颜色略显暗淡的淡绿色仙丹。

　　“收！”国剑连忙从衣袖中飞出一个小瓶子，将五枚仙丹收入其中，并同时熄灭了丹炉之内的火焰。

　　深深吸了口气后，国剑这才得以的显摆了下手中的小瓶子，对萧凡说道：“如何？看了一个时辰，有什么心得么？”

　　“导师大人手法纯熟，并且连仙丹都能一次性炼制成功，弟子钦佩！”萧凡极度无语，只能捡好听的来说。

　　“哈哈哈！”国剑很是受用的大笑了起来，同时指了指自己胸前的一个图案标记道：“你知道这是什么么？”

　　“哦？”萧凡定睛一看，那图案标记分明就是一个圆形的仙丹模样，只不过呈现紫色，外面有着一层淡淡的光晕。

　　“这可是仙界丹师的印记！”国剑得意的说道：“在仙界，丹师和炼器师是需要考核的，共分为赤橙黄绿青蓝紫七种品级，而为师则是七品丹师，在整个仙宫外门之内，只有为师这一个丹师！”

　　“你乃是精纯的火属性灵根，最为适合炼丹，为师选中你，就是看中了你的资质和潜力，只要你好好跟为师学习炼丹之术，日后若能考取丹师凭证，则前途无量啊！”

　　“那就有劳导师大人费心了！”萧凡说着，心中不由得一动。

　　原来如此，在仙界中炼丹师和炼器师还需要考核品级的么？难怪这国剑在所有外门长老中修为最低，只不过是地仙九品的程度，但为何其他外门长老对他都要客客气气的了。

　　“不过，想要学习炼丹，成为一个优秀的炼丹师十分艰难，就算你有资质，也需要不懈的努力才行，必须要熟络整个炼丹的流程，首先，你先把这丹炉清理干净吧！”国剑说着缓缓起身：“为师先去将这几枚法华丹给内门送去！”

　　“果然，这就开始指使人做苦力了么？”萧凡挑了下眉毛，丹炉之中的炉火刚熄，其温度也是十分可观的，如若是寻常准仙弟子碰到那些炙热的炉灰也会被烧得体无完肤，这种差事相对来说，还真是危险无比。

　　国剑离开房间之后，转身看了房间内的萧凡一眼，双目中阴冷的光泽更加厚重起来，低声自语道：“肖飞……哼哼，你来的还真是时候，老夫能否更进一层，成为六品丹师的希望……就全在你身上了！”

　　“只不过……届时你将会成为老夫炼丹的丹引而已！仙宫每年死于非命的外门弟子不计其数，就算你资质再好，为了老夫的前途，你就充当老夫的垫脚石吧！”


第590章 车河丹

　　顷刻之间，萧凡便将那丹炉收拾的干干净净。

　　“还真是会使唤人啊！”萧凡拍了拍手上的灰尘，同时放出神识，在这房间内扫了一圈。

　　房间内所有放置的典籍，物品，材料等等东西，都尽数被其了解个通透。

　　“还真是穷啊，什么好东西都没有！”萧凡摇了摇头，这里面的所有东西他都不感兴趣。

　　不久后，国剑返回，便开始再次炼丹，同时‘教给’萧凡如何运用自己的火属性仙元之力提高丹炉内火焰的热度。

　　这分明就是利用萧凡来生火嘛！

　　“如此锻炼你，是为了让你更加精巧的掌握对火的操控，并且每次让你竭尽全力之后，你再恢复体力，这种反复的练习，也会帮助你增长力量的上限，使得你越来越强大起来！”国剑如此说道。

　　不得不承认，国剑所说的话是正确的，这也的确是一种磨练自身的办法，然而萧凡却越来越疑虑起来，这国剑的葫芦里到底卖的什么药？

　　并不是萧凡多疑，而是他自从踏足仙修世界以来，阅人无数，什么样的人几乎都遇到过，好像国剑这种双眼内敛凶光的家伙，绝非是善男信女之辈！

　　尤其是对方看向自己的目光，说他没有图谋鬼都不信！

　　不过萧凡也并不在乎，对于这种程度的家伙，他完全没必要过多的防备，就算对方突然在背后捅自己一刀也没办法要了自己的命。

　　时间一晃，便是将近一年过去了。

　　这一年来，萧凡已经基本上摸清了这玖罹仙宫外门的所有情况。

　　而他也与一些外门弟子的关系混的不错，尤其是那个吉南，在自己随便拿出一枚尊品丹药之后，便彻底笼络了这个贪财的家伙，成为了自己坚定不移的‘朋友’！

　　当然，也有各个不同的团体来寻找萧凡让其加入，但都被萧凡以各种方式回绝了，但这一年来，冰点会的顾雪莹几人却从未再来找过他。

　　抽空萧凡也回了一趟皇城供奉阁，将每个月获得的仙石晶以及其他的一些东西送给了大胡子和庄明安等人，这种被他认为连垃圾不如的东西，对于那些供奉们来说，可谓是提着灯笼也找不到的好东西。

　　庄明安曾经热泪盈眶的捧着萧凡给与他的准仙品法宝激动道：“看来老夫这辈子做的最正确的事，就是收了肖飞这么个好弟子，这种品质的法宝，我可是做梦都不敢去想啊！”

　　两年之后，大胡子在萧凡的帮助下终于勉强突破到了准仙层次，并且勉强通过了外门弟子的考核，成为了萧凡的师弟。

　　不过萧凡也知道，凭借大胡子的年纪和资质，这辈子想要成为真仙的希望无比渺茫，对于他来说最好的下场，就是被非配到某个仙宫的管辖之地，并在那里安度余生。

　　可不管怎么说，管着一群仙修者也总比管着一群凡人要好上太多了。

　　时光飞逝，不知不觉间，萧凡混入玖罹仙宫外门，已经足足五年的时间了。

　　这五年内，他也大概对玖罹仙宫有了一些更为深入的了解。

　　玖罹仙宫，作为洛华州的第一大宗，主要便是维护整个洛华州的安定，可以说许多其他宗门的大小事宜也在他们的管理范围之内。

　　如若是寻常的事情，便会派出这些外门弟子解决，但涉及到真仙的情况，便会由内门弟子出面。

　　然而，整个洛华州也并非一直和平安逸，玖罹仙宫一方面掌握着洛华州，一方面与周边的中兴州、久良州、雪玉洲和川兖州之间保持着对持的局面。

　　每一州之间，都只是表面上平和，而私下势如水火，但凡有机会便会向周边伸出魔爪。

　　幸好所有仙州之间互相制约抗衡，使得每个仙州都投鼠忌器，不敢有什么大的动作。

　　然而他也打听到了，自从自己离开浩然宗之后，浩然宗的发展就处于在一个平稳上升的阶段，不断收拢周边的小宗门，现在基本上已经成为了洛华州西部区域的一个庞大的宗门，就算在整个洛华州宗门排位之上，也轻易的挤入了前五十的行列。

　　至于自己离开了浩然宗，但并未前往曾厝所在之处的事情，却就这么没了动静，曾厝似乎也没有再追究过萧凡之事，这让萧凡很是不解。

　　然而，就在五年后十分平常的一天中，萧凡的导师国剑，却已经做好了准备。

　　这一天，风和日丽，阳光明媚。

　　萧凡正在仙草园旁边，按照国剑交给自己的任务采摘几种仙草。

　　这段时间来，他经常出没在仙草园这里，并且利用仙石晶和丹药为诱惑，跟看管仙草园的一个内门弟子混的很熟。

　　在按照国剑要求采摘仙草的同时，他顺手牵羊不知道悄悄弄走了多少好东西。

　　不过整个玖罹仙宫一共有三个巨大无比的仙草园，他所出没的这个只是最低等的，其中也很难会有什么太好的货色，更不会有人闲着没事盘查仙草的数目。

　　萧凡便利用职权的方便，弄了不少仙草，并私下里偷偷炼制了一种名为‘养火丹’的下品仙丹。

　　养火丹，长期服用的话，可以帮助火属性灵根的仙修者增强体内火焰之力强度，并提升其对火焰的契合度，对于萧凡这分身来说，无疑是很不错的补品。

　　与此同时，在浩然宗淬神涧第十层中修行的萧凡本尊，其修为也已经达到了地仙一品的极限，准备开始朝着天仙层次冲击了。

　　越是这种时候，就越不能掉以轻心，萧凡便利用养火丹来维持体内力量的稳定性，从而切断了与本尊之间的力量联系，免得本尊突破境界的时候因为分身的拖累而产生什么负面影响。

　　“肖飞，为师让你采摘的仙草，可齐全了否？”国剑出现在萧凡身边，瓮声瓮气的问道。

　　“齐了！”萧凡这五年来一直表现得少言寡语，比划了一下手中的仙草道。

　　“嗯，随为师来吧，今天可是个大日子，容不得有半点马虎！”国剑点了点头，抬手收起那些仙草说道。

　　萧凡也不多问，乖乖跟在国剑的身后，来到了一处从未到过的地方。

　　这是一个庞大无比的宅子，呈现出一个炉鼎的形状，大门正当中赫然写着一个‘炼’字，刚刚踏足此地，便觉得四周的空气顿时变得炙热了起来。

　　“这里便是仙宫之中的炼阁，寻常人可是没资格踏足半步的，只有丹师和炼器师才能来此！”国剑很是得意的指了指自己胸前那丹师的标记。

　　“此地火属性元素十分厚重，莫非导师大人要炼制高品阶的仙丹么？”萧凡淡淡的问道。

　　“呵呵，你倒是聪慧！”国剑笑着道：“没错，今天为师便要炼制一种仙丹，名为车河丹，是一种中品仙丹，如若练成，为师便可凭借这枚仙丹晋升到六品丹师的程度！”

　　车河丹？

　　萧凡心头一震。

　　这种仙丹他自然知道，而且也能轻易炼制。

　　不过此丹却很少会有人尝试，并不是因为炼制此丹不易，实在是因为此丹所需的材料太过天理不容了！

　　车河，所指乃孕妇的胎盘。

　　然这胎盘分为两种，一种是生产之后所留，颜色呈紫，被称为紫河车，另一种，为分娩之前所出，颜色深红，名为赤河车。

　　曾有言：天地之先，阴阳之祖，乾坤之始，胚胎将兆，九九数足，胎儿则乘而载之，所以这车河子，便是婴儿来到世界上所承载的车舟！

　　可这车河丹，用的却并非能够入药的紫河车，而是婴儿尚未分娩，或分娩过程之中的赤河车！

　　所要获得这赤河车，惟有两种办法！

　　一则是婴儿诞生之时，第一时间分离胎盘所得。

　　一则是婴儿在未生之前，便剖开孕妇肚皮，将胎盘摘出！

　　可若是前者，胎盘内所存精华，便会有大部分被胎儿所吸收，效力大减，所以一般有人若想要炼制这车河丹的话，都会采取后者那血腥手段！

　　而且，并非只有一两个赤河车便能满足，必须要集齐九千九百九十九个赤河车，方才能开始炼丹！

　　这也是大部分的炼丹高手不屑炼制此种伤天害理之丹药的缘故！

　　这么做，无非就是亲手扼杀了九千九百九十九个产妇和胎儿性命，并将这些生命封印在赤河车之中，使得仙丹的品质更为卓越！

　　此等仙丹，也只有魔道中人才会有兴趣尝试一番！

　　就算是仙人再冷漠，再视凡人为蝼蚁，也不会残忍到做如此之事！

　　“弟子不知，这仙丹有何用处呢？”萧凡咬了咬牙，忍住心中怒意询问道，他又何尝不知这仙丹的功效如何呢？

　　“呵呵，这车河丹，一旦服用，便会让人拥有可抵御九千九百九十九次攻击之力，这其中也包括了毒攻或其他，而且这枚仙丹若是炼制成功，不但能让为师成为六品丹师，更是将其孝敬给内门长老曾然大人，或许还能将为师从这该死的外门高升，进入内门长老之列！”国剑得意的说道。

　　“曾然？果然这家伙跟曾厝那家伙有关系，否则又岂会炼制这种丧尽天良的仙丹？”萧凡闻言，悄悄捏了捏拳头，心中已然对这国剑产生了杀意……


第591章 挑错了人！

　　“能够亲眼目睹中品仙丹的炼制，别说区区的外门弟子了，就算是内门弟子，怕是都没有这个眼福！”国剑说着迈步走入炼阁之中。

　　萧凡缓缓跟在其身后，眼中杀气涌动，不过他并没有立刻下手。

　　炼制车河丹，不但需要九千九百九十九个赤河车，最为关键的，还需要一个无比精纯的火属性宝物，用来起到契合作用，能够将所有的赤河车在丹炉内吸附融合为一体。

　　这火属性的宝物，并非寻常，萧凡倒要看看这国剑身上有着怎样的好东西！

　　进入炼阁之内，大门缓缓关闭，并从内部用十二万道结界光束封锁了起来，以防止哪位丹师或者器师在炼制过程中有外人闯入影响到他们。

　　炼阁之中空旷无比，只有两个硕大的炉鼎摆放在正当中。

　　这两个炉鼎高近百丈，气势恢宏，其中一个方形的上写‘器’字，一个圆形的上写‘丹’字。

　　“这两具丹炉，可都是极品仙器，乃仙宫的镇派之宝，整个洛华州之内，也只有仙宫拥有如此高品质的炼制炉鼎！”国剑介绍道。

　　极品丹炉！

　　极品器炉！

　　萧凡眼前不由得一亮，这两个炉鼎还真是着实的好宝贝，不过自己可不敢打这两件宝物的注意，况且在本尊那里的药王神鼎无论在炼丹还是炼器方面，效果都应该比这两件炉鼎好上很多。

　　不过……至少现在自己这分身的手头上并没有什么好的炉鼎可以使用，如果能让自己操做这两个炉鼎的话……无论是炼制丹药还是法宝上都应该会更好一些才是。

　　特别是自己之前炼制出来的极品仙剑焚殇，说实话并不算是完全成功，因为没有好的炉鼎帮助提纯进行最后的温养，其效果并没有达到萧凡所预期的程度。

　　但如若用这器炉再稍事处理一下的话，应该就能达到完美的程度了！

　　“你在发什么呆？还不过来帮忙？为师准备要炼丹了！”国剑的声音把萧凡从思索中惊醒。

　　“哦！”萧凡连忙走上前去，帮助国剑将所有的材料摆放好。

　　当国剑打开一个大箱子的时候，一股腥臊恶臭的气味顿时飘散出来，里面整齐的摆放着近万个血淋淋的赤河车！

　　萧凡微微皱了下眉头。

　　“怎么了？看不惯？这些可是活生生的婴孩胎盘，为师为了避免意外，可是亲自去收集的，废了不少的力气啊！”国剑狞笑着说道：“想要有所建树，就不能瞻前顾后的，而且这些凡人也不过是蝼蚁而已，多如牛毛，难道你杀死一只蚂蚁会觉得心怀内疚么？”

　　“是，弟子知道！”萧凡再次压制住心头的怒火，开始整理其他的材料。

　　数万种材料，按照一定的顺序摆放完成，萧凡便站到一旁。

　　国剑从怀中拿出一枚仙石晶来投入丹炉的火口之内，同时喷了一口本命精元，口中念念有词，连续打出数千道法决，使得炉中的火焰被点燃起来。

　　待丹炉的温度达到一定程度之后，国剑才慢悠悠地开始将一些辅助的药材抛入丹炉之内。

　　这抛投药材也有很大的讲究，不能过快，也不能过急，必须按照固定的顺序一样样投入，而且投入的时机要恰到好处，必须要等前一样材料几近融化的刹那投入第二件！

　　如此的动作反复做了无数次之后，才算是将所有辅助材料尽数投入其中。

　　“用你的仙元之力来催使炉火温度更高一些，当温度达到了合适的程度，使得丹炉内所有材料被淬炼的只剩下精华，并融合在一起后，再放入这九千九百九十九个赤河车！”国剑吩咐道。

　　萧凡很是无奈的走到丹炉旁，开始向丹炉之内源源不断传输着自己那极为精纯的火属性仙元之力。

　　这个过程，一共持续了三十七天，直到萧凡应该体现出来的力量被彻底耗光，疲惫坐到一边之后，国剑才点了点头，抬手将赤河车抛入了丹炉之内。

　　“接下来，为师要将一件火属性的至宝放入其中，用来做车河丹的丹芯！”国剑瓮声瓮气的说道：“这火属性的至宝可不能是寻常之物，最好是活生生的生命最佳！”

　　“嗯？”萧凡眉头一挑，突然全身被无数道仙元之力幻化而成的绳索捆绑了起来。

　　“导师大人……你这是要做什么？”萧凡已经知道了，原来这国剑压根就是打着如此的算盘，想拿自己来当车河丹的但芯啊！

　　“别挣扎了，自从为师选中你的那一天开始，便注定了你今日要成为这车河丹丹芯的事实！”国剑嘴角一挑道：“你体内的火灵根之精纯，老夫还从未见过，而且你的力量也足够，并且还只是个外门弟子……”

　　“在这仙宫之内，若是内门弟子平白无故失踪的话，定然会惹来些许的麻烦，但外门弟子……如同仙奴一样，就算是死了也不会有人过问半分，肖飞，今日，你成为这车河丹的丹芯殉道，替为师铺平荣华富贵的道路，为师会永远记住你的！”

　　“原来如此……”萧凡突然脸色变得沉静无比，嘴角微微一挑道：“不过……你却选错了人啊！”

　　“选错了人？什么意思？”国剑脸色不由得微微一变。

　　“意思很明确啊！”萧凡身子微微一晃，所有仙元之力的绳索顿时崩碎开来！

　　“你……”国剑双瞳猛缩。

　　“我什么？我可不是任你宰割的羔羊啊，尊敬的国剑导师大人！”萧凡舔了舔嘴唇晃了晃脖子道。

　　“你……你一直都是装出来的，你的实力……绝对不是准仙，你到底是什么人？为什么能混进仙宫？”国剑不由得后退了两步。

　　“我是什么人，你就不必知道了，而且……一个将要死的人，知道太多也毫无用处，不是么？”萧凡嘴角一挑，长时间以来积攒的对国剑的杀气，轰然爆发而出！

　　“哈哈哈！真是笑话，我将要死？”国剑笑了起来：“别以为老夫擅长炼丹，对于斗法就一窍不通，想要杀了老夫，还要看你有没有这个本事！”

　　“我等了这么久，终于有了这么个好机会！”萧凡并没有立刻动手，而是环视下四周，幽幽地说道：“这里不错，与外界完全隔绝，也没有受到任何监视监听，也就是说，这里无论发生了什么事，外界都不会知道……”

　　“猖狂！”国剑眼角抽动了几下，猛地暴起，一掌拍向了萧凡。

　　“所以说……杀了你，很轻松！”萧凡很是随意的抬手一点，一团火焰之力顿时将国剑全身缠绕了起来，将其死死的捆绑定在了半空之中！

　　“什么？这……”国剑再次震惊，无论如何用力，却根本无法挣脱分毫！

　　“放心，我还并未用真正的手段！”萧凡微微一笑道：“只不过，想问你一些问题而已！”

　　“哼，肖飞，省省吧，老夫是什么都不会说的，而且……你真的敢杀了老夫不成？老夫可是仙宫的外门长老，如若老夫死了，你也别想活！”国剑恶狠狠的吼道。

　　“别傻了，你在炼制丹药的时候没控制好火候，被丹火反噬而死，这跟我有什么关系？我可只是一个小小的准仙弟子罢了！”萧凡笑着摇了摇头道。

　　“丹火反噬……你竟然连这个都知道？”国剑瞪大了眼睛。

　　丹火反噬，是在炼丹过程中会发生的特殊情况之一，但却十分少见，除非是无比专业的炼丹师才会知道这种情况的发生。

　　当炼丹者实力不够，去冒险炼制自己无法控制的丹药时，一则会使得满炉材料尽毁，再则，便是无法压制住丹火，使得丹火倒卷而出反而伤到炼丹者自身。

　　“我知道的，远远要比你多的多！”萧凡舔了舔嘴唇问道：“说吧，金家，不，应该说是曾家更好，在仙宫内，到底有多少势力是属于曾厝控制的？”

　　“哦！原来你是冲着曾厝大长老来的，哼，你以为我会告诉你么？”国剑说着突然咬破舌尖，猛地在手掌之中画出了一个法印，旋即轰在了缠绕着自己的火焰之上！

　　“嘭！”火焰炸裂开来的同时，国剑纵身而起，朝着大门的方向奔逃而去！

　　“想跑？哪有那么容易！”萧凡身形未动，一股冲天的仙元之力竟幻化成一条巨大的火龙腾空而起，龙尾一扫轰在了国剑的胸膛之上！

　　“扑！”一口鲜血喷出，国剑的身形被砸得向后倒卷而出！

　　“可恶，你竟然是地仙一品的高手！”国剑勉强稳住身形，眼中充满了绝望的看向萧凡。

　　“地仙一品？对我来说也不过是垃圾罢了！”萧凡摇了摇头，纵身而且，抬手便要将国剑擒住！

　　“莫要小看老夫了！”国剑情急之下，竟然连喷数口精血，想要在身前汇聚出一团能量，从而发动仙术！

　　“不是我小看你，是你真不行！”萧凡直接一拳轰碎了国剑的胸骨，将其打得坠落而下！

　　“糟了，不好！”然而打出这一拳后萧凡便后悔了。

　　国剑无法控制的坠落下去，正好掉入了丹炉之内！

　　随着国剑的掉入，丹炉的盖子缓缓闭合了起来，其中传出了撕心裂肺的恐怖哀嚎声音，那些赤河车上附着的孕妇和婴儿的怨念纷纷冒出，将国剑硬生生的拖入了炉底！


第592章 以假乱真

　　“啊！啊！”国剑的惨嚎声让人毛骨悚然，并渐渐变弱起来。

　　“自作孽不可活啊！”萧凡叹了口气，国剑也是火属性的仙人，虽然远不如萧凡这般对火之力量掌握如此精纯，却也不错了。

　　此时，国剑搬石头砸了自己的脚，反而成为了车河丹的丹芯，与赤车河一同在这丹炉之中被炼化！

　　“既然如此……车河丹也不能就这么浪费掉！”萧凡沉吟了片刻，抬手继续炼制仙丹。

　　凭借他的手法，数千道仙元之力尽数灌输进丹炉之内，使得火势瞬间暴增百倍，炉中传出了不绝于耳的‘兹兹’声来。

　　转眼又是三十天之后，萧凡一声爆喝，丹炉开启，一枚赤红色，布满了阴森气息的丹药从其中腾起，弥漫着怪异绝伦的气息。

　　这枚原本只是中品丹药的车河丹，竟然在萧凡的手段之下，成为了无限接近上品仙丹的存在！

　　落入掌心，萧凡凝视着这车河丹，并能从中感受到那近万名孕妇和胎儿的啼哭悲愤之声。

　　“放心吧，我定然会帮你们报仇雪恨的……既然已经如此，你们就与我一同……去找那曾家寻仇吧！把你们的怨念之力……借给我！”萧凡叹了口气轻声说道，旋即抬头将车河丹吞下。

　　顿时，这无数的怨念之力，在萧凡体内化为层层堡垒般的防护，让其刹那间拥有了承受万次攻击而不伤的能力！

　　“至于给那曾然长老的……也不能不给……”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝寒光，抬手间便把无数药材尽数抛出，投入丹炉之内。

　　据萧凡所知，在心毒之晶的经殿记载之中，远古时期还有着另外一种仙丹，名为朝河丹。

　　这种仙丹的外形与车河丹一模一样，然而炼制的材料，却是数万种毒草，以及无尽的煞气和怨念之气。

　　虽然朝河丹和车河丹同属中品仙丹，而且服用之后的效果不尽相同，但朝河丹却是名符其实的毒药！

　　在体内形成万道屏障，朝河丹也可以做到！

　　然而这万道屏障每被击碎一道，同样在服丹者的魂魄之上便会出现一道裂痕，最恐怖的是服丹者却根本不会发现！

　　直至万道屏障尽数破裂的同时，服丹者的灵魂便会跟随着同时破裂，万道裂痕会蔓延到其全身，使其万劫不复！

　　最初，这朝河丹被研制出来，就是为了代替车河丹所用，毕竟车河丹的炼制方法太过恶毒，为大家所不齿。

　　可代替的结果，就是如此恐怖的瑕疵和副作用，使得人们渐渐放弃了炼制朝河丹，也导致这种丹药从此永久的失传！

　　最为关键的是，没有活人再来代替丹芯，所以朝河丹的丹芯，必须要用仙罡之火以绝高的温度凝练而成！

　　但这些，恰巧萧凡都具备！

　　“曾然长老……虽然我不知道你跟那曾厝是什么关系，但这个大礼，就当是我混入你们曾家的敲门砖吧！”只用了几天时间，萧凡便将朝河丹炼制完成，并在其中输入了一丝自己的气息，以证明此丹是自己亲手炼制。

　　顺便，他又借助器炉重新淬炼了焚殇一此，使得极品仙剑焚殇更为精纯锋利。

　　弄好一切之后，萧凡开启了炼阁的大门踏步走出。

　　“呜呜呜……国剑导师大人他……因为丹火反噬而被烧死了，连灰都没剩下！”一把眼泪一把鼻涕的，萧凡在外门长老院中声泪俱下，表现出无尽的伤心之意。

　　“什么？国剑他……竟然死的这么惨？”所有外门长老心中震撼，但却对萧凡的话和描述深信不疑。

　　谁也不会怀疑到，国剑是死于萧凡之手。

　　准仙程度外门弟子能杀地仙的长老？这根本就是无稽之谈，这群长老们压根都没往那个方面去想！

　　总之在萧凡全情演绎之下，国剑这个外门长老因为炼丹而因公殉职，让外门好生悼念了许久。

　　看着时机差不多成熟了，萧凡便抛出了另外一个重磅炸弹，拿出了光泽流转的朝河丹！

　　“这是……”所有外门长老瞪大了眼睛盯着萧凡手中的丹药，他们都能感受到那浓浓的仙丹气息，绝对是不折不扣的中品仙丹！

　　“这便是国剑导师大人所炼制的车河丹，准备奉献给曾锐长老的，可惜他老人家死后，丹药尚未完成，是弟子竭尽全力，运用导师大人教谕的炼丹技巧和法门，勉强将这丹药炼制了出来！”萧凡叹了口气说道。

　　“原来如此……国剑竟然炼制的是如此恶毒的丹药！难怪会遭到丹火的反噬！”郭林捋着胡子点了点头问道：“你确定，这丹药后期是出自你手？”

　　“千真万确，其内有弟子所留气息印记，望长老大人们明察！”萧凡点了点头道。

　　“嗯，的确是这样，看来……国剑是在刚刚投入赤河车那一步就遭受反噬而死，然而这丹药能够完整的炼制出来，几乎都是你的功劳才对！”郭林查看了一下丹药后，微微点头道：“没想到，咱们外门唯一的丹师意外身亡，却也留下了一个青出于蓝的弟子来，不错不错！”

　　“弟子不敢邀功，只想完成导师大人生前的希望，将这仙丹奉献给曾然大人！”萧凡连忙说道。

　　“呵呵，居功而不傲，好，我外门能出了你这么个弟子，也算是福气了！”众长老纷纷表态，对于萧凡赞不绝口。

　　“看来，你的修为已经达到了极致，也应该参加内门的考核了，不过……你同时又是一个能够炼制出中品仙丹的丹师，嗯……应该算是六品丹师吧，按照我仙宫的规矩，但凡丹师者，无需考核，直接晋升内门，享受特殊待遇！”郭林起身说道：“肖飞，你打算何时进入内门啊？”

　　“呃，内门啊，什么时候都可以啊！”萧凡挑了下眉毛说道。

　　“呵呵，择日不如撞日，就今天好了，走吧，老夫带你去内门考核处，不过……有件事你可要答应老夫……”

　　“大长老严重了，如若弟子有能力的话，自当为大长老分忧！”萧凡面上的言语很是过得去。

　　“哈哈，好！”郭林很是受用的大笑了起来：“其实也没什么，就是国剑长老不幸身亡，这外门所需的丹药怕是没人供应了，如若让我们去内门索取，定然麻烦的很，以后这外门所需的丹药，还要有劳你了！”

　　“原来是这点儿小事啊，大长老尽管放心好了！”萧凡大包大揽的说道，反正炼一些低级仙丹对他来说根本就轻而易举。

　　要知道，他所掌握的可是仙罡之火，仙界温度最高，最为强大的火焰之一，用此火炼丹，速度也要比其他火焰快上不知道多少倍！

　　比如说国剑用那极品丹炉来炼制最寻常的下品仙丹，一般需要四十九天的时间，那么萧凡来炼制，两天最多！

　　差距就是如此巨大！

　　不多时，萧凡便跟着郭林来到了内门的考核殿之中。

　　进入这里，才算是真正进入了玖罹仙宫。

　　只有成为内门弟子，才有资格说自己是仙宫中的一员！

　　“呦，原来是郭长老，不知道是什么风把您给吹来了？”见到郭林，考核殿中的一位修为只有地仙三品的仙人连忙起身迎了过来，客气的说道。

　　“我外门有位弟子要晋升内门，所以老夫带他亲自前来了！”郭林笑道。

　　“哦？是哪位弟子，竟然要劳烦郭长老亲自带来啊？”那仙人一听，顿时瞪大了眼睛，旋即目光落在了萧凡的身上。

　　“呵呵，这弟子可不一般，乃是获得了我们已故长老国剑丹师衣钵的天才！”郭林得意的介绍萧凡道。

　　“国剑长老……去世了？”那仙人一愣，旋即微微摇了摇头道：“郭长老您还真是说笑，就算这弟子继承了国剑长老的衣钵，凭他的修为，也不过能炼制一些低级仙丹而已，不成真仙，连下品仙丹都不能炼制！”

　　“也就是说，他还没成为丹师，无法适用于仙宫的特殊待遇法则啊！”

　　“这你就太过先入为主了吧？”郭林也不与其争执，对萧凡使了个眼色道：“来吧肖飞，把你的作品拿出来给这位考官大人看看！”

　　萧凡点了下头，抬手拿出朝河丹来。

　　考官顿时愣住了。

　　接过朝河丹来观察了半天，他才倒吸了一口凉气，震惊无比的对萧凡问道：“这……这是中品仙丹？是你亲手炼制的？”

　　萧凡还未等说话，郭林脸色一沉道：“怎么？难道你感受不到仙丹内那一丝炼丹者留下的气息？还是说……以你认为，我外门根本就不配出现如此的天才弟子么？”

　　“不不不，郭长老息怒，属下并非此意，只是这种情况在仙宫中还未曾出现过，属下有些失态了而已！”考官擦了把冷汗，连忙将朝河丹双手奉还给萧凡：“能够炼制出中品仙丹，那就证明这位肖师弟拥有六品丹师的资格，而且他年纪轻轻，前途不可限量啊！”

　　考官一着急，竟然连对萧凡的称呼都变成师弟了，他也清楚的很，但凡成为丹师的话，在仙宫之中便拥有长老的待遇，而萧凡是六品丹师的话，其地位甚至比自己还要高上一头！

　　得罪寻常长老尚且没事，但要是得罪了丹师……自己以后可就没有好果子吃了……


第593章 内门弟子

　　“嗯，这话还差不多！”郭林闻言微微点头，脸色好看了不少：“还不赶紧审批，通过肖飞进入内门？”

　　“这……”考官为难的咬了咬牙，还是叹了口气道：“虽然肖飞师弟有着六品丹师的资质，但资质审批还需要一段时间，在这之前，只能按照寻常的流程来办，考核还是必要的！”

　　“什么？这么麻烦么？”郭林闻言皱了下眉头，扭头对萧凡问道：“肖飞，你什么意思？是想等资格审批下来，还是……”

　　规矩就是规矩，虽然郭林身为外门大长老，但始终权利有限，对于仙宫的硬性条款也不敢有任何不敬。

　　“无妨，审核就审核好了，但在这之前，能否让弟子亲手将这车河丹献给曾然大人呢？也算是了却了国剑导师的遗愿吧！”萧凡装模作样的叹气道。

　　“原来这仙丹是要献给曾然大人的……”考官眼角抽动了几下，权衡了半天，这才咬了咬牙道：“既然是这样，考核什么的，也不必太过繁琐了，有曾然大人的那层关系，在下就网开一面，只需测量一下师弟的仙元之力程度，也算是走个过场，如何？”

　　“当真？那可多谢了！”萧凡连忙抱拳道：“他日若师兄有什么想要炼制的丹药，准备好材料来找我便可！”

　　“你说真的？”考官闻言双眼一亮，顿时喜出望外。

　　丹师可是无比高傲的，一般除了仙宫给予的炼丹任务之外，是不会轻易给别人单独炼制丹药的，如果门中有谁求到丹师炼丹，那不但要准备好几套炼丹的材料，还要给予重礼。

　　就算丹师用第一套材料便成功炼制出了丹药，剩下的几套材料也不能索要，等同于送给丹师了。

　　能够跟丹师结交套好关系，是仙宫内每个人的梦想。

　　据说德高望重的曾厝大长老，之所以在仙宫内呼风唤雨，便是因为他也是丹师，而且还是仙宫中独一无二的四品丹师！能够炼制出上品仙丹！

　　丹师分为七品。

　　其中七品丹师只能炼制下品仙丹。

　　六品和五品丹师能够炼制中品仙丹，但从六品晋升到五品的话，一方面是炼制仙丹的数量、质量来决定，再就是成功率大不相同。

　　而四品和三品丹师，也是这种情况，只不过能够炼制上品仙丹罢了。

　　而二品丹师，则是能炼制极品仙丹！

　　至于一品丹师，据说整个仙界都没几个，他们传言能够炼制最为强大的仙王丹！

　　又是那种测量仙元之力的巨大玉石出现，萧凡将手掌放置其上，玉石旋即发出道道白光。

　　天空中，无数白气缓缓组成了一行数字，代表了萧凡的力量程度！

　　一千八百九！

　　凡仙十品，仙元之力在一千左右。

　　而一千八百九，就表示‘肖飞’的实力，已经接近了凡仙九品！

　　“你才进入外门五年，便有着如此恐怖的飞跃？”就连郭林都如同看怪物一般看着萧凡。

　　“侥幸而已！”萧凡微微一笑，要是让对方知道自己真正的实力，对方怕是会当场吓死。

　　“嗯，很好，一千八百九，已经达到了晋升内门的要求！”考官点了点头道：“接下来，你先进入化仙池，凝聚仙人之躯，然后我发给你内门弟子的腰牌和行装，再帮你联系曾然大人！”

　　“有劳师兄了！”萧凡客气的说道。

　　“呵呵，不碍事不碍事！”考官说着，便带领萧凡朝着一闪小门走去。

　　“肖飞，老夫就不跟着过去了，待稳定之后，别忘了回来看望老夫！”郭林站在原地摆手道。

　　“放心吧大长老，多谢！”萧凡点了点头。

　　玖罹仙宫的化仙池才真正可以称得上是‘池’！

　　一望无际，银白色的液体释放出斑斑光泽，比起浩然宗的化仙池来，起码大上万倍有余！

　　萧凡进入之后，心中欣喜无比，正好自己现在比较急缺炼仙之水，索性多弄一些好了，反正自己这身躯早就是仙体，根本就不需要二次塑造了。

　　他悄悄吸取了不少炼仙之水，但也不敢太过分，否则被人发现端倪自己岂不是功亏一篑了？

　　大概偷偷弄走了百倍于浩然宗化仙池的炼仙之水后，萧凡便利用与本尊之间的联系，利用自己所懂得一点儿皮毛的空间法则，将这些炼仙之水尽数传送给了本尊。

　　而他的本尊此时正在冲击天仙境界的关键时刻，只利用了些许炼仙之水后，便将其他的尽数扔进了心毒之晶内。

　　然而怪事却发生了。

　　如此大量的炼仙之水进入心毒之晶后，竟然突然消失不见，好像凭空蒸发了一般！

　　疟吧唧了几下嘴巴，还想要喝上几口过瘾，可连个边儿都没碰到，炼仙之水竟然就这么没了！

　　紧跟着，一个舒适的呻叫声在心毒之晶内回响了起来。

　　“啊啊，睡的好香，正好口渴呢就有人送水来了，不错不错！”随着话音，随形揉着朦胧的睡眼出现在了疟的身边。

　　“呃……随形大人？”疟瞪大了眼睛。

　　“哈，好久不见了，你已经化为人形了？嗯，不错不错，看来你离着真相越来越近了呢！”随形见到疟竟然是跟自己差不多大小的男童形象，不由得笑了起来，摸了摸疟的脑袋道。

　　“什么真相？”疟纳闷不已。

　　“没什么，反正你到时候就知道了！”随形说话依旧是这么模棱两可。

　　“随形大人，你怎么醒了？”就在这时，萧凡的本尊分出一缕神念进入心毒之晶。

　　“啧啧，在冲击天仙境界竟然还敢分出神念来跟我说话，你小子不怕走火入魔么？”随形翻了翻眼皮道。

　　“有随形大人在，我根本不必担心那些问题吧？”萧凡微微笑道。

　　“切，臭小子，就知道你在打我的注意！”随形撇着嘴道：“罢了，看在那些炼仙之水的份上……”

　　“炼仙之水能够让随形大人脱离混沌法则的束缚？”萧凡挑了下眉毛问道。

　　“不能完全脱离，而且刚刚你那些炼仙之水的数量太少，只够我清醒一小段时间而已，不过你也不必着急，半个月吧，我可以一直在这里！”随形点了点头道：“既然你现在已经到了仙界，有些东西也应该教给你了！”

　　“哦？什么东西？”萧凡顿时来了兴趣。

　　“货真价实的炼器炼丹神术！”随形阴阳怪气的笑道：“只要你能学会我这些手段的十分之一，在整个仙界中横着膀子逛都不必担心了，当然，现在的你还太弱小，除非你达到金仙的程度，否则绝对不能轻易展露这些炼丹炼器的手段！”

　　萧凡的本尊在冲击天仙境界，一丝神念在跟随形学习更为高深的炼丹炼器之法，而分身则在化仙池中继续偷偷摸摸地窃取炼仙之水。

　　“肖飞师弟，差不多了吧？”见萧凡在化仙池里呆了足足一个时辰还未上来，考官有些着急的喊道。

　　“糟了，不知不觉已经过去这么久了么？”萧凡叹了口气，日后若是有机会，他恨不得将整个化仙池都抽干！

　　很不情愿的故意弄出了凝练成仙体的动静之后，萧凡走了出来，朝着考官拱手道：“多谢师兄！”

　　“哈哈，竟然达到了凡仙八品？好好，肖飞师弟果然是十足的天才，又精通炼丹之道，难怪郭林长老如此看重你！”考官打量了萧凡几眼，不由得笑着恭喜道。

　　接下来，萧凡穿上了仙宫内门弟子的长袍，并将一块晶莹剔透，上写内门二字的腰牌系在腰间，替换掉了外门的破木牌子，正式成为了仙宫的内门弟子。

　　“内门弟子，每月能领取三十枚仙石晶，而且每年有十次进入藏经殿、参悟堂学习的机会，由于你在外门时候的导师已经陨落，你可以主动选择其他的长老担任导师，或者是自己单独修行学习！”考官将一些基本的事情告知萧凡后，便虚引道：“好了，我已经联系了曾然大人，现在随我去参拜殿拜候曾然大人吧！”

　　“不知这曾然大人是何等身份？”萧凡不解的问道。

　　“呵呵，这曾然大人可了不得啊！”考官笑道：“想必你知道金家吧？金家的家主曾厝大人？”

　　“嗯，曾厝大人威名震天下，想不知道都难呢！”萧凡装出一副崇敬的样子说道。

　　“曾然大人，是曾厝大人的堂亲，也是内门之中的第一长老……”

　　萧凡这才知道，原来不光是总长老殿由曾厝控制，就连中门、内门的职权长老，也都是曾家之人，这么看来，整个玖罹仙宫都已经沦为了曾厝的手中之物！

　　玖罹仙宫，已经从内部开始变质了！

　　不过铁洪和诸葛雷这种在仙宫内地为比较高的家伙，萧凡现在还没‘资格’接触的到，看来要等到他成为中门的精英弟子之后才行了。

　　一路闲谈着，二人来到了参拜殿，这里是门中弟子和低级长老参见大人物的地方。

　　然而，就在萧凡与曾然见面的刹那开始，他在玖罹仙宫中最为惊险的时刻也随之到来……


第594章 拉拢

　　玖罹仙宫内门参拜殿之内，一个中年男子正坐在那里悠哉的品着上等的仙茶，旁边两个女弟子正在为他轻轻捶着肩头。

　　这男子眉宽脸方，眼睛不大，但却精光内敛，下巴上有着唏嘘的胡茬子，身材较为魁梧，穿着一件淡蓝色的细丝长袍，手上戴着四个硕大的宝石戒指，都是在仙界中十分昂贵的炼器材料。

　　此人全身散发着厚重的仙元之力，并没有可以收敛，使得整个大殿之内都充斥着他的威压。

　　天仙七品！

　　便是这曾然的修为！

　　“弟子参拜曾然长老大人！”进入参拜殿之后，考官连忙恭敬的鞠躬道。

　　萧凡也只能随着行了个礼。

　　“嗯，本座很忙，东西呢？”曾然瓮声瓮气的说道。

　　“这里便是！”萧凡连忙上前，将朝河丹双手奉上。

　　“哦？这就是……传说中的车河丹？”曾然双目一亮，连忙接过那枚仙丹仔细打量了起来。

　　“正是！”萧凡低着头答道。

　　“嗯，不错，如此厚重的丹香，还有这炫美的丹晕……”曾然爱不释手的把玩了起来，旋即看向萧凡道：“此丹，真是你炼制而出的？”

　　“是，国剑导师不幸殉道，为了不使得材料损失，而耽误了献给大人的日期，所以弟子只能硬着头皮尝试一番，侥幸炼制出此丹，没有辜负大人的厚望！”

　　“嗯，不错，看来你比国剑那家伙更优秀啊！”曾然赏识的点头道：“据说你是刚刚成为内门弟子？”

　　“是！”

　　“很好，这车河丹，本座收下了，关于你的丹师资格，近期便会发下来，到时候，你就会成为我内门的专业丹师，只要你好好干，听本座的话，本座自然不会亏待你的！”曾然瓮声瓮气的说道。

　　“能为曾然大人效力，是弟子的荣幸，弟子定然不负厚望，竭尽所能为曾大人办事！”萧凡顺着曾然的话说道。

　　“哈哈哈，好好，你小子不错，很合本座的胃口，先去安顿一下吧！这是本座赏你的！”曾然说着一抬手，将一个袋子让给了萧凡。

　　旋即，曾然一抬手，便将那朝河丹吞入腹中，满脸的得意。

　　“吃了？很好，就怕你不吃，只要吃了，你也就废了！”萧凡心中冷笑了起来，抱拳对着曾然道：“多谢大人赏赐，那弟子就先退下了，随时听后大人的召唤！”

　　“哈哈，好，退下吧！”曾然摆了摆手，在感受着朝河丹在体内形成一道道防护的美妙滋味，心中得意无比。

　　待萧凡离开后，曾然轻轻拍了拍身边女子的手道：“好好查一下这肖飞的底细，如果没什么问题的话……拉拢过来吧，好处他想要多少就给多少，另外通知曾雄，冰点会之中，现在不是整需要这样一个刚刚成为内门弟子的优秀人才么？”

　　“是的然爷！”那女子点了点头，脚下退后一步，消失在房间之中。

　　萧凡在走出参拜殿，根据考官所说的方向走去自己的内门弟子房间之时，在路上再次遇到了顾雪莹此女。

　　“恭喜啊肖飞师弟，你真可谓是后来者居上，竟然这么快便晋升到了内门！”顾雪莹依旧打扮的十分清纯，微笑着说道。

　　“师姐不也早就成为内门弟子了么？”萧凡挑了下眉毛，看到顾雪莹的穿着，不由得微微点头道。

　　“有我们冰点会的会长曾雄师兄在，想要成为内门弟子不还是轻而易举的事？甚至连考核都不需要呢！”顾雪莹摆了下手道：“不过……让我没想到的是，你竟然还是一位丹师，甚至比外门的国剑长老还要厉害的六品丹师！”

　　“看来这风声传的还真快！”萧凡不否认的舔了下嘴唇：“怎么？现在又是来拉拢我进入冰点会的？”

　　“呵呵，师弟你是聪明人，我也不多说没用的，方不方便跟我走一趟？去见一个人呢？”顾雪莹摊开手，做了一个‘请’的动作。

　　“是去见你们的会长师兄吧？”萧凡笑道：“无妨，那就随你走一趟，这内门可不比外门，没有几个朋友着实不好混呢！”

　　萧凡原本就抱着这样的打算。

　　之前在外门，他如若加入冰点会的话，也很难受到信任，不过现在有了在外门打下的底子，再展现了自己炼丹的天赋之后，来到内门，自然拥有的地位不可同日而语了，就算是冰点会的会长曾雄，也不会想要得罪一个六品丹师，应该会尽力拉拢才是！

　　这样一来，自己就处于一个主动的位置，不会再如同刚刚进入外门那般的被动了。

　　随着顾雪莹朝内门弟子所居住的别院走去，萧凡也有一搭无一搭的跟她闲聊着。

　　原来此女的身份也不一般，是中门一位长老之女，而那位长老在千年前便已经陨落，她也是从那个时候开始修仙的。

　　也就是说，达到了顾雪莹如今凡仙五品的程度，她只不过用了短短的千年而已，也算的上是一个天才了。

　　当然，这个天才要看跟谁比，跟萧凡比的话，天下间没有天才！

　　而修行一途无比残酷，无时无刻不存在着激烈的竞争。

　　就算是仙修者们历尽艰辛加入了玖罹仙宫，从外门一步步爬到了内门，却也不过是刚刚开始而已。

　　成为了真仙又如何？真仙对于凡人们来说遥不可及，但对于硕大的仙界来说根本多如牛毛。

　　千年！

　　在千年内，内门弟子会得到好的资源，然而在千年内无法达到人仙三品以上的话，便会被认定为废物，失去任何来自宗门的补给，自生自灭。

　　这些人，还会被派去边疆，或者执行一些无关紧要的任务，更有甚者，在战争之时，会被当成炮灰送上战场！

　　内门弟子的修行别院，是一个巨大无比的建筑群，在一座高大的山脉之上层次分明的修建而成。

　　一个个精致的房间整齐林立，厚重的仙灵之气在这些房间上空缭绕着。

　　“你的房间在那边，距离曾雄师兄的修炼室很近，听说是曾然大人的命令，特意分给了你最好的房间！”顾雪莹指着不远处说道。

　　果然，这无数房间看似大相径庭，却也分为三六九等，越往上的房间，缭绕的仙灵之气便越厚重，房间的大小也呈现阶梯状。

　　而最顶端的，几乎可以用小型宫殿来形容了，萧凡被分配的修行之处就在那里！

　　看来这待遇已经在不知不觉间发生了天翻地覆的转变了！

　　山脚最下的房间中，只有一间修炼室而已，而最上层的房间内，不但有着修炼室，还有着练法室、小型药草园、淬炼室、炼丹室和炼器室。

　　也不管居住在内的人懂不懂得炼丹炼器，反正这种房间属于标配。

　　当见到曾雄之后，萧凡不由得心头一紧。

　　像，实在是太像了！

　　这曾雄，长得跟之前被自己击杀的曾锐如出一辙，若不是曾雄的下巴上有着一颗黑痣的话，在样貌上便与曾锐根本无法区分开来！

　　不过在修为上，曾雄却远远无法跟曾锐相比了。

　　曾锐死在萧凡手中的时候，是天仙十品，而此时的曾雄，也不过是人仙三品罢了！

　　曾厝一共有三个儿子，大儿子曾広、二儿子曾锐和三儿子曾雄！

　　这当中，曾広不知道在哪里，而曾锐已经死在萧凡手中，这曾雄的资质一般，所以曾厝并不太注重他。

　　但就算再不重视，曾雄也是曾厝的儿子，这一点便足以确保了曾雄那让整个仙宫为之发抖的地位！

　　“呵呵，肖大丹师，早有耳闻，今日才得相见啊！”曾雄见到萧凡之后，连忙起身抱拳，笑脸相迎道。

　　“哪里哪里，是曾雄师兄的威名早让肖某如雷贯耳，迟迟才来拜见，是肖某的不对！”萧凡也假惺惺的拱手笑道。

　　两个人相互奉承起来，竟然颇有那么点儿一见如故的味道。

　　“之前雪莹师妹邀请师弟，却不知为何回绝呢？”坐定之后，曾雄微笑着问道。

　　“哎，当初刚刚进入外门，实力低微，只想一心苦修，否则就算加入了冰点会，也只是给师兄您凭添累赘而已！”萧凡叹了口气，一副往事不堪回首的模样。

　　“哎，师兄言重了！”曾雄摇了摇头道：“仙宫之中，一共有团体七十七个，其中我冰点会也并非独大，相对于其他团体来说，还很弱小，不知现在能否邀请到阁下加入呢？”

　　“今日在下前来，也是抱着如此打算！”萧凡说着舔了舔嘴唇，露出了狡黠的模样：“不过……”

　　“师弟敬请放心，只要你加入我冰点会，一直悬空着的副会长一职便是你的，而且会中所有炼丹的材料和分配管理，都由你说的算，如何？”曾雄连忙抛出好处。

　　“这样啊……”萧凡搓了搓下巴，装出考虑的模样，良久才缓缓的问道：“不知道，咱们会中可否有人精通炼器一道呢？”

　　“炼器？会中有一位七品炼师名为翟东，莫非师弟有什么想要炼制的东西？我可以让他帮你炼制！”曾雄挑了下眉毛道。

　　“呵呵，师兄你误会了，我的意思……是这冰点会中炼器的相关之事，能否也归我来管呢？”萧凡嘴角一挑，幽幽地说道……


第595章 交展大会

　　“嗯？你说什么？你要连炼器的都管？不会是……你连炼器都行吧？”曾雄和顾雪莹同时瞪大了眼睛，看怪物一般看着萧凡。

　　“马马虎虎吧，稍微有些涉猎！”萧凡挠了挠头笑道：“不过，应该比你们所说的那个什么七品炼器师要强点儿吧！”

　　“比七品炼器师要强？莫非……你能炼制出中品仙器来？”曾雄连忙问道。

　　“中品仙器？有些难度，我的修为在这摆着呢，炼制中品仙丹都是九死一生，更何况是仙器了？”萧凡摇了摇头问道：“所谓的七品炼器师，就是指能够炼制出仙器的吧？那么他的成功率是多少呢？”

　　“成功率？十之一二应该有了，如果借用仙宫内的极品器炉的话……应该可以达到五成！”曾雄想了一下答道。

　　“原来如此，不需要借助极品器炉，我的成功率就能达到八成！”萧凡不由得笑道。

　　“哦？如此高的成功率？”

　　“嗯，算是吧！”萧凡点了点头，其实如果他想要炼器的话，区区下品仙器，那根本就是炼一个成一个，成功率不敢夸大说百分百，起码也是九成九！

　　而且，这还是空手，不需要任何器炉等辅助工具的前提下！

　　“当真？”曾雄眼睛一亮。

　　“是不是真的，让肖师弟演练下不就知道了么？”顾雪莹说着一抬手，抛出了一大堆炼器材料来：“肖师弟，方便不方便露一手呢？这后面便有炼器室，这些材料你大可随便使用！”

　　“试试我么？也好，那肖某就献丑了！”萧凡衣袖一卷，将那些炼器材料尽数收起，旋即走入炼器室之内，开始捅咕了起来。

　　萧凡炼器的手段十分犀利，也简单无比，再加上有随形亲传的炼器绝学，简直就如同玩闹般，便将那些材料拆分，同时炼制出了三件下品仙器来。

　　不过他也不能表现得太过逆天，炼制完毕后，索性在炼器室内多呆了一段时间，估摸着差不多后，才拿着三件下品仙器走出。

　　前前后后，一共只用了三天的时间！

　　“这……这太不可思议了，三天时间便炼制成功了？”见到萧凡走出，曾雄和顾雪莹连忙迎上来说道。

　　“因为材料并不是很足，所以勉强炼制了三件而已，看看吧！”萧凡抬手将三件下品仙器扔了出来。

　　“三……三件？”震惊在曾雄二人的脸上更为明显。

　　“三天时间……竟然就连炼制出三件下品仙器来？这是多么恐怖的速度啊？就连仙宫内的五品炼器师恐怕都没有如此的速度！”曾雄惊叹着查看三件下品仙器。

　　然而这三件下品仙器虽然并没有什么出众的地方，但却是货真价实！

　　“我……我明明给他的材料，最多也只够炼制两件的才对啊，怎么会出来三件？”顾雪莹皱着眉头抚摸着手中的一件下品仙器，但从仙器之上传递而出的能量波动却无一不证明，这法宝是刚刚被炼制出来不久，并非萧凡将原本就有的仙器拿出来充数，而且这仙器之上所用材料，也的确是三天前自己拿出的！

　　“边角余料一般会被扔掉，而我则不打算浪费这些东西，所以也勉强利用上了而已！”萧凡舔了舔嘴唇道：“如何？两位感觉如何呢？”

　　“太惊人了，奇才，你绝对是个奇才！不但精通炼丹，竟然连炼器的手段都如此高明，好！就将冰点会之内所有炼丹和炼器之事交给你，那翟东……就让他来当你的下手好了！”曾雄佩服得心服口服，点头说道。

　　与此同时，在仙宫内门的长老阁之内，曾然正一丝不挂的躺在床榻之上，一个女弟子蛮力的在其腰间秀发晃动，樱唇吞吐着巨大之物，整个房间内充斥着一股交合气味。

　　“唰！”又一位女弟子出现在房间之内，目睹着床榻之上不堪入目之景，脸上毫无表情，单膝跪下抱拳道：“然爷，弟子回来了！”

　　“嗯，打听到什么了么？”曾然懒洋洋的躺在床上一动未动，脸上带着一丝享受神色的问道。

　　“是，那肖飞，原籍万家镇，是一家猎户之子，出身清白，没有问题！”那女弟子汇报道：“之后他前往皇城想要参加科考，不过并不是读书的材料，反而对练武有着惊人的天赋，后被皇城一个名叫庄明安的供奉发现，收其为徒，加入皇城供奉阁。”

　　“整个供奉阁的供奉倾尽全力培养，短短时间内便达到准线层次，加入仙宫外门并接受考核，之后的事情，然爷您也知道了！”

　　“嗯，这么说……这个人没有问题喽？”曾然点了点头问道。

　　“是，可以拉拢重用！”女弟子点头道。

　　“哼哼，不错，这样一来我就放心了！”曾然嘴角一挑，在身下努力的那女弟子屁股上一拍道：“好了，换个人吧！”

　　那女弟子抬头，擦拭了下嘴角的晶莹，退开一边。

　　前来汇报的女弟子起身，松开腰间丝带，长袍落地，轻盈的走到曾然身边俯下身来，接替前者，轻启樱唇，再度将那大家伙吞了下去……

　　“对了，待会去通知一下曾雄侄儿，那肖飞想要什么，就给他什么，不过要让他对我们无比忠诚才行！”曾然一边享受着，一边下令道……

　　其实萧凡的计划根本就是天衣无缝，早就料到会有人去调查他的身世，所以提前在万家镇郊区找了一户老实巴交的肖姓猎户，并改变了他们的记忆，让他们坚信不疑自已有个儿子名叫肖飞，已经去了皇城做官……

　　而且这肖姓猎户，也沾了萧凡的光，得到了几辈子都花不完的财富，现在已经在万家镇富甲一方了。

　　萧凡也正式成为了冰点会的副会长，拥有无法想象的权利，整个冰点会连同外门弟子算在一起，一共三百七十人，都以萧凡马首是瞻，就连曾雄和顾雪莹也对这个精通炼器炼丹两种手段的副会长客气无比。

　　“再有几个月，便是仙宫内门的交展大会，这个大会是仙宫对弟子组成的团体量身制定的，优胜者可以获得仙宫给予的额外奖励资源！”几天之后，曾雄再次找到了萧凡，对其说出了这样一件事情。

　　“哦？看来仙宫很是鼓励弟子们拉帮结伙啊！”萧凡挑了下眉头道。

　　“那是自然，只有弟子们相互攀比，相互竞争，才能出现优秀的人才！”曾雄点头道：“和平是不会诞生强者的，所以这交展大会，也是一次内门之间弟子竞争，优胜劣汰的平台！”

　　“炼丹、炼器、斗法、阵法等许多东西，都会在这大会之上分出优劣，从而综合起来，评选出实力最强横的团体，这次大会，也是我们冰点会一发冲天的机会，不说别的，光是六品丹师，别的团体就不具备！”

　　“哦？具体是怎样一个流程呢？”萧凡挑了下眉毛，他也知道曾雄是在试探他，看看他是否真心实意的为冰点会，甚至是他们曾家效力。

　　“其实很简单，整个大会持续三十天，共分为几个项目！”曾雄耐心的为萧凡讲解起来。

　　交展大会，看似只不过是内门弟子的一次交流活动，实则却残酷无比。

　　首先，参加这次大会的，一共为七十七个团体以及未加入任何团体的闲散弟子组成的临时团体，共计七十八个。

　　这些团体会被送往试炼之地，参与特定的任务，其中危险巨大，随时都会有死亡的可能，这里也体现了团队合作方面，只有团队之间齐心协力，才能最终取得优胜，为期十天。

　　这种试炼，夺冠者积三分，亚军积两分，第三名积一分。

　　之后便是自由作战模式，七十八个团队之间混战，认输者被淘汰，获胜者，也按照各种规则评出前三，并按照相同模式进行积分，为期十天。

　　然后是自由交易，届时仙宫会开启一个巨大的卖场，并号令整个洛华州的仙修者以及宗门前来，七十八个团体都要拿出东西来销售，为期十天，最终以收益最多的团体为优胜，积分等按照前两个相同。

　　夺冠的团队，会长将被破格提拔为准长老，并获得仙石晶十万、各种材料不计其数、至高仙法三门等诸多奖励，并由仙宫负责对其排名，竖立在内门最中心的位置，名利双收。

　　而亚军和第三名的季军，也同样会得到相应的好处，让人眼馋不已。

　　当然，由于这交展大会太过轰动，所以每一百年才会举行一次，如今也成了玖罹仙宫的重大活动之一。

　　可惜上一次交展大会，冰点会刚刚成立不久，人丁稀少，在整个排名之中只落得了第六十九的名次，不但什么好处都没混到，还使得会中弟子有十六人在交展大会之中陨落。

　　但这次却不同了，沈雄在百年来招兵买马，会中三百七十人皆尽精英，而且还有顾雪莹、梁真兴、赵宏之类的高手加入，更是实力增强无数。

　　这回萧凡的加入，无外乎让冰点会如虎添翼，甚至去争夺第一的位置都不在话下！

　　“交展大会……也好，就借助这次的机会，让我彻底打入曾家的内部好了！”萧凡舔了舔嘴唇，只有他跟曾家的人走的越近，所能了解到的秘密才会越多！

　　不入虎穴，焉得虎子？


第596章 绝不退缩

　　转眼间，交展大会举办的日期已经到来。

　　这几个月内，萧凡也顺手炼制了一些东西，他那六品丹师的证明也同时到来，而且曾雄还为其申请了六品炼器师的证明，竟然从未在他们面前炼制过中品仙器的萧凡也获得了这个称号！

　　同时拥有丹师和炼器师两种尊荣的人，在仙界中并非没有，在玖罹仙宫中，更是凤毛麟角的存在，除了曾厝之外，就还有两个长老拥有这等头衔。

　　然而，在还是内门弟子的时候就同时拥有这两个头衔的人，萧凡是有史以来的第一人！

　　萧凡的名头，也如同瘟疫扩散一般，使得整个仙宫内人尽皆知。

　　就连曾厝听闻，也不由得心中一动。

　　只可惜现在萧凡展现出来的修为太低，还不足入到他们的法眼之内。

　　但就算如此，仙宫内的各大巨头，也纷纷将目光放在了萧凡的身上，并时刻注意着。

　　毕竟萧凡现在虽然在曾家的掌控之中，可只不过是在内门而已，再往后还说不准，如若萧凡成为精英弟子的话，那各大巨头对他的抢夺便会开始。

　　现在，只不过是在观望而已！

　　像萧凡这样天赋异禀，光辉四射的弟子，仙宫历史上并不少见，而最终能成长到让他们心动程度的却少之又少。

　　大多数不是修为突然卡在某一点停滞不前，浪费了大好的青春，从而错失修行的黄金时间，便是在各式各样的意外之中不幸身亡，最终能够走到最后的，屈指可数！

　　此时萧凡的长袍之上，左胸前印着一颗散发两圈光环的蓝色丹药图案，由胸前则是一个精巧的蓝色四角方形鼎炉图案，从炉口之内腾出两团烟雾，栩栩如生！

　　六品丹师、六品炼器师！

　　就凭借着这两个唬人的名头，萧凡炼制出来的东西，也深受内门弟子追捧。

　　上一届交展大会的冠军得主，内门团体之中排位第一的丰联会，此时正在召开着商榷会意。

　　十几个脸色阴森的内门弟子齐聚一起讨论着。

　　“上次交展大会夺冠，让我们丰联会得到了无比的好处，而这次……我们必须要巩固霸主的地位，绝对不能让其他团体将咱们超越过去！”四方大脸，浓眉大眼，留着短寸头发，身材健硕的男子低声说道。

　　他便是丰硕会的会长田宗久，是一个做事果断，心狠手辣的家伙，有着人仙一品的修为！

　　“会长，这百年来，各个团队也在为这次的交展大会准备充分，我们的竞争依旧很强啊，比如说排名第二的舒铂会和第三的餮廉会都不可小视！”样貌娇滴滴，但眉宇间有着一抹凶残之气的女子在一边说道。

　　“哼，他们？在百年前不是我们的对手，这次依旧也不会是！”田宗久冷哼了一声道：“无论如何，不管使用哪种手段，一定要取得冠军才行，这样……凭借仙宫给予的奖励，我便能尽快突破眼前这个境界，从而达到地仙的程度，正式成为精英弟子！”

　　“对了会长，我听说最近冰点会的崛起很快啊，而且……有个叫做肖飞的天才弟子也被他们笼络了过去……这将会是我们最大的竞争才对吧？”一个弟子说道。

　　“嗯，你说的没错，这个冰点会……我也一直在注意！”田宗久点了点头，后背整个靠在了椅子上道：“肖飞……这个人同时拥有六品丹师和六品炼器师的身份，的确棘手的很，而且这冰点会的会长，还是仙宫中掌握大权的金家家主曾厝大长老的小儿子……”

　　“虽然说，这个曾雄并不受到他父亲重视，但始终都是金家的人，此人有多少手段并不得知……所以……这个人无论如何也不能碰！”

　　“但那个萧凡……哼哼，每隔百年，便不知道有多少天才会死在这交展大会之中，他也并不例外！”田宗久眼中闪过一丝杀光：“如果找到机会，说什么也要杀了那个肖飞，失去了肖飞的话，他冰点会也不足畏惧！”

　　“放心吧会长，我们又岂会将那种危险的家伙留下呢？”所有会员都同时狞笑了起来。

　　不光是这丰硕会，其他几乎所有有些实力的团体，都不得不对冰点会提高警惕，将萧凡列为危险对象！

　　毕竟六品丹师和六品炼器师的头衔，让他们感觉到了危机。

　　“肖飞，这次交展大会的前两项，我不建议你参加！”冰点会的内部会议中，顾雪莹建议道。

　　“好像没得选择吧？交展大会，无论是任何人，只要你是内门弟子就必须要参加！”萧凡耸了下肩膀说道。

　　“不，也有其他的情况，譬如说……若弟子拥有着准长老或者长老身份的话，是可以选择不参加其中某项的！”曾雄摇了摇头，看向萧凡道：“我也得到了消息，许多团体都把你视为了目标，眼中钉肉中刺，而在前两个项目中，有人恶意击杀你也属于正常范畴！”

　　“因为我的身份比较特殊，所以他们不可能会对我下手，但只要能够消灭掉你的话，前两项先不说，第三项我们就彻底失去了竞争力！”

　　“而你现在是六品丹师和六品炼器师的双重头衔，按照仙宫法规，虽然不到地仙境界无法申请正式长老，但是可以申请担任准长老一职！”

　　“选择逃避么？这不是我的风格！”萧凡摆了摆手笑道：“利用特权来搞一些保命的事情？那我肖飞岂不会被人看扁了？”

　　“话不是这么说啊兄弟，命是自己的，一个人就有一次，咱们仙人也不例外，犯不着为了虚名去拿自己的命来冒险吧？”梁真兴拍了拍萧凡的肩膀道。

　　“是啊，你明明知道其他人的目标是你，还主动送上门去，这不跟自杀寻死没什么区别么？”赵宏也在一边劝道。

　　“放心吧，难道我是那种莽撞无脑之人？”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“虽然我的修为不高，但想要我的命，他们还不够资格！”

　　“哦？你这自信是从哪来的？”顾雪莹疑惑的看着萧凡，萧凡的修为现在也不过是凡仙六品而已，比自己还要低上两个境界。

　　可要知道，整个内门之中，人仙境界的高手可是一抓一大把，人仙想要杀凡仙，根本就是易如反掌！

　　“保命的手段我还是有一些的，诸位放心就是了！”萧凡自信满满的笑道。

　　萧凡其实并不在乎什么名气之类的东西，这对自己来说毫无用处，他所要做的，就是帮助冰点会在交展大会上夺冠，从而让曾雄对自己的信任度达到顶点！

　　并且，他也在考虑多弄一些法宝材料之类的东西留给浩然宗和霍云宗，虽然他炼器手段几乎无人可比，但巧妇难为无米之炊，没有材料他也无法凭空炼制出法宝和仙丹不是？

　　所以，想要快速获得财富的最佳途径，就是抢！

　　要抢得天衣无缝，还不被他人知道是自己所抢的最好办法，便是杀人越货！

　　很久很久，萧凡都没有大开杀戒过了。

　　自己本尊体内的小型世界内，也很久没有新鲜的血液注入了。

　　弄一群修为不高的仙人进入小型世界为自己奉献祈祷之力，效果应该能不错！

　　毕竟他现在还没有办法大批量的灭杀仙界高手，也只能从这些小角色开始下手了！

　　并且这些人身上所带的东西，无论是仙器法宝，还是材料等东西，都是适合浩然宗和霍云宗来使用的，富裕无比的玖罹仙宫，又岂是其他小宗门所能比拟？

　　“那好吧，既然你已经决定了，我也不能再多说些什么，这件法宝，是我父亲大人亲手炼制的中品法宝，名为九命猫妖，可以救你九次，每个人一辈子只能使用一次，你拿着防身吧！”曾雄沉默了片刻，旋即叹了口气，从怀中掏出一个小巧的，只有拳头大小的玉质法宝递给了萧凡。

　　这九命猫妖，通体晶莹剔透，被做成了一只俯卧花猫的形状，其身后盘着九条尾巴，栩栩如生。

　　萧凡也没法在推辞，只好收下。

　　这法宝的功效，比起他之前服用的车河丹相差太多，根本就不必在意。

　　怀着忐忑和激动的心情，所有内门弟子的盛典终于轰轰烈烈的召开了。

　　主持这交展大会的，便是内门大长老曾然和其他几个资深长老。

　　七十八个团体准备就绪，近三万内门弟子摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　然而，当交展大会结束之后，这些弟子恐怕连半数都剩不下。

　　但能够幸存的，才可谓是十足的优秀弟子，他们不但拥有着过人的实力，更有着莫大的气运。

　　要知道仙修一途，最重要的几点就分别为：气运、资质、潜力和悟性！

　　这其中，气运首当其冲排在第一位，由此可见其重要性如何！

　　“所有的内门弟子们，仙宫百年一次的交展大会现在正式开始，第一项，便是绝地寻宝！”曾然大声宣布道：“今年绝地寻宝的地点，便是仙兽魔山，山中，共有凶狠仙兽魔兽百万余头，能够在仙兽魔兽的猎杀之中寻得仙宫预先埋藏好的宝藏视为优胜，现在藏宝图已经分发到你们的手中，一切听天由命，自求多福吧！”


第597章 绝地寻宝

　　每个人的手中，都出现了一张羊皮纸，上面画着十分抽象的地图，看起来更像是在打哑谜一样。

　　不过凭借萧凡的聪慧，一眼便看出了其中的奥妙所在。

　　“原来如此……如若我猜的没错……这所谓的宝藏应该就是放置在那种地方，有意思……这么一来，真想要得到宝藏对这群内门弟子来说还真是艰难啊！”萧凡嘴角一挑，将羊皮纸收起。

　　“开启通往仙兽魔山的通道！”一个长老一声令下，数十块仙石晶所组成的大阵轰然启动，旋即一个巨大的通道展现在众人面前。

　　仙兽魔山，算是玖罹仙宫圈养起来的一片仙兽和魔兽生存的山脉，但这里的动物并未驯化过，所以野性十足。

　　平常此地是提供炼丹或炼器高手来从仙兽和魔兽身上获取材料所用。

　　但由于这次交展大会的缘故，仙兽魔山的高等仙兽和魔兽都被控制了起来，但剩余的一部分，虽然实力相对较弱，可对内门弟子们这种修为来说，依旧是致命的！

　　七十八个浩浩荡荡的退伍陆续进入通道之内，来到了这次夺宝试炼的场地，广阔的仙兽魔山！

　　天空黑压压的，充满了凝重。

　　一阵阵微风刮来，里面混杂了一股子腥臭的味道和泥土的气息。

　　隐约间，各种凶兽的咆哮嘶吼声，在空气之中回荡。

　　这片充满了原始，充满了洪荒的地方，让人不由得格外警惕起来。

　　“寻宝夺宝开始，从现在其，仙宫将不会有人再监管你们的举动，一切手段在这里都可以施展，这片空间也经过特别的加固，无比稳定，生死有命，最终如何，需要你们的努力才能揭示出最后的结果！”一个长老大声说道，旋即转身离开，将通道口再次闭合了起来。

　　“终于开始了，要不要现在我们就灭掉一些碍事的家伙。减少自己的竞争对手？”赵宏摩拳擦掌的说道，同时目光恶毒的扫过其他团体。

　　“不，这第一项尽量别跟其他人发生争执，我们的敌人是那些仙兽魔兽，我们走！”曾雄摇了摇头，带着所有会员弟子朝着山峰的一角飞去。

　　而其他团体也纷纷四散开来，按照各自制定的线路前往宝藏埋藏之地。

　　“地图上所标示，宝藏埋藏在这座山上，但具体位置却并未注明，不过我们先到这里再说！”展开地图，顾雪莹指着地图上的标示说道：“距离此地一万三千里，应该很快就能赶到！”

　　“是么？怎么过去？飞？”曾雄不由得一笑。

　　“对啊，这里又不限制飞行，为何不直接飞过去呢？”顾雪莹一愣。

　　“别想的太简单了，如果这样的话，那仙宫如此劳师动众的举办这交展大会干什么？”曾雄摇了摇头道：“想要飞过去，也只有你们这些新人才会如此认为！”

　　正说着呢，几个弟子在不远处的空中掠过。

　　“看，他们不是在飞呢么？为何不可？”顾雪莹更不解了。

　　“别急，等下你就会知道了！”曾雄幽幽地说道。

　　突然，从地面的丛林之内，猛地弹出几道黑影，竟然将那几个弟子的身体卷住，飞速拖拽而下！

　　紧跟着，在丛林内传出了撕心裂肺的惨叫之声，然后一种咀嚼骨头的声音缓缓响起，听的人头皮发麻。

　　这一切，只是在刹那间发生，快得根本让人无法反过神来！

　　楞了半天，梁真兴等人才瞪大了眼睛，目瞪口呆的说道：“那……刚刚那是什么？”

　　“嚼骨蟾蜍！”曾雄耸了下肩膀答道：“是这仙兽魔山中特有的一种动物，归于魔兽纲目，最喜欢潜伏在丛林中伏击天上飞过的一切！”

　　“刚刚那几道黑影，便是嚼骨蟾蜍的舌头，它们最喜欢将猎物在口中用尖牙剔去血肉吞下，之后将他们的骨骼在口齿之间摩擦嚼动，一来可以磨掉它们不断生长的利齿，再者便是向周遭的兽类发出警告，这里是它们的地盘，不许跨界！”

　　“咕噜！”几乎所有人同时吞了下口水，心中忌惮不已。

　　“当然，这种嚼骨蟾蜍在此地属于低等魔兽，数量虽然众多，但真正的实力却并不算太高，而跟它们一样喜欢伏击空中之物的家伙不在少数，这回你们知道了为何不能在空中飞行了？”

　　“可恶，难道说，只能步行？”赵宏叹了口气，他可没有勇气去挑战那种恐怖的东西，至少刚刚被嚼骨蟾蜍吞掉的几个内门弟子，修为并不比自己低！

　　“没错，只能步行，而且还要小心，这里许多地方对咱们来说都是禁区，只要踏入半步，便会被霸占此地的怪兽瞬间弄死！”曾雄说着在地图上不断指点，勾勒出一条道路：“这条线路，应该是最为安全的，咱们还是抓紧时间走吧！”

　　众人叹了口气，只好乖乖跟着曾雄开始步行爬山。

　　“我要是一直跟着他们的话，就没什么机会单独行动了，什么杀人越货啊，搜刮这里魔兽仙兽材料岂不都做不到了？”萧凡一边在人群中前行，一边开始思索如何金蝉脱壳起来。

　　山路崎岖，到处都是荆棘，随地可见各种凶兽的粪便，无数种气味混杂在一起，让人情不自禁的屏住呼吸，进入到了闭气状态，在难行无比的杂草树木之间行走着。

　　“大家小心，前方是一种名为千足毒鱼生活的地方，这千足毒鱼，是一种不喜生活在水中的古怪鱼种，并且腹部有上前对腹足，能够喷射毒液！”曾雄边走边传音给大家道：“虽然单独的这种东西并没有任何威胁，但它们却是一种喜欢群居的家伙，一旦被包围的话，很难保证完好无损的离开！”

　　“千足毒鱼没有耳朵，只是依靠上千对腹足感受地面震动来探查周围情况，使用轻风符，双脚离开地面行动，过了这片区域！”

　　曾雄身为曾厝的儿子，虽然不太受父亲待见，可起码也是曾家的直系，对于这仙兽魔山的情况可以说了如指掌，在来此之前，曾然已经将所有相关的知识都交给他了。

　　所有人乖乖拿出仙门发给的一大堆符咒，找出了轻风符这种较为低级的风系符咒加注在身，全都双脚离地悬浮起来，缓缓向前漂浮着。

　　“吼！”突然四周的树林一阵剧烈晃动，紧跟着一个狂暴的吼声响起，一股厚重的力量威压顿时笼罩了四周！

　　“糟了，这是什么东西？”众人顿时惊慌了起来。

　　“嘶嘶！嗡嗡！”从不远处传来一阵怪异的声响。

　　众人连忙跑过去一看，不由得个个张目结舌！

　　但见一头巨大无比，全身生满倒刺，足足二十丈高，挥舞着八个大爪子的怪物正在跟一群长着无数腹足，却有着鱼身的怪东西们缠斗到了一起。

　　“这是……八蛮凶刺兽！”曾雄倒吸了一口凉气：“八蛮凶刺兽竟然会跑到这里来，这下麻烦了！”

　　“八蛮凶刺兽？那些千足毒鱼怎么会跟这种东西打起来？”其他人不解的问道。

　　“据说八蛮凶刺兽很馋，虽然千足毒鱼并不太好招惹，它也会冒险来将它们当做食物！”曾雄咬了咬牙道：“现在可麻烦了，它们在这打斗把路给堵死了，我们要是通过的话，定然会成为这两种怪物攻击的目标！”

　　“那咱们就等这些怪物打完如何？”一个弟子建议道。

　　“打完？你们看源源不断涌出来的千足毒鱼……”曾雄叹了口气道：“要等它们打完，不知道得等到何年何月了，那咱们岂不是必输无疑？”

　　“那怎么办？进也不是，等也不是……”

　　“不管了，大家都做好准备，将全身的防御力量加满，咱们可等不起，一鼓作气冲过去好了！”思索了片刻，曾雄咬了咬牙，下定决心道。

　　“机会来了！”萧凡眼睛一亮，跟随着大家在穿越战场的时候，果然遭到了两种怪物无差别的攻击。

　　萧凡祥装被八蛮凶刺兽一下轰到了胸口，然后整个人借势倒飞了出去，旁边就是万丈悬崖，他索性暗暗加了把劲，身形朝着悬崖下坠落而去！

　　“糟了，肖飞！”顾雪莹见状，连忙伸手想要抓住萧凡，可始终是慢了一步，只能眼睁睁的看着萧凡掉入悬崖！

　　“可恶！”众人见状，不由得怒火中烧起来。

　　肖飞可是他们获得冠军的希望啊！

　　要知道肖飞在他们心中的地位，甚至更胜于沈雄！

　　“麻烦了，怎么偏偏是肖飞出事了呢？”梁真兴记得直跺脚。

　　“没事，有我的九命猫妖在他身上，他绝对不会死，我们先突破这里前行，等稳定下来再想办法找肖飞吧！”沈雄连忙喊道。

　　然而此时的萧凡，已经轻飘飘来到了万丈悬崖的谷底，抬头看了眼高耸的峭壁，不由得嘴角一挑：“这回终于可以自由行动了，等他们到达宝藏之处我再去与他们汇合好了！”

　　正说着呢，他猛然回头，却看到一只凶恶无比的巨大怪兽，正口中流淌着津液，虎视眈眈的盯着自己，一股冰冷刺骨的威压，顿时笼罩了萧凡的全身……


第598章 恩将仇报

　　但看那怪兽，头如南瓜一般的形状，其上生着三对眼睛，呈现一个菱形的模样，鼻子只是两个气孔，在鼻子的两旁分列着两张布满了尖牙的大嘴，不断往外流淌着淡绿色的口水。

　　其身子更是怪异，在胸前竟然还有着一对眼睛，全身的皮肤疙疙瘩瘩，还往外流淌着如同脓水一般的东西，一看就知道含有剧毒！

　　“啊哦！你来欢迎我么？”萧凡挑了下眉毛，在来到这里之前他也过目了曾雄手中的那份记录着仙兽魔山详细情况的资料，自然人得眼前这怪物。

　　糟犺，属魔兽科目，五级魔兽，相当于地仙十品至五品之间的实力，属于内门弟子无法抗衡的对手。

　　此兽生性狡猾，喜好吃腐食，但并不代表其不会杀生，它更喜欢将猎物杀死并存放至腐烂后享用。

　　怎么说呢，应该算是魔兽之中比较变态的类型。

　　在仙界之中，魔兽和仙兽的区别，就在于性情和所使用的力量。

　　然而它们却统一被划分为几个级别。

　　其中最为寻常的，便是一级兽，相当于凡仙十品到五品的程度，以此类推，十级兽，则是相当于金仙五品到一品的程度，在网上则是将兽和王兽，对应着王仙的境界。

　　在整个仙兽魔山之中，最厉害的据说还有十级兽存在，不过早就被仙宫的高手控制住了。

　　“吼……”在糟犺兽眼中，萧凡便是一顿丰盛的美食，他喉咙中发出一阵阵低沉的声音，缓缓逼近，四周的地面随着它每一下踩踏而不断的晃动着。

　　“怪物身上……还真没什么好东西值得我搜刮的，不过也罢了，蚊子大腿也是肉啊！”萧凡眯着眼睛打量着糟犺，悠哉的说道：“血肉……皮骨……可以用来入药，炼制一些下品仙丹没问题，内脏嘛……拿来炼制法宝也不是不行……”

　　正径自的说着，也没见他有什么动作，那糟犺兽突然浑身一僵，眼中闪出了惧怕的光泽，旋即身形晃了两下，口中喷出一股黑烟，就这么仰面朝天的倒了下去。

　　殊不知，刚刚萧凡在刹那间已经点燃了糟犺的心脏，使得其心脏刹那间被烧成了焦炭！

　　至于其全身任何地方，都没有半点损伤，便被萧凡秒杀！

　　“兽就是兽，某些方面比人类要强大出不知道多少倍，而某些方面，却又脆弱不堪！”萧凡摇了摇头，抬手间一把由火焰而凝聚出来的利刃出现，犹如庖丁解牛一般，三两下便将糟犺硕大的身躯肢解成无数碎块，抬手间收入元匣之内。

　　“五级兽……根本无法让我满意啊，看来……我应该寻找一些七八级左右的家伙来收拾才是！”萧凡一边说着，身形随即隐匿在空气之中，化为一股热浪朝着目标所在之处疾驰而去！

　　三天的时间瞬间渡过。

　　这三天来，死在萧凡手中的仙兽和魔兽已经不计其数。

　　而且大多数都是七八级层次的家伙，就算寻常的天仙境界高手都不敢只身应对，可萧凡乃是仙罡之火所凝聚而成的身躯，又有九命猫妖这种中品法宝和车河丹的效用，就算受伤也毫无大碍。

　　然而萧凡却是很明智的不与任何内门子弟相遇，其行踪诡秘，将自身的力量施展到了极限，犹如一团烈火般掠过。

　　“啊！不要过来，不要过来！”就在萧凡四处闲逛寻找着目标的时候，经过一座小山丘，突然一阵惊恐的呼救声传来。

　　“哦？内门弟子碰到麻烦了？应该不会是冰点会吧？”萧凡皱了下眉头，不过按照曾雄之前所设定的路线，应该与此处有些偏差才对啊！

　　走进一看，原来是一个团体被一群巨大如同甲虫般的魔兽团团围住。

　　这团体萧凡有印象，是百年前排位在第八名的‘天合会’，其内最强者天合会会长，有着人仙五品的修为。

　　围攻他们的那种巨大甲虫，名为吸碎巨蜣，属于三级魔兽，也就相当于人仙十品到五品的层次而已，但可怕的是数量众多，放眼望去密密麻麻一大片，让人看了都觉得头皮发麻。

　　“帮不帮他们呢？”萧凡开始犹豫了起来，自己并没有义务帮助这些天合会的弟子，可一丝恻隐之心，却又让他无法就这么拭目无睹的离去。

　　“算了，姑且帮一把好了！”萧凡叹了口气，最终还是心软，从怀中掏出了一粒黑色的药丸捏碎。

　　从药丸中散发出一股刺鼻的臭味儿，开始洋洋洒洒的弥漫到四周的空气之内。

　　这群吸碎巨蜣一闻到这股臭味儿，便立刻不断舞动着头顶的两条好似钢鞭般的触须，然后不顾一切的掉头就跑。

　　这种药丸，是萧凡配置的一种驱虫药，里面的成分包含仙界特有的一种灯笼形的驱虫草，经过淬炼而制成，佩戴在身上，可以驱赶寻常的蚊虫，然而捏碎后，将里面的驱虫草味道释放出来，这种刺鼻的恶臭就算是虫类的魔兽闻到也不得不望风而逃。

　　不过这药丸却并非是什么稀罕的东西，寻常仙人甚至不屑携带。

　　被萧凡救了一命，天合会的众人才深深的吐了口气。

　　“不知是哪位师兄帮助？天合会感激不已！”天合会会长，一个胡子拉碴的莽夫将手中的板斧别在腰间，抱拳对着四周喊道。

　　“不必客气，举手之劳而已！”萧凡晃晃悠悠的走了出来，微微一笑，指了指前方道：“你们要按照这条路往前走的话可得小心点儿，如果我没记错，前面应该是一头四品仙兽‘坞哫’的地盘，虽然那家伙是仙兽，但脾气也是出了名的坏，不想苦战一番的话，还是绕路比较好！”

　　萧凡本是好意，而天合会的众人更应该感恩戴德才是。

　　谁知道看到萧凡的面孔之后，天合会会长突然惊呼了起来：“你……你是肖飞？冰点会的副会长肖飞？”

　　“呃……你认识我？”萧凡一愣。

　　“当然认得，你可是内门近年来的大名人，整个内门中有谁不认识你啊？六品丹师和六品炼器师的双头衔，在整个仙宫内都找不出几个来！”天合会会长嘴角一挑道。

　　“啧啧，真是……人怕出名啊！”萧凡舔了舔嘴唇，旋即抱拳道：“诸位先忙着，肖某还有些事情，先告辞了！”

　　“哎！肖师弟先别忙啊！我们能得肖师弟所救，也是缘分不是？”那家伙连忙拦住萧凡，笑嘻嘻的说道。

　　“你想说什么？”萧凡挑了下眉毛。

　　“冰点会只不过是个排名在六十多的小团体罢了，你在那个团体太屈才了，不如加入我们天合会如何？”那家伙开始挖墙脚了。

　　“呵呵，冰点会在一百年前排名在六十多，但这次却很有希望冲击第一啊！”萧凡微微一笑道。

　　“那还不是因为有你在么？因为你的缘故，那种垃圾团体都能冲击第一，如果到了我们排名第八的天合会，岂不是稳操胜券了？”

　　“抱歉，我对你们并没有任何兴趣，告辞了！”萧凡懒得再跟他多费唇舌，一摆手便要离开。

　　“既然不同意的话……你也就别想走了！”那家伙脸色一变，一招手，天合会几百人一拥而上，将萧凡围在了当中！

　　“怎么？软的不行来硬的了？”萧凡挑了下眉毛。

　　“哼哼，肖飞，难得你一个人出现，既然你不打算投靠我们天合会，那就抱歉了，将命留下来吧！”

　　“呦，过河拆桥么？别忘了，刚刚是我救的你们！”萧凡的心中涌出了一丝怒气。

　　“你对我们的救命之恩我们不会忘，但为了利益，必须要割舍下一些什么东西，成大事者，哪里会拘泥那些小节？”天合会会长横眉立目的冷声道。

　　人无伤虎心，虎有食人意！

　　萧凡的心中冰冷无比，人之本性，真就如此不堪么？

　　“上，干掉他！”天合会会长一声令下，所有弟子手持仙器一拥而上，那狰狞狂恶的表情，哪里像是在对付一个刚刚拯救了自己生命的恩人？

　　就好比，萧凡对他们来说，宛若杀父弑母的凶手一般，不将其扒皮剥骨，挫骨扬灰都难以解掉心头之恨！

　　“既然如此，也别怪肖某心狠手辣了……”萧凡叹了口气，突然双眸之中蹿出一缕骇人的火苗，旋即他抬手一挥，一股热浪冲天而起，笼罩了方圆数里的区域！

　　“轰！”火光直冲天幕，滚滚黑烟翻腾着扩散开来，刹那间，这片地区化为一片火海！

　　“收！”随着萧凡一声轻喝，所有火焰倒卷，尽数缩回了其掌心之内，只留下缕缕烟尘扶摇而上。

　　此地，已经成为了一片荒野。

　　寸草不留，就连不少石头都被融化，人影更是不剩半个！

　　“哎！”萧凡心中却隐隐有些悲伤，仰天叹了口气，转身也消失无踪。

　　刹那间，整个天合会，连同会长在内四百零七人全部被杀，根本毫无还手之力，而且连尸骨残骸都未留下半分，真正意义上的神形俱灭！

　　与此同时，在浩然宗淬神涧地下十层之中修行的萧凡本尊体内，小型世界当中，刹那间有着四百零七道人影浮现，无一不神色庄重，样貌虔诚的盘膝而坐，双手合十，开始口中念诵不停，释放着祈祷之力……


第599章 湖中火

　　交展大会举行的第六天，不少团体已经来到了接近宝藏埋藏地点的地方。

　　而还有许多团体损失惨重，已经溃不成军。

　　但像天合会一样被整个灭杀的，却并不在多数。

　　然而，死亡的惨烈却并未结束，如果按照往届的情况来看，在这第一项中，至少会死亡五分之一以上的人。

　　但这些事情跟萧凡没有任何关系，几天来，他大肆屠杀仙兽魔兽，搜集的材料已经将元匣装的满满的了。

　　“好吧，这些材料，足够我用上好长一段时间了！”萧凡满足的清点了一下自己这几天来获得的战利品，不由得眉头一挑，心中很是舒服。

　　这些战利品中，也不乏有很多七级八级层次的兽类，算起来就算打造上品仙器都已经绰绰有余了。

　　“再干上一票，就去找冰点会汇合吧！”萧凡舔了舔嘴唇盘算道：“从时间上来看，冰点会应该要到目的地了，但如果我的推测是真的，那宝藏埋藏之处就绝对不会简单，不管怎么说……现在我还不能让曾雄死了……”

　　让曾雄死了，虽然自己还是可以通过曾然这条线接近曾厝，但却等同于绕了弯路。

　　毕竟曾雄年纪轻，比较容易让其对自己产生信任，而曾然肯定老谋深算，想要让他对自己深信不疑，难！

　　借助曾雄，对萧凡来说暂时算是最为省力的手段了。

　　展开地图，萧凡仔细研究了半天，旋即嘴角一挑。

　　他将自己最后的目标放在了一个被称为赤炎火鹫的怪鸟身上。

　　赤炎火鹫，是八品仙兽，传说是上古神鸟凤凰的后裔之一，有着高贵的血脉在体内流动，擅长操纵火焰，就算是寻常对于火属性规则无比精通的天仙高手见到其也要绕着走。

　　“赤炎火鹫，全身都是宝，喜好住在火山口之中，是个能用熔岩来洗澡的家伙！”萧凡舔了舔嘴唇，抬头望向远处，于此地相聚三十里，便是一座巨大的活火山，一年四季极不稳定，经常往外喷发炙热的岩浆，也是整个仙兽魔山山脉之中为数不多的火山之一！

　　“不过，这里还能豢养赤炎火鹫这种稀少的玩意，还真是让我意外那！”萧凡说着脚下一动，身形顿时融入空气之中，刹那间便来到那火山口上。

　　根本就未作任何停留，其全身燃起一团火焰，纵身跃下火山口之中。

　　扑面而来的热浪，顿时将萧凡包裹了起来。

　　不过这种温度对他来说根本无关痛痒，其本身的仙罡之火，号称仙界第一火，还没有什么热度能够与仙罡之火争辉。

　　“嗷！”就在萧凡跳下的同时，从火山伸出猛地蹿出一道霞红，朝着萧凡迎面撞来。

　　那是一只五丈左右的大鸟，全身火红，羽毛如同利刃一般闪烁着点点寒光，通体缭绕着一团火焰，身后托着十丈多长的翎羽，看起来格外漂亮。

　　“这就是赤炎火鹫啊，还真是好看，都让我有些舍不得杀你了，不过……”萧凡挑了下眉毛刚要出手，突然神色一愣。

　　在那只大鸟身后，竟然接踵而来，由飞出数百只赤炎火鹫来，每一只都充满了敌意，将萧凡团团围住，不断的高声嘶吼着，似乎是在发出警告一般。

　　“嗯？这么多？”萧凡挑了下眉毛：“不会吧？我没听说赤炎火鹫这种仙兽喜欢群居生活的啊！”萧凡倒吸了一口热浪。

　　这么多赤炎火鹫，就等同于数百个天仙五品到一品的高手将自己包围，自己就算再厉害，再逆天，也不可能同时跟这么多高手交战吧？

　　“靠了，到底是怎么个情况？这么多赤炎火鹫竟然同时蹲在一个火山里面，莫非……这下面有什么让它们来守护的东西不成？”萧凡突然想到了这点，不由得眼前一亮。

　　“嗷嗷！”无数赤炎火鹫不断朝着萧凡发出警告的声音，而且有不少已经准备要展开攻击了。

　　“打我肯定是打不过你们了，不过你们也别想阻拦住我！”萧凡说着突然朝着自己眉心一点，将体内的仙罡之火释放而出，在身后幻化成一对巨大的火焰之翼。

　　仙罡之火一出，所有的赤炎火鹫不由得纷纷后退开来，就算它们是火鸟，是火的精灵、火的使者，对于仙罡之火的温度也有着一种本能的畏惧。

　　“冲！”萧凡见状，连忙身形猛地向下一沉，朝着下方翻滚的岩浆一头扎了进去！

　　所有赤炎火鹫一愣，连忙纷纷冲入岩浆来追赶萧凡。

　　“他奶奶的，鸟就是鸟，动作还真不是一般的快啊！”萧凡一边急速在岩浆之中下潜，一边回头看去，但见那些赤炎火鹫杀气腾腾，对自己穷追不舍着。

　　火山到底有多深，岩浆到底有多深，恐怕知道的人并不多。

　　毕竟熔岩是除了仙罡之火、烈日之火外最为炙热的火焰，被称之为大地之火。

　　能够抵抗住岩浆高温的，哪一个不是出类拔萃的火属性仙人？而且他们的修为，也都普遍奇高。

　　每一座火山的内部情况都完全不同，就好比这一座，萧凡不知不觉已经在岩浆之中下潜了几万里，却还依旧没有到达底部，只是四周的温度变得越来越高，就算是他这个仙罡之火的拥有者都开始觉得有些吃不消了。

　　渐渐的，那些赤炎火鹫也逐渐停了下来，不敢再继续下潜追踪，这里的温度已然超过了它们所能承受的底线！

　　“真见鬼，熔岩也可以热到这个程度？太扯了吧这也？”萧凡直咧嘴，不得已之下，放出了极品仙器焚殇来为自己开路，而禁空之镯也被他扔了出来，不断削弱着四周的高温。

　　如此全副武装，萧凡又持续下潜了近万里的距离后，突然一道漆黑的裂缝出现在他的视线之中。

　　“裂缝？莫非是熔岩喷发的原点所在？”萧凡不敢贸然进入，而是落在岩浆底部，先在四周探查了一圈，再次返回那裂缝旁边。

　　“这底下什么都没有……看来，问题就应该出在这下面了才对！”萧凡站在裂缝旁迟疑了起来。

　　他不敢放出神识，否则在这恐怖的高温下，神识也会被瞬间融化，而这裂缝漆黑狭长，更像是一个通往异度空间的入口一般，让他犹豫不已。

　　“哎，不冒险怎么能有大的收获？反正都已经到这里，莫不如下去看看究竟好了！”萧凡咬了咬牙，再次将自己最强的防护手段都用上，这才小心翼翼的顺着裂缝缓缓落下。

　　裂缝之中，竟然没有熔岩的存在，有的只是一股股炙热的气体，还有这一股让萧凡无法确定是什么的诡异气息混杂在内。

　　并且越往下，这种气息就越发的厚重。

　　这下面一定是有着什么秘密！

　　裂缝，仿若深不见底。

　　萧凡就这么一直向下坠落，已经足足过去了一整天的时间。

　　这种感觉，不由得让他回想起了六界之中的无尽深渊！

　　猛然间，一点光芒出现在萧凡的视线之内。

　　“光？”萧凡立刻精神了起来：“莫非是到底了？”

　　刚产生了这样的念头，他双脚竟然稳稳的站在了什么东西之上，旋即眼前一花，顿时刺眼无比的光芒将他整个身形吞噬！

　　揉了揉有些刺痛的双目，萧凡摇了摇头，慢慢睁开双眼。

　　山洞。

　　没错，他现在正身处在一个小山洞之中。

　　“见鬼了，这熔岩的下面是深渊，深渊之后是山洞？这是什么逻辑啊？”萧凡挠了挠头，脑袋里有些糊涂，并开始在四周查看起来。

　　这个山洞中，堆满了稻草，看样子是人工弄成的，天然可不会形成这种状况。

　　而其头顶，则是裸露的岩石，并没有任何出入口存在。

　　“奇怪了，没有丝毫传送阵的感觉，我到底是怎么被弄到这里来的？”萧凡心中更加疑惑，在确定这里并没有什么特殊之处后，顺着山洞旁边的一个小通道钻了出去。

　　没错，只能用‘钻’这个字最为合适，因为那通道不足一寸，也只有萧凡这种能够将身形化为元素属性的怪胎才能通过，更像是一个老鼠洞！

　　这后面，便是一个狭窄无比的回廊，四周都是岩石组成，更像是什么东西生生将其挖开的一样。

　　就这么前行了半柱香的时间后，萧凡的眼前突然豁然开朗起来。

　　一个无比宽阔的天然溶洞，巨大的钟乳石不断往下滴着水，已经在地面上汇聚成了一个小湖。

　　而湖水清澈见底，水中空无一物。

　　“那是……”萧凡双瞳微微一缩，在湖面正中央的位置，有着一团火焰在燃烧着。

　　这火焰怪异无比，仿若浑然天成一般，与湖水之间泾渭分明，虽然释放着极高的温度，却根本不会伤及湖水分毫！

　　“这火焰……”萧凡的心跳开始加速起来，他可以清晰的感觉到，自己的身躯，竟然跟那火焰之间产生了共鸣！

　　仙罡之火！

　　而且，萧凡有一种无法抑制，想要跪地膜拜的冲动，这足以证明，那湖面上的火焰层次，要高于自身！

　　一股神圣，高贵，不可侵犯的威严，在火焰之上释放而出，让萧凡越发激动起来！

　　仙罡仙火！


第600章 天要变

　　“竟然……竟然会是仙罡仙火，这里怎么会有仙罡仙火存在？”萧凡喜出望外，仙罡仙火虽然跟仙罡鬼火、仙罡魔火一样，同列为仙罡之火，但其稀少的程度，却是后两者的多少倍！

　　“这仙罡仙火，不应该会自己存在于此的吧？莫非是哪位前辈高人存放在此的？”萧凡搓了搓下巴，然后放开神识笼罩了四周，但并未感觉到有任何人存在。

　　“管不得那么多了，仙罡仙火……出现的正是时候，我正想要提升自己的实力！”萧凡舔了舔嘴唇，猛然抬手，一股强大的吸力轰然而出，将那仙罡仙火笼罩在内。

　　“呼呼！”仙罡仙火在感受到萧凡的力量后，猛然燃烧的旺盛了起来，似乎在开始反抗。

　　“别反抗了，你注定要成为我的一部分！”萧凡加大了手上的力度，并源源不断释放出自身的仙罡之火与之接触。

　　两者碰撞，迸发出无数火花，使得洞穴之上趁机了千百万年的钟乳石都开始纷纷融化起来，泥浆染浑了整潭清澈幽静的湖水。

　　“融火，吞！”萧凡大喝一声，猛地一张嘴，将被其生生拖拽过来的仙罡仙火吞入了腹中！

　　“轰！”其全身顿时再次被一股冲天的高温所包裹起来，不断燃烧着。

　　“啊！又是这种感觉，够劲，真他妈够劲，这才爽！”萧凡满嘴银牙都咬得粉碎，面目狰狞，青筋暴露，皮肉被烧的‘吱吱’作响，不断的压制吸收着体内的仙罡仙火。

　　这种感觉，他在吞噬仙罡鬼火的时候已经尝试过一次了，不过就算如此，也疼得他几乎崩溃！

　　自古以来，只听说有人掌控这种火焰，却没听说谁能将其吞噬，并融为一体，化为自己身躯的怪物！

　　与此同时，在浩然宗淬神涧地下十层之中，正不断冲击着天仙境界的萧凡本尊突然双目暴睁，两团火焰从其七窍之中喷出，两道怪异无比的火焰，开始围绕着他的身躯旋转缠绕起来。

　　“啊？”在一边闲来无事等待萧凡冲击境界成功的王浩然，正悠哉的扣着脚丫子，见状险些从坐着的大石头上折下来！

　　“我靠，你小子……你小子也太离谱了吧？这……这到底是怎样的气运啊？我还从未见过气运之大能够达到你这个程度的怪胎，这是仙罡仙火，你的分身竟然也得到了仙罡仙火？”王浩然瞪大了眼睛说道。

　　“仙罡鬼火……仙罡仙火……如果再被你得到仙罡魔火的话，你的分身就会成为真正的仙火之躯，以火号令，统领天下万种火焰之力，不死不灭！”

　　“嘭！”整个淬神涧十层之中，发出了一声如同爆炸一般的闷响，震荡得四周乱晃。

　　“地震了？地震了？”所有在淬神涧前七层之中修行的浩然宗弟子同时惊慌了起来。

　　就连已经有资格进入第八层，并着手改造第八层状况的离尘都不由得双瞳一缩，低头看着脚下默默道：“这种大地的晃动……还从未发生过，到底……这下面发生了什么？”

　　然而第十层之中，萧凡的本尊已经站起身来。

　　其全身流转着华丽的光泽，身后仙人光华崔擦耀眼，在其眉心，浮现出一个阴阳的圆形印记，这也表示着他正式成为了天仙境界的存在！

　　“终于突破了那道难关，成为天仙了……”萧凡看着自己的双手喃喃道：“如果没有分身反馈回来的这股强大力量，还不知道何年何月才能突破……”

　　“我靠，臭小子，你突破了？了不得，了不得，我估计的真正实力，恐怕都要比我强了！”王浩然不由得赞叹了起来。

　　“过奖了王大哥！”萧凡微微一笑道：“现在的我，能否有资格与那曾厝一战？”

　　“与曾厝一战？”王浩然皱着眉头想了半天，才缓缓摇头道：“没有，就算你现在实力已经达到了一个可怕的地步，但如若与曾厝遭遇的话，胜算还不足万分之一！”

　　“什么？曾厝竟然那么厉害？他不只是金仙八品而已么？”萧凡不由得一愣。

　　“金仙八品？你只不过是刚刚迈入天仙的层次，便拥有着能与金仙抗衡的实力，为什么你有，别人就不能有呢？”王浩然摆了下手道：“不要单纯的被品阶所蒙蔽了！”

　　“那曾厝，也是一个千万年难得一见的天才，想当年我以金仙五品的修为与之交手，可在其手中却挺不过三招便落败了，你认为……现在的你真的有我当年那般强大么？”王浩然幽幽地反问道。

　　“金仙五品……三招落败……”萧凡屏息了，看来那个曾厝，自己要重新去审视了。

　　而且，王浩然所说的，也不过只是当年罢了。

　　这都已经过去了百万年的时间，王浩然是因为失去了仙魂髓而无法修行，但那曾厝呢，却无时无刻不在进步着。

　　“我说一句会让你丧气的话，现在的曾厝，恐怕都拥有王仙的实力了！”王浩然又补充了一句道。

　　“王……王仙……”萧凡捏了捏拳头。

　　如果真是这样的话，那自己的确毫无胜算！

　　一旦与曾厝交手，就算自己会诸多手段，都必死无疑！

　　而且……就算是施展造化神雷的话，都未必能奈何得了曾厝啊！

　　“所以说，你要努力的路还长着那！”王浩然语重心长的拍了拍萧凡的肩膀道：“怎么样？有没有兴趣继续挑战更危险的地方？”

　　“更……更危险的地方？”萧凡有些不太明白。

　　“呵呵，别忘了，这淬神涧到底有多深，多少层，没人知道，就连我也根本不了解，但在这第十层的下面，还有第十一层，第十二层！”

　　“而且，我需要跟你说明一下！”王浩然舔了舔嘴唇道：“这淬神涧的前十层，地煌之气如果总共用一来代替，那第十一层，便是一百！换句话来说，就是下面那一层的地煌之气力量，是这第十层的一百倍！”

　　“当年的我也曾经想下去冒险过，但呆了没多久就承受不住而跑上来了，你敢不敢下去挑战呢？”

　　“一百倍么？”萧凡深吸了口气，旋即重重点头道：“去！为什么不去？我跟曾厝之间的差距还不知道有多大，所以我必须要变得更强，强到足以对抗他的地步才行！”

　　“好，我就是欣赏你这股子冲劲！”王浩然点了点头道：“去吧，现在的我没办法陪你下去，下面的危险，你必须要独自面对，独自承担！”

　　“嗯，我会的！”萧凡嘴角一挑，朝着更深的第十一层而去了。

　　同时，萧凡的分身，此刻正躺在已经被火焰灼干的湖边大口的喘着粗气。

　　仙罡仙火要比仙罡鬼火更加狂暴，更加难以控制，他现在还无法做到像操纵仙罡鬼火那般来使得两种火焰完全融合在一起，但总的来说，其身躯之中，已经有一部分转化为仙罡仙火了。

　　全身酸痛，头昏脑胀。

　　他强咬着牙坐起身来，索性就地盘膝打坐，开始进行了两种火焰进一步契合的常规修行。

　　但他却不知道，自己的一举一动，却一直有人了如指掌。

　　远在距离此处上亿里之外的地方，一座云雾缭绕，紫气弥漫，祥云汇聚的山峰之上，正有两个白发苍苍，但却满面红光的老者在一个精致的凉亭之中对弈着。

　　“哦？”其中一个雪白胡子垂到胸前的老人突然脸色一变，拿着黑色棋子的手突然在半空中停顿了下来。

　　“怎么了？”另外一个挑了下雪白垂到嘴边的眉毛。

　　“有人把那个东西拿走了！”长胡子老者说着，轻轻将棋子放在棋盘之上。

　　“拿走了？那个东西？还真是不容易啊，那东西都放在那里多少年了，终于有人拿走了？”长眉毛老者不由得笑了起来：“那你应该感到高兴才对啊！”

　　“嗯，的确，不过……那个人的本性，老夫还得观察一下再说，而且他的修为现在太低，还不足以让老夫关注，不管他，咱们继续下棋！”长胡子老者摇了摇头道。

　　“也对，到时候若发现此人人品有问题的话，大可以再收回嘛！”长眉毛老者点了点头，拿起一颗白子落定。

　　“无妨，区区仙罡仙火而已，若是他真能成为仙火之身的话，才有些看头！”长胡子老者笑了起来。

　　“仙火之身啊……这种传说之中的体质，在仙界有多少年没出现过了？五亿年还是十亿年来着？”长眉毛老者沉思了起来。

　　“是七亿八千三百万年！”长胡子老者捻着雪白的胡子说道：“只是可惜，最终那天才成为了神界的祭品……”

　　“没什么可惜的，这就是规则，我们存在于天地之间，便要遵守这天地之间的规则，就算是混沌法则，也必须要跟随着规则来运转！”

　　“没错，天地规则……不过，天地无永恒，这规则，也迟早会被打破！”

　　“呵呵，老家伙，你又想要套我的话么？我的天算通虽然可以算到一些东西，但想要让我说出来，难喽！”

　　“死老鬼，我知道你说出来会让你减寿，我也没打算让你说，你只需要告诉我，天会变么？”

　　“会，而且……很快！”

　　“很快？”长胡子老者闻言站起身来，背着双手，抬头看向天空：“很快……就要变天了么？那我们也要抓紧了……”


第601章 无限吞吸

　　缓缓睁开双眼，仙火之萧凡在湖边慢慢站起身来。

　　其全身上下，涌动着一股异样的火光。

　　这火光，夹杂着可以焚化一切的威能，就算是高高挂在天幕之上的骄阳，都无法遮盖他的光辉！

　　“终于差不多了……”萧凡捏了捏拳头，感受着体内不断涌动，炙热沸腾的力量。

　　天仙十品，仙元之力二十二万！

　　要知道，二十二万的仙元之力，是寻常的天仙一品才能拥有的！

　　“我现在的力量，并不止如此而已，还应该会更强……”萧凡幽幽地自语着，开始再次环视四周。

　　获得了这种意想不到的收获，他此时的心情反而无比平静。

　　不过，距离交展大会第一项结束的时间，还有不足三天罢了。

　　自己也没办法更进一步加强自身力量，必须要离开此地，回到冰点会才行。

　　“可是……这里没有任何出口……到底应该如何离开呢？”萧凡绕着这里走了几圈，不由得眉头紧锁。

　　“嗯？”突然，他神色一凝，再次将目光放在了之前湖中心的位置。

　　虽然那里现在已经干涩，堆积着一层厚厚的淤泥，但现在的他已经比刚刚来到此处时不强大了太多，自然能够感受到的东西也完全不同。

　　“那下面……还有着什么……”

　　“应该就是在仙罡仙火之前的正下方，莫非……仙罡仙火存在于那里，是在镇压着某种东西不成？”萧凡心中一沉，缓步接近那里。

　　“唰！”突然，一道能量冲击在萧凡所怀疑之地猛然迸发而出，呈现扇状朝着四周辐射开来。

　　“唔……这……这是什么力量？”萧凡脸色大变，身躯竟然在那辐射之力中瞬间崩溃！

　　然而刹那间，其身上的仙器九命猫妖光芒一闪，猫妖身后的九条尾巴竟然齐齐断裂开来，萧凡身上的所有损伤也在刹那间恢复原样！

　　“瞬间……我便被这冲击的力量杀死了九次？”萧凡双瞳猛缩，呼吸变得急促了起来。

　　在同时，他也感觉到体内车河丹所形成的万道防御几乎损失了大半！

　　这到底是什么？

　　萧凡咬了咬牙，不敢再轻举妄动，而是祭出仙火，将那区域笼罩起来，并缓缓朝着中间收缩，好似铲子一般，将一大块泥土全部掀起。

　　一枚巨大的蛋，出现在萧凡的视线之中。

　　“是……是一枚蛋？”萧凡不由得一愣。

　　那蛋壳之上，密布着怪异的花纹，看起来充满了空间法则的韵味。

　　其大小犹如人的头颅，并不断的向外释放着巨大的威压，似乎在警告他人此蛋的危险！

　　“莫非，这里镇压的是什么仙兽或者魔兽的蛋？”萧凡皱了下眉头，小心翼翼的接近，同时精密的操纵着仙火，将那枚蛋从泥土之中彻底分离出来。

　　火焰包裹着蛋悬浮在空中，萧凡穷尽自己所有的知识也无法分辨出这是什么东西的蛋。

　　正在纳闷呢，突然那大蛋猛地一颤，同时发出了一抹淡淡的黑光，包裹着蛋的火焰，竟然不受控制的被蛋壳之上的花纹所牵动，吸入了蛋中！

　　“什么？这……这蛋竟然在吸收我的力量？”萧凡一惊，连忙想要切断与蛋之间的火焰联系，但他却震撼的发现，这根本不可能做到！

　　通过仙火，蛋开始疯狂的吞噬着萧凡体内的力量，刹那间便将其吸至几乎干枯！

　　“这下麻烦了，早知道刚才直接想办法离开这里好了，好死不死的来招惹这怪东西干嘛？”萧凡苦笑不已，连忙从怀中抓了一把仙晶石捏碎，疯狂的吞噬着仙晶石之上所散发而出的仙灵之气补充着自身的体力。

　　大把的补气恢复丹药，被其吞入口中，可就算如此，还是无法均衡那蛋吸收自己力量的速度！

　　“在这么下去……我就会被吸干了！”萧凡紧咬牙关，没想到自己刚刚获得了一个天大的造化，得到了仙罡仙火，却转眼间便要死在一个蛋上！

　　他的元神，在力量被抽干的同时也开始动摇了起来，并且一丝丝顺着与蛋之间的联系被夺走！

　　他的灵魂，也遭遇到了同样的情况。

　　看起来，这蛋不光要夺走萧凡的全部力量，甚至连他的全部都要一同掠夺！

　　“可恶，我怎么可能会被一个蛋毁掉？”萧凡双目血红，全身的肌肤都已经塌陷干瘪了起来，活脱脱变成了一具披着人皮的骷髅！

　　“我就不信了，我萧凡会死在这里！”萧凡爆喝一声，几乎把身上能用的东西全都抛了出来，并吸收着那些东西之内的力量。

　　什么仙器、法宝，材料，在刹那间都变得黯淡无光起来，之后接踵的一个个粉碎开来，化为灰尘消散。

　　“这都不够？这东西真要吸光我的全部才肯罢休么？”萧凡有些绝望了，就连那禁空之镯都已经完全碎裂，成为了那大蛋的食粮。

　　禁空之镯啊，极品法宝啊，自己刚刚弄到手，还没来得及好好利用就这么被毁了！

　　“可恶，没办法了，我现在全身上下，就剩下天殇了！”萧凡心痛不已，天殇可是他花费了无数心血所炼制而出的，但此时的他却没有别的选择了！

　　“该死，天殇，抱歉了，如果我能逃过这一劫，再重新炼制你好了！”萧凡说着，将最后的天殇也给扔了出来。

　　然而就在这时，大蛋之上突然光华流转起来，对于萧凡那恐怖的吸力骤然消失！

　　“结……结束了？”萧凡瞪大了眼睛，气喘如牛的瘫软在地上，目不转睛看着那径自悬浮着的大蛋。

　　“噼……咔！”突然，大蛋之上出现了无数裂痕，从裂痕之内渗出了一股股黑烟，其中夹杂着星星点点的闪亮光泽！

　　“孵化了？里面的东西……要出来了？”萧凡喉结蛹动了一下，额头上缓缓流下汗水。

　　试曾想，光是一个蛋就差点没要了萧凡的命，如果里面的东西孵化出来，那萧凡还有活路么？

　　可萧凡虽然心中无比堪忧，但全身却瘫软的没有半点力气，甚至连起身逃走都做不到了，只能眼睁睁的看着蛋壳不断碎裂着！

　　“咔咔咔……嘎嘣！”随着蛋壳尽数碎裂开来，一道黑影从中猛地蹿出！

　　“出来了！”萧凡的心已经提到了嗓子眼。

　　“嗖！”那道黑影速度极快，就连萧凡的双眼都无法看清那是个什么东西，但让萧凡骇然的是，那道黑影竟然笔直的朝着自己扑了过来！

　　“我靠，真来！”萧凡惊呼了一声，但却无能为力！

　　“噗！”那黑影并未如萧凡所想那边索取了他的性命，而是轻轻的扑入了萧凡的怀中！

　　“呃……”萧凡眼角抽动了两下，低头看去，只见怀中是一只胖嘟嘟，面目可爱无比，像极了小猫的东西。

　　这东西一双眼角眯缝着，不断在萧凡身上蹭动身体，好像是在撒娇一般，口中也发出如同猫一般的呢喃声：“喵……喵……”

　　“这这……是只小猫？莫非……这家伙把我当它父母了不成？”萧凡立刻就想到了，这只好似猫一般的东西，刚刚吸收了自己的全部力量，甚至还有不小部分的元神和灵魂之力，此时再做出这等举动，这分明就是把自己当成了父母！

　　说是小猫，仔细看来，其全身的花纹隐隐契合着某种法则纹印，后背处有着两个尚未成长的骨翼，而且全身的绒毛呈现暗灰色，尾巴粗壮，比身体还要长处一截，尤其是在其眉心，还有一只尚未睁开的天眼！

　　“这到底是什么仙兽？”萧凡唯一可以确定的，便是此物应该归属于仙兽范畴内，至少其身上所散发着的，是从自己那掠夺过去的仙元之力！

　　跟萧凡撒了会儿娇，小猫便跳出萧凡的怀中，去将孵化自己的蛋壳全都吃了，然后自此回到萧凡身边，身体盘成了一个团儿，似乎打算开始睡觉了。

　　“这……”萧凡叹了口气，犹豫了一下，抬手将小猫抱起来：“哎，虽然不知道你到底是什么，但能被仙罡仙火镇压，应该是了不得的仙兽，等回头我再好好研究研究，证明你的身份吧，既然你已经孵化了出来，我就不能将你自己扔在这，还是带走你好了！”

　　“喵……”小猫张了张嘴，用舌头舔了舔萧凡的手背，然后好似听得懂人言一般朝着萧凡点了点头。

　　与此同时，在亿万里之外的那座山峰之上，长胡子和长眉毛两个老头还在继续下着那盘不知道下了多少年的棋局。

　　“不好！”突然，长胡子老头脸色一变。

　　“又怎么了？”

　　“那个臭小子，拿走了仙罡仙火也就算了，为何要招惹那个东西啊！”长胡子老头叹了口气道。

　　“哦？那个东西，他招惹了？他死了？”

　　“应该没有，我还能感受到那仙罡仙火的存在，这也证明他还没死，不过……既然把那个东西都招惹了，一旦孵化……”

　　“如若真被孵化出来了，那可就麻烦了，天下间，没有任何人能够抓住它，也没有任何人能够消灭它，如若它成长为完全体……恐怕会给世间再次带来灾难啊！”

　　“罢了，这一切都是那个家伙留下的祸根，斩草不除根，必定留下祸害，我们再担心也没有任何用处，这并不在我们的管辖范畴之内！”

　　“呵呵，也对，既然天要变，那东西再出现也是合乎情理的，我们着急也是白急，来来来，继续下棋，这盘棋咱们已经下了七万年，老夫赢定了！”

　　“鹿死谁手尚未得知，待天变之日，便是我等推波助澜之时！”


第602章 埋藏地点

　　“真见鬼，这地方真没有出口么？”萧凡已经转悠了三个时辰，可依旧没能找到离开这里的道路。

　　虽然他现在略微恢复了些体力，但却依旧无比虚弱，就算要打穿厚实的岩壁强行突破这里都无法做到。

　　“喵！”一直在他怀中熟睡的小猫突然睁开眼睛叫了一声。

　　“怎么？小喵，饿了么？”萧凡挠了挠头，这里连只老鼠都没有，这小猫饿了，自己拿什么来喂它？

　　“对了……肉……”萧凡连忙从元匣中掏出之前狩猎的一些魔兽仙兽的血肉来递到小喵身前。

　　小喵圆滚滚的鼻头耸动了几下，旋即竟然露出厌恶的神色，把脸扭到一边。

　　“呃……不吃？莫非你是吃素的不成？”萧凡挑了下眉毛，又掏出了一把仙草。

　　结果小喵对于仙草也是毫无感觉。

　　“素的也不吃？”萧凡有些痛疼了：“那你到底要吃啥？莫非要我挤出点儿奶来喂你不成？可我也没那个本事啊！”

　　“算了，你先坚持一会儿，我炼制一些回气补充体力的仙丹，待有些力气，想办法离开这里再说！”萧凡叹了口气，将可怜楚楚的小喵放在一边，随后拿出一些仙草来，施展仙火将其融化淬炼，就这么炼制起丹药来。

　　顷刻之后，几枚散发着浓郁香气的仙丹便出现在萧凡的掌心之中。

　　“喵……”小喵顿时瞪大了眼睛，不断用粉红色的小舌头舔着嘴唇，死死盯着萧凡手中的丹药。

　　“我靠，不是吧？你……你想吃仙丹？”萧凡一愣，旋即试探的拿起一枚仙丹放在小喵嘴边。

　　小喵提起鼻子仔细闻了闻，猛地小舌头一卷，将仙丹卷入口中，嘎嘣咯嘣的嚼了起来，而且还露出一副很是享受的模样。

　　“我靠，你竟然将仙丹当成是食物？”萧凡的脸都扭曲了起来，这可是多大的成本啊？

　　不过也没办法，萧凡也只好将手中的几枚仙丹都喂给小喵，看着小喵吃饱后满足的打了个嗝，旋即懒洋洋的趴下开始睡觉，他颇为无奈。

　　只好再次炼制了一些仙丹，服下后稍微缓和了下体内空虚乏力的状态后，萧凡才再次起身，把小喵抱在怀中，琢磨怎么离开这里。

　　“爆裂火锤！”转了一圈后，萧凡将突破口定在了一处岩石上，抬手便是一拳轰出。

　　仙火凝聚而成一把巨大的锤子，狠狠砸在岩石之上！

　　“咣！”的一声巨响，火星四射，反而将萧凡震得后退了数步，但那岩石却毫无任何损伤！

　　“我靠，这么硬？这到底是什么岩石？”萧凡倒吸了一口凉气：“就算我现在的体力不足十分之一，可我施展的却是仙火啊，竟然连一丝痕迹都没留下？”

　　“这么下去可如何是好？莫非我就这么被困在了这里不成？我要出去！”萧凡几乎要抓狂了，最后‘要出去’那三个字，几乎是用喊出来的！

　　“喵！”似乎是感受到了萧凡心中的急躁，小喵从熟睡中睁开眼睛叫了一声。

　　刹那间，萧凡只觉得天旋地转起来，眼前一花。

　　当他再次睁开双眼的时候，却发现自己已经回到了那座火山口的边缘！

　　“这……这是怎么回事？我……我竟然回来了？我是怎么回来的？”萧凡脑袋里一片混乱。

　　莫名其妙的，他竟然就这么回来了！

　　“喵！”小喵又懒洋洋的叫了一声，旋即继续蒙头大睡！

　　“莫非……是你？”萧凡猛地想到了这点，如果是这样的话，那这小喵的本事到底是什么？能够穿梭空间不成？

　　不过他也没法再问，小喵又不懂人类的语言……

　　叹了口气，萧凡先将这谜题藏在心中，把小喵收入了元匣之内，纵身朝着宝藏的埋藏地点跑去。

　　交展大会的第一项，已经进行了八天半的时间，更是进入了白热化的阶段。

　　七十八个团队，只剩下还有六十五个，并且都来到了这最后目的地的山峰之上。

　　而且这六十五个团体，也并非都是毫发无伤，或多或少都有一些折损。

　　然而此刻，这两万多人齐聚山峰之上，剑拔弩张，相互之间充满了敌意，在寻找那所谓宝藏的下落。

　　冰点会，算是相对来说损伤比较小的一支团体，原本的三百七十人，现在勉勉强强还剩下三百左右。

　　“奇怪了，我们也算是最先来到这宝藏埋藏点的团体之一，可已经在这山上转了整整两天了，却根本连宝藏的影子都没看到，到底是什么宝藏，埋藏在哪里了呢？”曾雄纳闷无比的坐在一块岩石上一边休息，一边研究着手中的地图。

　　“难道说，这宝藏并不是埋藏在了特定的地点，而是……”顾雪莹猜测的说道。

　　“哦？说下去！”曾雄眉头一挑，连忙感兴趣的说道。

　　“比如说，在某个仙兽或是魔兽的身上携带着……也说不定！”顾雪莹思索了一下说道。

　　“会有这种可能么？”梁真兴摇了摇头。

　　“也说不准啊，不要小看了仙宫的考核，任何可能都要考虑进去，都有可能会发生！”曾雄搓着下巴沉思起来。

　　他们的猜测是正确的。

　　这所谓的宝藏，的确被安放在了一只仙兽的身上，这一点在萧凡刚刚拿到藏宝图的时候就已经猜到了。

　　可这只仙兽却并不一般，而是一头名为柤脊的七级魔兽，凶残无比，其实力足以媲美天仙六品的高手，绝非这些内门弟子单独便能对抗的。

　　如果要对付这柤脊，就必须要团体之中相互协作，用智慧来取胜。

　　毕竟柤脊虽然凶残暴躁，但却并没有什么智商，属于空有蛮力没有大脑的货色。

　　但这柤脊却有着一个特殊的本领，便是可以解体！

　　也就是能够将自身的血肉隔离下来，变成小型的分身来攻击猎物，本尊却坐享其成。

　　一旦小型分身将猎物杀死，它便连同分身一同吞下恢复元气，并开始享用猎物。

　　光是凭借着这个特殊的本事，就足以使得其在七级魔兽之中称王称霸，寻常之物根本不敢招惹！

　　然而，大家已经开始有不少人猜到了宝物会在某种仙兽或魔兽的身上，可这山峰庞大无比，其内所生存的兽类不计其数，又怎能确定是那一只呢？

　　“莫非要碰运气……杀光整座山的兽类不成？”大家纷纷猜测了起来。

　　“杀光整座山的兽类？开什么玩笑！”听到这个建议，曾雄不由得苦笑了起来。

　　他知道内幕，也知道这山峰的情况。

　　这座山峰之中，虽然并没有太过危险的兽类存在，可也绝非是这群内门弟子便能清场的。

　　太过危险，只是相对来说。

　　但此处五级以上的仙兽魔兽却是一抓一大把，而且还有不少是有着群居习性的，想要杀光它们？太难了！

　　虽然说并不是不可能，但距离第一项结束的时间还剩下一天半左右，根本就来不及！

　　“不对，肯定还有些什么提示，不能让我们这么漫无目的的瞎撞才是！”曾雄背着双手，在冰点会栖息的地方不断来回踱着步子。

　　“会长你看，地图上表示着这个宝藏的圆圈……会不会暗示着些什么？”顾雪莹突然发现了什么端倪，连忙拿着地图说道。

　　“哦？我看看！”曾雄接过地图仔细的看了一会，旋即点了点头道：“没错，的确这个圆圈之外，还有着一个很小，如果不仔细看根本不会发现的小圈，圈外有圈……这代表了什么呢？”

　　“我想到了，是柤脊！”突然，曾雄眼中光泽一闪，猛地一拍大腿道。

　　“柤脊？那是什么？”其他人不解的问道。

　　“一种凶残霸道的七级魔兽，拥有创造小型分身的本事，这大圈外面有个小圈，不就是代表了这点么？”曾雄的头脑无比聪慧，此等推理，让已经隐匿身形来到周围的萧凡听闻，都不由得赞叹无比。

　　而且，曾雄给萧凡的印象并不坏。

　　此人重情义，大方得体，机敏聪慧，有胆识有抱负，可以算得上是年轻人之中的佼佼者。

　　只是可惜……他是曾厝的儿子，只凭借这一点，萧凡就必须要将其列为敌人，绝对不能对其有任何交好之心！

　　“既然得知了是柤脊，那咱们事不宜迟，赶紧去找到其将其击杀，获得宝藏！”其他人纷纷起身，按耐不住的说道。

　　“好，绝对不能让其他人占了先机，柤脊应该生活在不远处那片从里后的山谷之中，不过所有人一定要提高警惕，柤脊的力量可以媲美天仙六品的高手，绝对不能小视！”曾雄点了点头道。

　　“放心吧，我们先布置下法阵陷阱，想办法将其引诱入内，再全力击杀！”顾雪莹微微一笑道，在这之前，他们也曾经遭遇过一些无法对抗的兽类，便是依靠此等战术手段获胜的。

　　然而大家却并没有注意到，几个冰点会的弟子一直吊在队伍的最后端，悄无声息的打了几个手势，并从怀中掏出几张符咒，化为纸鹤飞走了……


第603章 兽怒

　　萧凡如同神灵一般高高在上，向下凝望着。

　　“哼，有意思，竟然还有奸细……”舔了舔嘴唇，萧凡也不急于现身，而是跟随冰点会朝着柤脊的巢穴前行：“看起来，是好几个团体都安插了眼线奸细呢……”

　　随着那几个弟子发出信息，顿时许多团体都同时得知了宝藏的真相，也纷纷朝着柤脊活动之处赶来。

　　“吼！”正在休息的柤脊感受到了众人的气息后，发出了愤怒的咆哮。

　　它的领地是绝对的，它不允许有任何生命踏足进自己的领地分毫！

　　随着冰点会众人的侵入，它开始狂暴不安起来，口吐烈焰，朝着曾雄等人展开了攻击。

　　“大家小心，千万不能被他打到，否则必死无疑！”曾雄一边极限的闪避着，一边大声命令，同时脚下朝着布置好的陷阱疯狂急退。

　　在他身后不远处，其他冰点会的成员早已经布置好了一个大阵，名为荆棘困兽阵，属于级别很高的土木属性阵法，一旦这庞大的柤脊踏入大阵之中，便会立刻受到石之牢笼的囚困，并且荆棘缠身，无穷无尽，根本无法挣脱，只能成为靶子被大家围攻！

　　“快了，还差一点！”曾雄冒着莫大的风险，总算是将柤脊引到了大阵的边上，心中激动不已。

　　可就在这时，突然从四面八方涌来了其他团体，开始朝着柤脊疯狂攻击起来。

　　“吼！”柤脊遭受攻击，更加狂暴，不再理会曾雄，反而转身朝着其他人走去。

　　“可恶！真是该死，就差一点儿……就功亏一篑了！这群混蛋竟然也知道了柤脊的秘密？”曾雄见状气得七窍生烟！

　　自己的计划啊，就这么被扰乱了！

　　“大家拼命攻击，宝藏就藏在这柤脊的身上，击倒它，抢到宝藏，我们就是这项比试的冠军！”各个团体之中都发出了号令，数万弟子斗志昂扬，几乎对柤脊施展着密不透风的攻击。

　　“吼！”柤脊突然停下了身形，旋即发出震怒的咆哮，全身上下瞬间笼罩起一层耀眼夺目的光华！

　　“糟了，这群笨蛋，惹怒了柤脊！”曾雄见状脸色一变，连忙指挥冰点会众人后退。

　　但见那柤脊，开始疯狂的用粗壮前肢拍打着自己的身躯，一块块血肉竟然被其生生的抓下扔在地面！

　　而那些血肉竟然不断的扭动着，转而成为了数以万计的小型分身，样貌与柤脊相同，只是体积变得犹如人类一般！

　　“这回可麻烦了，柤脊施展了自己的天赋手段！看来这次内门弟子要伤亡惨重了！”在空中一直驻足观看的萧凡并没有任何出手的打算，如果曾雄等人没遇到生死危险的话，他完全没必要动手不是？

　　别看那些小型的柤脊身材不大，但却一样拥有着恐怖的力量，而且速度极快，好似蚂蚁一般密密麻麻的扑向了内门弟子们。

　　刹那间，惨叫声，厮杀声在这丛林之中回响起来。

　　许多内门弟子根本来不及反抗，就被小型柤脊扑倒在地，并一口咬断喉咙！

　　内门弟子的人数在骤减！

　　死亡者越来越多！

　　“该死，这家伙竟然这么厉害，这就是七级魔兽的实力么？”几个大团体的会长眼睁睁看着手下残肢断臂满天乱飞，惨叫痛苦的陆续倒在血泊当中，开始惧怕了起来。

　　“这群混蛋，根本就不知道柤脊的可怕，就这么贸然攻击，无疑是找死啊！”曾雄牙齿咬得‘咯咯’作响，连忙下令道：“冰点会所有人，改变战术，先不要动，守住大阵，只要那些分身敢冲过来，就困在大阵内逐一消灭！”

　　“哦，还真是个人物，如此混乱的场面还能保持这等冷静，让人佩服啊！”萧凡挑了下眉毛，曾雄的表现超乎了他的预计。

　　“可恶，杀！”

　　混战，在一炷香之后渐渐平息下来。

　　内门弟子损失惨重，但还是将柤脊的分身全部消灭。

　　上万弟子，只剩下不足六千！

　　“吼！”柤脊见到自己的分身都被灭杀，不由得也产生了一丝惧意。

　　虽然它是七级魔兽，相当于天仙六品的高手，但同时面对上万个蝼蚁的攻击，也根本没有任何胜算。

　　“吼吼！”柤脊突然转身，不再打算跟这群人类纠缠，反而朝着丛林的深处跑去！

　　“它要跑，我们追！”幸存者们见状，连忙凶神恶煞一般的紧随其后。

　　“冰点会，跟在他们后面，现在我们的元气最为充沛，他们根本抢不过我们！”曾雄也连忙挥手，带着众人跟在后面。

　　“啧啧，还真是人多力量大，蚁多咬死象啊！”萧凡轻飘飘的一直悬浮在柤脊头上的空中，眯着眼睛：“看来这交展大会的第一项要结束了，不过……那宝藏是属于我的……”

　　没错，只要萧凡出手，谁又能抢得过他？

　　但就在他瞄好机会，正准备现身出手的刹那，异变又生！

　　“嗷！”突然间，在丛林深处，柤脊逃跑的正前方，突然冒出来一个如同山峰般大小的黑影，竟然一口将柤脊给吞了下去！

　　“什么？”众人见状连忙停下脚步，目瞪口呆的看着这一幕！

　　“我的天那，玩儿大了这回……这东西不是应该被关起来了么？怎么会在这出现？还吃了宝藏的携带者？”曾雄吓得一屁股坐在了地上，瞪着眼睛惊呼道。

　　“那……那是什么？”其他人也震惊无比，也同时从那黑影之上，感受到了无法抑制的颤抖气息！

　　那巨大的怪物，全身长满了树木，体型庞大，好似一只巨大的乌龟一般，眼中闪烁的红光，好似两轮太阳挂在半空，厚重的仙元之力朝着四周扩散，让所有人都痛苦无比！

　　“十级仙兽吞岩巨龟……相当于金仙二品的怪物！”也不知道谁惊呼了起来，旋即所有人倒吸了一口凉气，纷纷转身就要逃跑。

　　可巨大的吞岩巨龟扫视了众人一眼，旋即张开那如同鸟喙般的大嘴，从口中竟然喷出了无数细丝，准确无误的将所有人的身形捆绑了起来，并朝着其口中拖拽起来！

　　吞岩巨龟，虽然被列为仙兽之列，可此物说来也奇怪。

　　它并没有主动攻击的意识，也没有霸占地盘的欲望，是一只平时看起来十分老实的巨大怪物。

　　但这怪物的缺点，便是毫无智商可言。

　　每当它想要进食的时候，身边方圆数里内但凡是活物，便会成为它猎杀的目标。

　　依靠口中喷出的细丝来擒获猎物，好好美餐一顿后，便会进入沉睡，一般来说，只要其一睡就是成百上千年。

　　曾经听闻在界外某世界之中，便生存着无数的吞岩巨龟，它们漂浮在辽阔的海洋上，常年沉睡，而在那里生活的人类，则居住在巨龟的背上。

　　由于在海中，巨龟就算苏醒进食，也只是吞吃海中的鱼虾，并不会对凡人们产生多大影响。

　　但此时这巨龟，却生活在山林之中，所以它见到什么就吃什么，没有其他选择！

　　此时，这群可怜的内门弟子，便成为了巨龟的口中之食！

　　“糟了！”萧凡见状心中一沉，可他也没有任何办法，吞岩巨龟刀枪不入，身躯好似精钢，而且力大无穷，别说自己这分身此时力量严重不足，就算是全盛状态，也根本不是这庞然大物的对手！

　　“嗡！”一震刺耳难听的声音从巨龟的吐息之中散发出来，顺着无数细丝传递到每个内门弟子的身上。

　　那些内门弟子同时全身一震，旋即昏昏沉沉的晕死了过去。

　　“哼，这大家伙虽然没有智商，但天赋手段还真是了得，这音波可以阻断猎物的脑部活动，使得猎物不会抵抗，免得被其吞下腹中，在消化之前产生什么麻烦！”萧凡揉了揉刺痛的耳朵，眼看着巨龟开始收回细丝，拖拽着众人陆续要吞入口中，知道自己不能再袖手旁观下去了！

　　“仙火，焚刃！”萧凡突然现身，抬手疯狂劈砍起来，无数道仙火化为的利刃凭空而下，将那些细丝尽数斩断开来！

　　“嗷！”巨龟一愣，旋即抬头看向空中，眼中闪烁着愤怒的光泽。

　　萧凡的举动打断了它的进食，它很是不爽！

　　“抱歉了大块头，这些人我可不能让你吃了，想吃东西去找那些仙兽魔兽什么的吧，如果吃人的话，那你就应该被当成魔兽处理了！”萧凡悬浮在空中，气喘吁吁的说道。

　　他所剩的力量，也就只够施展出之前的手段来，而如何将这些内门弟子救走，对他来说却是个大难题。

　　“嗷！”巨龟根本就不知道萧凡在说些什么，对于打扰它进食的东西，它从来不会轻饶！

　　一张嘴，又是无数细丝喷出，朝着萧凡缠绕而来！

　　“仙火，化形！”萧凡连忙大喝一声，身体骤然间化为火焰，阻挡住了细丝的前行。

　　“没办法，这大家伙我根本就对付不了，只能把它引到其他地方再说了！”萧凡咬了咬牙，同时朝着北方疾驰而去，还不忘大声呼喊：“大家伙，想对付我？那就来追我啊！”

　　如果没记错的话，萧凡依稀记得，在北方的不远处，也生活着一只十级的魔兽，如果能让这两个大家伙碰面，那危机自然就可以迎刃而解了！


第604章 怪物大战

　　“轰！”一道光芒从半空中笔直而下，轰入了泥土之中！

　　“呸！”吐了下嘴里的沙子，萧凡咧着嘴从坠落而形成的大坑之中爬了起来。

　　刚刚他一不留神，竟然被吞岩巨龟一巴掌从天上给闪了下来，幸好体内还有车河丹的药力，否则这一下萧凡就算不重伤也好过不到哪去！

　　“该死的大王八，竟然连变成了元素状态的我都能打中，十级的仙兽还真是恐怖啊！”萧凡拍了拍身上的泥土，连忙再次纵身而起。

　　吞岩巨龟那庞大而笨重的身躯，不断在其身后追赶着。

　　“见鬼了，这里应该就是冰魔暴龙的栖息地才是啊！”萧凡看着四周那一片显然是遭受过低温霜冻的植物，疑惑的搓了搓下巴。

　　可他根本就没感受到任何魔兽存在的气息！

　　莫非，那十级魔兽冰魔暴龙偏偏在这个时候离开了自己的巢穴？

　　“嗷！”此时，吞岩巨龟已经追上来了。

　　它变得更加愤怒！

　　因为，在它眼中一个渺小到如同虱子一般的人类，刚刚打扰了它的进餐，并且还不断的挑衅着自己！

　　这对于高贵的吞岩巨龟来说，是一种发自于灵魂深处的耻辱！

　　所以，它必须要将这个带给它耻辱的人类抹掉！

　　没有智商，并不代表没有大脑！

　　“嘶……”吞岩巨龟突然大口的吸气，使得四周的气流发生了混乱，旋即其脖子处猛地膨胀起来！

　　“它这是要干什么？”萧凡双瞳微微一缩。

　　“吼！”突然间，吞岩巨龟猛地将空气喷出，一股无法形容的爆破威能顿时笼罩整个空间，其内还夹杂着让人全身都感觉到麻痹的音波之力！

　　“好个畜生，用音波阻断我的行动，然后来承受这空气炮的威力！”萧凡大惊失色，连忙眼中红光一闪，焚殇夹杂着一抹仙火出现在身前，其上旋转爆发出数道法印之轮，形成了一个三面剑芒与火光凝聚而成的防御墙壁！

　　“轰轰轰轰！”在承受了连番的轰炸之后，萧凡脸色变得惨白，嘴角渗着血迹，身躯也变得破破烂烂，而焚殇的光泽也开始黯淡起来，但却依旧地挡在他身前死死守护着。

　　“十级仙兽……还真是无法抗衡啊！”萧凡全身一软，从空中再次折落下来，摔在一片草丛之中。

　　虽然他的神智依旧清晰无比，但新伤加旧患，让他全身几乎碎裂一般疼痛无比。

　　“嗷！”似乎在庆贺自己的得手，吞岩巨龟大吼了起来，旋即朝着萧凡再次张开嘴，一缕缕纤细的白丝喷出，连同焚殇一起捆绑了起来！

　　“你这大王八，想吃了我不成？哼哼，好啊，你就吃吧，不过别怪我没提醒你，吃了我可是要闹肚子的！”萧凡咬了咬牙，在确定自己无法挣脱这细丝之后，也就放弃抵抗。

　　其体内车河丹的药效，也几乎被挥霍的差不多了。

　　十级魔兽，媲美金仙二品的高手，的确强大无比！

　　不过萧凡也并不担心，至少被这个大家伙吞到肚子里，自己也不会死，大不了在其肚子里多呆上一段时间，待自己体力完全恢复了以后再做打算好了。

　　毕竟还从未听说什么动物的胃酸连仙火都能消化掉！

　　可就在萧凡已经想好了退路之时，突然四周的空气骤然变得奇冷无比！

　　极度的降温，使得四周的一切刹那间被冻结了起来。

　　就连正洋洋得意的吞岩巨龟也不由得一愣，眼中露出了警惕的神色。

　　“吼！”一声咆哮在空中响起。

　　旋即一头巨大无比，体积足以跟吞岩巨龟媲美的蜥蜴状怪兽从天而降！

　　“我靠，终于出现了，来的还算是及时……”萧凡深深的松了口气。

　　这怪物，便是这片地区的主人，十级魔兽冰魔暴龙！

　　传说这种身后有着骨翼，看起来庞大笨重，满嘴长满了数丈长尖牙的家伙在上古的时期，与神兽龙还有着一丝血缘关系。

　　可以操纵严寒的天赋本领，让其在十级魔兽之中也占据着霸主的地位。

　　能够冻结一切，能够冰封万物！

　　冰魔暴龙的体内，便拥有着仙界最为寒冷的仙罡冰魄！

　　仙罡冰魄，与仙罡之火一样，都属于仙界之中最为极端的物质，但冰魔暴龙必须要达到更高的层次，发生变异，其体内的仙罡冰魄才会真正成熟，为仙人所用。

　　所以，这头冰魔暴龙也算得上是这仙兽魔山之中的至宝之一。

　　“嗷！”吞岩巨龟天生愚钝，也根本不将冰魔暴龙放在眼里，反而抬头发出了挑衅的吼叫声。

　　冰魔暴龙眼中闪烁着无尽寒光，猛地伸出双爪，抓向了吞岩巨龟的脑袋，似乎想要将其捏碎！

　　四周的空气，也随着它的动作疯狂冻结，如若不是萧凡乃仙火之身，怕是也会被冻成粉末了！

　　“轰！”两个庞大的怪物厮杀到了一起。

　　急冻的威能，并无法对吞岩巨龟那如同岩石一般的身躯造成太大威胁，最多也只是能冻伤其表面罢了。

　　“不对劲，冰魔暴龙身上有伤？”萧凡敏锐的注意到这点，在冰魔暴龙的腹部，有着几道并不明显的抓痕，然而这显然是其自我恢复的结果，并不能证明这抓痕的伤势现在没有影响到它。

　　事实证明，冰魔暴龙虽然凶猛，但总是下意识的在意自己腹部位置，从而使得其战力锐减！

　　按照正常来说，吞岩巨龟虽然厉害，但比起冰魔暴龙应该略逊一筹才对，可如今二者却斗了个旗鼓相当，并且冰魔暴龙还有些力不从心！

　　“看来我猜的没错，那抓伤有六道……应该是十级魔兽六指犰狳留下的，这家伙难道刚刚没在这里，去找六指犰狳的麻烦去了？”萧凡叹了口气，不过有这家伙的来到，自己算是逃过一劫，趁着两个大家伙正在打斗，他咬紧了牙，踉踉跄跄的逃走。

　　“吼！”突然，冰魔暴龙发出一声大吼，竟然扇动着翅膀转身逃走了！

　　“我靠，你好死不死的非要在这个时候逃走？”萧凡气得破口大骂起来。

　　“嗷！”吞岩巨龟也累得够呛，但它却依旧不忘萧凡这个猎物，大爪子一挥，挡在了萧凡的面前。

　　“大家伙，你还惦记我那？”萧凡不由得苦笑了起来。

　　“嗷嗷！”吞岩巨龟再次张开大嘴，朝着萧凡喷出细丝！

　　“得，又是这玩意儿，忍了吧！”萧凡叹了口气，束手待毙的等待细丝将自己缠绕起来。

　　可就在这时，萧凡的元匣之中突然一晃，旋即一道黑影从中蹿出，那些细丝不知怎的，尽数断裂开来！

　　“喵！”一只样貌可爱的小猫，弓着身子站在萧凡面前，虎视眈眈的盯着那庞然大物！

　　“我去！小喵，你出来干什么？这里太危险了，赶紧回到元匣内！”萧凡见状连忙喊道。

　　“喵！”小喵根本就没听萧凡所说，反而一步步向前走去。

　　让萧凡诧异无比的一幕出现了！

　　那巨大无比的十级仙兽吞岩巨龟，双眼之中竟然浮现出了惊恐畏惧的光泽！

　　随着小喵向前逼近，它那巨大的身躯也开始缓缓向后倒退着！

　　“不是吧？这……这吞岩巨龟……竟然会怕小喵？”萧凡吞了下口水，揉了揉眼睛。

　　“喵！”小喵再次发出了叫声。

　　“嗷！”吞岩巨龟也停下脚步，好似逞强一般朝着小喵嘶吼。

　　“喵喵！”小喵突然一跃而且，朝着吞岩巨龟的脑袋狠狠便是一爪子！

　　“唰！”五道血淋漓的印子出现在皮糙肉厚的吞岩巨龟头上！

　　“嗷！”吞岩巨龟发出一声惨叫，连忙转身，头也不回的跑了。

　　小喵似乎并不打算放过它，刚要向前追赶，便被萧凡一把抓住抱在怀中：“好了好了，它既然跑了就别追了，要不然在这仙兽魔山里死了一头十级仙兽，肯定会被仙宫的人怀疑，到时候麻烦事更多！”

　　“喵呜……”小喵似乎听懂了萧凡的话，水汪汪的大眼睛眨了两下，然后伸出粉红色的小舌头在萧凡的脸上舔了几下，便继续钻回萧凡的元匣之内埋头大睡去了！

　　“这小喵……到底是什么？竟然连十级仙兽都怕它，而且……它刚刚出生，力量并不强，却能破开吞岩巨龟面部如同铠甲一般的防御……太不可思议了！”萧凡心中充满了疑惑，也暗暗有些担心起来。

　　自己……似乎捡来了一个了不得的家伙！

　　刚刚的一幕足可以证明，吞岩巨龟是本能的，发自血脉和灵魂深处对小喵的畏惧，幸好自己跟小喵灵魂相连，否则真不敢想象将这个小东西养大以后会带来什么麻烦。

　　气喘吁吁的坐在地上歇了一会儿，萧凡又顺手炼制一堆仙丹，自己吃了几粒后，其他的都扔进元匣喂养小喵去了。

　　这交展大会的第一项，谁也没想到会演变成这种局面。

　　不过柤脊被吞岩巨龟给吃了，宝藏自然也就跟着进入了它的肚子中，谁也没办法取得宝藏完成这关的任务了。

　　这一点，也表示着，接下来的两项将会更为激烈，这一次的交展大会，从一开始就进入了高潮，并且朝着一个前所未有的事态发展了起来……


第605章 死斗场

　　玖罹仙宫，内阁长老庭。

　　“嘭！”一只大手狠狠的拍在了桌子上。

　　“到底是怎么回事？谁能告诉我？”曾然目露凶光，怒气腾腾的质问道。

　　“大长老，这……我们也不清楚啊，正在调查，估计很快就会有结果了！”一个长老连忙起身恭敬的说道。

　　“调查？”曾然磨了磨牙，重新坐回椅子上，眼角抽动了几下道：“十级仙兽！吞岩巨龟是吧？你们知道，这家伙的突然出现，使得多少内门弟子死亡么？”

　　“回……回长老，这第一项寻宝，截止到现在，已经死亡了一万两千三百人！”那长老连忙答道。

　　“没错，就是一万两千三百人！而且连最终的宝物都被吞岩巨龟给吃到肚子里去了，整个第一项彻底作废！”曾然愤恨的说道：“一下子，我们内门三分之一以上的弟子死在这第一项里，还真是前所未有的记录啊！”

　　“那……要不然，先暂停进行下面的两项？”一个长老试探着问道。

　　“暂停？”曾然眉毛一立：“为什么要暂停？继续！这个结果虽然出乎了我的意料，但是不错，接下来的两项，才是真正考验这些小家伙的时候，而且……直至最后一项结束，所剩下的才真正是精英！”

　　“呃……”所有长老面面相窥，实在是摸不透这曾然大长老怪异的性格。

　　“启禀大长老大人，事情的原委已经查明！”就在这时，一个长老拖着另外一个长老进入了长老庭之中。

　　“哦？到底是怎么回事？说！”曾然冷漠的问道。

　　“是这个家伙，粗心大意的露算了吞岩巨龟的苏醒时间，也并未及时将吞岩巨龟的食物准备妥当，所以饥肠辘辘的吞岩巨龟经过漫长的沉睡期苏醒过来，便开始自己到处觅食，这才扰乱了寻宝！”那长老指着另一个满脸惧怕的家伙说道。

　　“哦？原来如此……”曾然点了点头，朝着那个犯错的长老招了招手道：“过来，你叫什么名字？”

　　“小……小的叫苏四……大长老饶命，大长老饶命，小的知罪了！”那长老连忙跪地求饶，脑袋一个劲死命地往地上磕。

　　“苏四……你还是准长老吧？”曾然搓了搓下巴，继续慢声细语的问道：“你是什么时候晋升的？”

　　“回……回大人，小人是在三十年前，参加精英弟子考核失败，这才进入的长老会，负责仙兽魔山的维护工作……”苏四连忙答道。

　　“哦，三十年前啊！”曾然点了点头：“你知道这次因为你的疏忽，导致了什么后果么？”

　　“小人知道……请大长老饶小人一命吧！”苏四继续磕头，全身发抖，心中的惧怕已经到了极点。

　　“不必这么紧张，到也没什么，不过是弄死了上万内门弟子罢了！”曾然轻描淡写的说道：“不过……死了那么多弟子，我还让你这个罪人活着，是不是难以服众了呢？”

　　“大长老大人……”苏四只觉得身下突然一热，一股黄汤不受控制的流了出来，顿时整个长老阁内飘荡着骚臭的味道。

　　“还敢弄脏长老阁，你又罪加一等了！”曾然语气平和的说着，突然抬手猛地一抓，扣在了苏四的天灵之上，旋即一团黑气缭绕，顺着苏四的全身不断上涌，尽数被曾然的大手吸了个干净！

　　如果萧凡再次的话，定然会震惊无比，因为曾然所施展的手段他再了解不过了。

　　那正是他曾经多次用以保命的噬魂道！

　　“啊……”苏四发出了撕心裂肺的哀嚎声，眼看着其身躯渐渐塌瘪下去，最后沦为了一具只有薄薄人皮的骨头架子！

　　所有长老看得头皮发麻，内心深处也产生了畏惧。

　　他们也知道，这是曾然在杀鸡给猴看，亲手干掉苏四，并以如此残忍的手段，分明是在警告大家，如若不小心犯了什么错，就等着变成这幅下场吧！

　　曾然可是出了名的心狠手辣，笑里藏刀，只要不爽就会出手杀人，这一点甚至比仙宫的内阁长老曾厝还要暴虐三分！

　　交展大会的第二项乱斗，在第二天如期举行。

　　那些庆幸自己逃出生天的内门弟子们，还惊魂未定。

　　至于他们如何幸免的，萧凡给了他们答案。

　　“当时我赶来的时候，看到诸位师兄师弟要被那大乌龟给吃了，所以灵机一动，凭借对仙兽魔山所了解的一点儿内部信息，将冰魔暴龙给招惹来了，这才吸引了大乌龟的注意，两个大家伙大打出手，谁也奈何不了谁，大家这才得救！”

　　这是萧凡在后来被长老们问话的时候所编造的谎言。

　　不过长老们冥思苦想，虽然萧凡的话里有着一些破绽和漏洞，但却实在也想不到其他的可能，只好信以为真。

　　为此，曾然还特意大大夸奖了萧凡：临危不乱，思维敏锐，沉着冷静，不可多得的人才！

　　而且，他还当着所有长老的面，将萧凡收为记名弟子！

　　这件事，也在内门之中引起轩然大波。

　　首先，萧凡救了他们所有人的命，已经让人震惊无比了。

　　可堂堂的内门大长老竟然也收萧凡为记名弟子！

　　凡仙修为的弟子被大长老看中，这可是破天荒的事，这也无形中确定了萧凡的地位。

　　那些抱着要将萧凡悄悄杀死的家伙们恨得咬牙切齿，顿足捶胸，这回他们要暗杀萧凡的打算也只能胎死腹中了。

　　毕竟萧凡是他们的救命恩人，而且现在还是大长老的记名弟子，谁敢对他下黑手？

　　但这个风波，随着第二天的到来哑然而止。

　　交展大会的第二项，乱斗！

　　这可是真正意义上的生死互拼，如果想要保命，要么就打败对手，要么只有认输和战死这两条路可以走！

　　仙宫内门的死斗场，就是特意为了这交展大会而修建的。

　　平常的时候，给予门内弟子斗法切磋所用，而每到这个时候，此地就充斥着一股厚重的死亡气息。

　　占地十万里，一眼根本望不到头的硕大场地之中，幸存的不到两万内门弟子已经纷纷站定。

　　七十八个团体到了现在，只剩下不足四十！

　　这些人，在乱斗结束后还能有多少活着离开，谁也不知道。

　　“好，现在第二项开始，由于第一项出现意外，所以现在任何团体都没有积分，想要取得这次交展大会的胜利，这第二项变得格外重要，能否活下来，取得优胜，全在你们自己的手中掌握着，是生，是死，就要看你们的造化和气运了！”一个长老站在死斗场上大声喊道。

　　“同样，这第二项，也不会有长老在场，以免出现问题，但是，我们会一直关注着死斗场中的情况，但凡有对手认输还要斩尽杀绝者，长老会将出手将其抹杀！”

　　“最终评定成绩的方式，则是你们无论击杀或者击败任何敌人，需要摘取对方腰牌，待十天之后，将会按照各个团体所持有的腰牌数量来评比！”

　　“现在，第二项开始！”

　　随着那长老的一声令下，所有团体纷纷急速后退，与四周拉开距离。

　　在死斗场正中央的一片石台周围，是浓密的山林和崎岖的山谷，不少团体钻入其中，顿时消去了踪影。

　　“我们先不要着急，等他们打差不多了再动手！”曾雄站在一棵高大的树木之上，警惕的看着四周道：“布置下几个陷阱，只要有人踏入，咱们就守株待兔，将其击毙！”

　　“嗯，我也赞成这个办法，毕竟说真正实力的话，我们比前几名的团体都要弱上一些，也没必要跟他们硬碰硬！”萧凡点了点头道。

　　而且萧凡的体力还是严重不足，现在能勉强表现得没事人一样，已经尽了他最大的努力。

　　不足十分之一的力量，再加上有长老们的监视，这也让他抹掉了狙击那些内门弟子捞些好处的念头。

　　“我建议大家还是分散开一些比较好，比较我们一大群人都在这里，太显眼了，很容易会反成为对方的目标！”顾雪莹建议道。

　　“嗯，这样，我们冰点会幸存者一百八十人，分为二十个小组，每九人一组单独行动，但不要过于分散，每个小组之间的距离不得超过三里远，这样的话，不管哪个小组有危险，其他的都会及时赶到支援！”曾雄点了点头，思索了片刻下令道：“我们先将这片森林埋伏利用起来！”

　　“不错，这个办法很好！”萧凡赞同的微微一笑道：“兄弟们，活下来！”

　　“是，副会长！”所有冰点会成员同时点头，然后按照曾雄所说分头行动起来。

　　萧凡也带领着八个人，找了一处有利地形潜伏了起来。

　　从怀中掏出了一把丹药，萧凡分发了下去：“这是匿形丹，虽然并不是什么高级的玩意儿，但可以帮助我们在一段时间内完全隐匿住气息、甚至连心跳、体温、脉搏都能隐蔽起来，只要我们不动，就跟这附近的石头、花草树木毫无区别！”

　　这些丹药，是萧凡刚刚随手炼制的，只是材料不够，无法给予所有人，也只能他们几个使用罢了。

　　谁知道他们刚刚服下丹药，便有几十个人朝着自己这边走了过来……


第606章 特殊指令

　　“小心点儿，说不定有人早就埋伏在这里，正准备伏击我们！”这十几个人，是铁拳会的成员，而他们的会长已经在第一项寻宝中死去，现在带队的，是副会长，一个叫卓明的家伙。

　　铁拳会，原本是上届交展大会之中排名第十的团体，不过现在的成员，也只剩下这些了！

　　“就算我们现在还剩下十九个人，但也绝对不能退缩，铁拳会的荣誉不能就这么断送在我们手上，尽可能的去搜集其他人身上的腰牌，只要我们挺过这一关，等交展大会结束后，再招收新的弟子加入，重新壮大起来！”卓明厉声说道。

　　“可是……副会长，我们就这么找个地方躲起来，直到这第二项结束岂不是更好？还没有危险……”一个会员连忙说道。

　　“什么？当缩头乌龟么？贪生怕死的货色，没资格留在铁拳会！”卓明眼睛一横，一把抓住那人的脖子，咬牙切齿的说道。

　　“副会长，我们什么时候动手？”这时候，潜伏在不远处的萧凡等人，一个弟子传音问道。

　　“等等，先不着急，而且……看来他们内部也并不合……”萧凡舔了下嘴唇道：“况且对方现在有十九个人，修为都比我们高出不少，就算咱们出其不意也很难全歼对方！”

　　“嗯，那个叫卓明的家伙，是人仙六品的修为，而其他人，也大都达到了人仙的程度，我们几个连人仙境界的都没有，的确需要谨慎！”那弟子点了点头，继续耐心潜伏。

　　“滚！铁拳会不需要懦夫！”卓明将那个家伙扔在一边，旋即抬手唤出了自己的仙剑，眼睛扫了其他会员，冷冷的说道：“如果你们谁在让我听到那种话，就别怪我不客气了！”

　　“他妈的，卓明，你吓唬谁呢？会长死了，别以为你就能控制我们，我们忠于会长，而不是你！”那被他扔出去的会员一咬牙站起身来，竟然针锋相对的朝着卓明喊道。

　　“哦？你是要造反么？”卓明挑了下眉毛。

　　“就是要反你，怎么了？”那家伙抬手一伸，一把长枪状的下品仙器便捏在掌心。

　　“别，一人少说一句吧，现在会长没了，我们仅剩下的人，不是更应该团结么？”其他会员连忙劝道。

　　“团结？算了吧，我受够了，不想死的跟我走！”那家伙啐了一口道。

　　“滚啊！别再被老子看到，否则老子必定杀你！”卓明瞪着眼睛吼道。

　　“啧啧，内讧了，好机会！”萧凡说着从怀里掏出一把符咒来：“等会听我指令，这群家伙，便是我们的开门红！”

　　卓明那边越吵越凶，十九个人分成了两伙，对持着互骂口水，旋即另外一伙气汹汹的转身离开，剩下卓明等人咬牙切齿。

　　“只剩下十个人了，我们是对付他们还是另外那些？”一个弟子连忙朝萧凡问道。

　　“不急，等！”萧凡嘴角一挑，似乎在盘算着些什么。

　　“等等！”卓明突然开口。

　　“怎么的？咱们已经分道扬镳了，你还要如何？”与其对立的那家伙停下脚步，回头问道。

　　“想走也行，把腰牌留下来，你们认输，自动退出这第二项不就行了么？”卓明幽幽地说道。

　　“什么？好想要我们的腰牌？别做梦了！”

　　“是么？既然你们不给……那就别怪我了！”卓明说着眼中突然闪过一丝寒光，猛地动身，朝着对方挥剑砍去。

　　“哼哼，果然如此，我就知道不会这么简单结束么……”萧凡嘴角上挑着自语道：“打吧，等他们打完了，咱们再动手也不迟！”

　　铁拳会的内讧打得天昏地暗，刚刚还如同兄弟一般的两伙人，此时却宛若有着血海深仇一样，出手狠毒，毫不留情。

　　接二连三，十二个人已经倒在了血泊之中。

　　最终，还是卓明取得了胜利，将其他人的腰牌摘下，放在了口袋之中。

　　然而跟在他身边的，仅仅剩下六个人！

　　“副会长……我们现在怎么办？”卓明身边伤痕累累的会员问道。

　　“没什么，不过是死了些贪生怕死的家伙而已！”卓明舔了舔嘴角的血迹，抬手指了指不远处道：“咱们先去那边找个地方躲起来，然后再见机行事！”

　　萧凡这边，几个弟子见状着急了：“副会长，咱们还不出手么？现在的时机已经不错了！”

　　“不对劲，再等一下！”萧凡摇了摇头，眯着眼睛盯着那卓明。

　　果然，卓明趁着几个仅存的手下刚刚转身朝着他指定的方向前行的刹那，猛然出手，在背后长剑一挥，将身前那人的脑袋整个砍了下来。

　　“啊！副会长你干什么？”其他五个人连忙惊恐的问道。

　　“干什么？你们已经没有任何利用价值了，拿了你们的腰牌，我就可以去投靠其他团体！”卓明满脸阴森，同时下手迅速，刹那间将仅剩的五人全部斩杀于剑下！

　　剑尖，缓缓往下滴着鲜血。

　　卓明狞笑了一声，收起所有腰牌，旋即晃了晃脖子，独自一人朝着萧凡这边走来。

　　“还真是心狠手辣，竟然把自己的同伙全都杀了！”萧凡这边的所有人，都不由得倒吸了一口凉气。

　　“嗯，果然不出我所料，他眼中隐藏的那股杀气，是无法逃过我直觉的！”萧凡点了下头，对于卓明的做法并不觉得意外，总是有一部分人，会做出这种事来，他已经司空见惯！

　　“动手！”萧凡一声令下，身形猛地一跃而出。

　　卓明正一边盘算着什么，一边得意的向前走着，突然从四周的草丛内悄无声息地蹿出了九个人影，将自己团团围住。

　　“可恶，这里竟然会有人在？”卓明双瞳微微一缩：“难道他们有隐匿气息的手段？我竟然没发现！”

　　“不过，刚刚你的所作所为，我们可是尽收眼底啊！”萧凡嘴角一挑道。

　　“哼，就你们几个么？九个凡仙而已，莫非以为能奈何我不成？”卓明不屑的摇了摇头：“还是说，你们特意来将腰牌送给我的？”

　　“卓明，你别自我感觉良好了，现在的你体力消耗也很大！”一个冰点会弟子啐了一口道：“而且，你刚刚做的事，让人发自内心的感觉到恶心！”

　　“恶心？哈哈哈，人不为己天诛地灭，这是生存的法则，要想活下去，就必须要杀！”卓明神色狰狞的说道，旋即环视众人。

　　当他的目光落在萧凡身上，不由得脸色一变！

　　“你是肖飞？你们是冰点会的？”

　　“正是肖某！”萧凡微笑着应道。

　　“原来如此……”卓明咬了咬牙，既然面前的人是肖飞，他根本不敢下杀手了！

　　要知道，肖飞可是内门大长老曾然的记名弟子啊！

　　“怎么？还打算反抗么？”

　　“反抗？开什么玩笑，冰点会现在可是风生水起，不如……我用这十八块腰牌来当入会费，加入你们冰点会如何？”卓明眼珠子转了一圈，笑着说道。

　　“可以啊！”萧凡点了下头，缓缓走到卓明面前，突然语气一沉，嘴角挑起一抹阴冷的笑容：“但是十八块不够，再加上你这块才正好！”

　　“什么？”卓明暗叫不好，连忙想要后退的刹那，萧凡出手了！

　　其出手快若闪电，看似毫无花俏的一掌，印在了卓明暴退的胸前！

　　连退数步，卓明稳住身形，脸上的惊恐旋即变成了得意：“哼哼，幸好老子的修为比你高上不少，而且早就有所防备，既然你想要我的命，我却又不能杀了你，那就只好逃了！”

　　说罢，他便要转身逃走！

　　“他要逃，赶紧拦住他！”其余人连忙列阵，准备出手。

　　“不必担心，让他走！”萧凡则背着双手，幽幽地说道。

　　“什么？让他走？”众人很是不解。

　　卓明也不由得停下了脚步，疑惑的看着萧凡。

　　“扑！”突然，卓明的口中喷出一口鲜血，双膝不受控制地跪在了地上，双手紧紧的捂着胸前，脸上布满了痛苦的神色。

　　“你……你到底对我做了什么？”卓明只觉得胸膛内疼痛欲裂，一种无法想象的灼烧感漫布全身！

　　“没什么，你以为我刚刚的一掌平常无奇么？”萧凡舔了下嘴唇笑道：“连自己同伴都杀的家伙，根本没资格再活下去，更不配当仙宫的弟子！”

　　“啊……啊啊！”卓明突然惨叫了起来，七窍之中猛地蹿出一缕火苗，紧跟着全身焚烧起来，身形在地上不断挣扎打滚。

　　与此同时，正在观看着死斗场情况的长老庭之中，曾然悠闲地坐在椅子上，手中拿着一杯仙酒，眼中闪过一丝惊喜之色。

　　“好手段，竟然将丹火之力注入了对方的胸腔之中，点燃起体内火元素，焚烧心脏，从而蔓延全身……”晃了晃杯中之酒，曾然不由得开口道：“出手犀利，下手狠毒，并冠冕堂皇的用一堆大道理来杀人，此子不错，老夫很是喜欢！”

　　说着，曾然用手指敲了敲桌子，传令给身边一位长老道：“传我命令，能击杀肖飞者，拿肖飞腰牌可以顶替一百块其他弟子的腰牌！”

　　“大长老，您这是……”那长老一愣。

　　“照我的吩咐去做就是，不经历磨练和危险存活下来，又怎么配当老夫的弟子呢？”曾然嘴角一挑，得意地说道……


第607章 众矢之的

　　死斗场上的第二天，所有内门弟子都收到了来自长老院发布的消息。

　　如果谁能得到肖飞的腰牌，将会顶替寻常弟子的一百块！

　　这个消息，让所有内门弟子都眼红了，振奋了！

　　也就是说，只要将肖飞的腰牌拿到手，那就等于有了抢杀了一百个内门弟子的效果！

　　如此一劳永逸的事情，谁不会争着抢着去做？

　　同样，萧凡也得到了这个让人痛疼的消息。

　　“我靠，这是在搞什么啊？”萧凡揉了揉疼痛的脑袋，他也猜得出，这种变态的命令肯定跟曾然那该死的家伙有关系。

　　这算是在考验记名弟子么？

　　萧凡深吸了口气，看来接下来的九天内，自己恐怕要在无尽的追杀之中渡过了。

　　而且时时刻刻自己都被长老院的人盯着，也不能显露出太过逆天的手段来。

　　“这还真是赶鸭子上架啊！”萧凡百般无奈。

　　“这回……肖飞可有麻烦了！”顾雪莹在得知这个消息后，不由得担心了起来。

　　她所带领的小队与曾雄最近，便连忙与曾雄汇合，一起商讨此事。

　　“哎，我三叔就是那种性格，没办法，他肯定是想要将肖飞师弟收为正式弟子，所以才打算给他一些磨炼！”曾雄叹了口气道。

　　“但这磨炼也太过分了吧？岂不是将肖飞当成活靶子了？”顾雪莹皱着眉头说道。

　　“那也没有办法，不过看在肖飞救过大家，并且现在还是我三叔记名弟子的份上，他的性命应该无忧，只不过他的腰牌万一真被夺走的话，三叔会对他失望，而他的前途……也会因此受到影响啊！”曾雄摇了摇头道。

　　“不行，我们必须要帮他才行！”顾雪莹捏了捏拳头道。

　　“帮！当然帮，他不但是我们的救命恩人，更是我冰点会的副会长，不可或缺的丹师和炼器师！”曾雄点了点头，旋即朝着其他小队发布号令：“冰点会所有人听着，不惜一切代价，也要保护肖飞，就算我们战死了，也绝对不能让肖飞有任何意外，他的腰牌也必须要保住！”

　　“是！会长！”所有冰点会的成员顿时情绪高涨了起来，他们心中所想也是如此！

　　“大家……”萧凡心中再次有些感动了起来，看来并非所有人都是忘恩负义的，这点让他觉得稍许舒心。

　　“放心吧副会长，就算拼劲性命，我们也会保护你的安全！”一个冰点会弟子对萧凡说道：“会长他们已经汇合了，正在往这边赶来！”

　　“这样啊……”萧凡叹了口气，突然身形一动，猛地跃到了半空。

　　“副会长，你要干什么？”八个会员见状，连忙大喊道。

　　“抱歉了，我可不想把你们也牵连进去，况且他们要的只是我的腰牌而已，并不会夺我性命，所以我单独行动的话更好，你们保重吧，希望在这第二项结束的时候，我还能看到你们都活着！”萧凡嘴角微微一扬道。

　　“不行，副会长，你不能自己去冒险！”

　　“放心好了，想要对付我肖飞？那就要看他们的本事了！”萧凡说着身后伸出一对寻常火焰幻化而成的翅膀，眨眼间身形便消失无踪！

　　不多时，曾雄便率人赶到了这里。

　　“肖飞呢？”曾雄连忙问道。

　　“自己走了！”一个会员叹气道。

　　“什么？自己走了？”顾雪莹一愣。

　　“是啊，他说不想连累我们，而且一个人行动更方便，就自己走了！他操纵火焰离开，我们根本就追不上他！”

　　“可恶，这家伙，什么叫连累？我们不是一个团体么？”梁真兴捏了捏拳头，愤愤的说道。

　　“这下没办法了，这死斗场这么大，我们根本没办法找到他，只能祈求他平安了！”曾雄摇了摇头，对于萧凡的‘鲁莽’行为颇为不爽。

　　然而，萧凡并非鲁莽。

　　他是有着绝对自信的。

　　当他飞出了数十里之后，在一处山谷中落下身形。

　　“曾然……长老会，好啊，想要看看我到底够不够优秀是吧？那就睁大了狗眼看个仔细吧！”萧凡落地之后，便立刻抬手布置了一个防御结界，旋即盘膝而坐，从元匣中掏出了一大堆在仙兽魔山所得到的低级兽类材料。

　　“没办法展现真正的实力，那就只能以巧取胜，所以……大量的仙器是必须的！”萧凡舔了舔嘴唇，炼制一大堆下品仙器对他来说简直就是易如反掌。

　　但他没敢展现出仙火来，而是掐捏无数法决，在地面上狠狠一拍！

　　大地紧跟着发生一阵晃动，旋即萧凡面前，竟然有一块泥土高高隆起！

　　“大地之火，为我所用，开！”萧凡一声令下，那隆起之处猛地破开一道缺口，旋即滚滚白烟蒸腾而出，滚烫炙热的熔岩从中向外缓慢的流淌着。

　　他这种手段虽然并不稀奇，但也绝非是寻常人能够施展而出的！

　　“哦？引大地之火炼器，这小子倒是有些头脑，而且……也证明了他自身的火属性灵根简直就是无比罕见，能够与地火发生共鸣！不错，不错！”曾然在长老庭内注视着萧凡，不由得点头赞许着。

　　“幸好我身上有国剑所留下来的准中品器炉，正好用来炼器！”萧凡舔了舔嘴唇，抬手祭出一个六角形，颇像一口大锅般的器炉来，坐在了地面裂口之处，并引动熔岩流入器炉火口之中，以地火之力加热器炉。

　　这一切他做得轻车熟路，很快，在器炉口处，便腾起了阵阵热气。

　　“材料虽然不怎么样，也不太多，但够用了！”萧凡看着自己拿出来的材料，脑海中刹那间便出现了几件法宝的炼制方法，同时双手指引，将一件件材料投入器炉之中进行初步淬炼。

　　虽然他用仙火炼器的速度要比这个快上无数倍，但有器炉和地火的帮助，使得他炼器时间也大幅度缩减，不出一个时辰，第一件仙器法宝便从器炉之中腾起。

　　随即，接二连三的下品仙器陆续问世。

　　短短半天的功夫，萧凡便炼制出五件法宝，这也对他仅剩不多的体力是个严重的消耗。

　　气喘如牛，吞下几枚丹药，打坐恢复了些许体力后，他才抬手将器炉收起，开始察看自己炼制的作品。

　　由于地火的热度远远无法跟仙火相比，所以萧凡炼制出来的法宝，品质也远不如用仙火炼制而出的，但却比许多炼器高手的作品还要优秀三分。

　　况且，他身上的低等材料也所剩不多。

　　然而这五件下品法宝，都是属于机关陷阱偷袭一类的，使用得当的话，可以出其不意给对手造成恐怖的莫大伤害。

　　“既然我成了被狩猎的目标，那咱们就来看看，究竟是谁在狩猎谁！”萧凡嘴角一挑，将五件法宝在附近布置妥当。

　　“这个肖飞……炼器方面的确是天才啊，手法细腻精巧，炼制出的东西也品质也极高，但他总不会是想在这布置一个避风港，一直躲到第二项结束吧？”一个长老见状，不由得捻着胡子自语了起来。

　　“哼，那你想让他怎么办？他现在的修为也不过是凡仙四品，你想让他出去招摇过市么？让所有人都知道他的所在地，反而来追杀他？”另一个长老冷哼了一声道：“别说是他了，就算是你处于那个立场，凭借你地仙八品的修为，也不敢跟两万内门弟子抗衡吧？”

　　说话那个闻言脸色一变，嘴唇动了下刚要反驳，旋即皱了下眉头，又点了点头，设身处地的仔细想想，别说是两万内门弟子了，就算是一千个凡仙同时对他出手，都能瞬间将他轰杀成渣，更何况是两万？

　　“如果光是躲起来的话，那这肖飞未免也太让老夫失望了！”这时候，曾然悠悠地在一边说道。

　　所有长老恨不得同时向他投去白眼。

　　靠，变态啊？

　　两万弟子联手，就算是你这个大长老也只能望风而逃吧？

　　竟然还说出这种风凉话来？

　　不过很快，所有长老的眼中都闪出了震惊的神色。

　　因为萧凡在布置好五件法宝后，思索了片刻，旋即竟然纵身飞上空中，肆无忌惮的放开神识，朝着周边扩散开来！

　　这举动，无疑是自杀！

　　很快，距离萧凡一百里之外的一个团体，足足近千人感受到了萧凡的神识探查，开始迅速朝着这边汇聚而来。

　　这个团体的排名并不高，只是因为他们之中达到人仙境界的不出十人，其余都只不过是凡仙而已，在上届的排名之中，也只是落到了五十之列。

　　然而他们却胜在人多！

　　他们在第一项之中，几乎并没任何损失！

　　上千人在空中急速掠来，浩浩荡荡，整天蔽日，对于其他团体都损失惨重的现在来说，类似他们的这种团体在死斗场中占据了主导位置。

　　“呦呵！第一笔就来了大买卖！”悬浮在空中的萧凡挑了下眉毛，看着远方铺天盖地的内门弟子，嘴角微微一挑，脸上充满了自信。

　　“肖飞，就让老夫看看，你到底有些什么手段吧！”曾然此时都坐不住了，站起身来，充满期待的观望着……


第608章 千人斩

　　“会长，刚刚咱们感受到的那神识，就是一个人？”在那千人团体看到萧凡背着双手站在空中，似乎在等待他们的时候，众人不由得一愣。

　　这团体名为群英会，实则是一群实力在内门中属于垫底的货色组成，之所以叫这个名字，却是因为这个团体在仙宫中已经颇有历史了，而在数万年前，这个团体却连续近万年占据第一的位置，只是到了现在落寞了而已。

　　“他……是肖飞！”会长是个满脸胡子的大汉，打量了肖飞几眼后，猛然认出。

　　“不错，正是我！”萧凡微微一笑，看了看众人道：“你们是群英会吧，那这位长得很有男子气概的师兄，应该就是会长龚奎了？”

　　“没错，我正是龚奎！”大胡子男子点了点头，然后打量着萧凡道：“就你一个人？”

　　“就我一个人！”

　　“你是故意把我们引过来的？”

　　“何必明知故问呢？”萧凡耸了下肩膀笑道。

　　“肖飞，你的腰牌可是能当一百块用，莫非你是想拱手相送不成？”

　　“送？可以啊，为什么不能送呢？”萧凡舔了舔嘴唇道：“不过我可不能白送，有胆量的，跟我来拿吧！”

　　说着，萧凡身形缓缓下降，进入了他刚刚布置好的大阵之中盘膝坐下，旋即抬手一抓，在元匣内竟然掏出一壶仙酒来，悠哉的品尝了起来。

　　“妈的，肖飞有什么了不起的？竟然敢这么猖狂？”不少群英会的成员沉不住气了。

　　“慢着！”龚奎一摆手，旋即眯着眼睛看着大阵之中的肖飞，眼角抽动了几下：“别忘了，虽然这肖飞的腰牌重要，但他可是大长老大人的记名弟子，我们必须要确保不能杀死他！”

　　“会长，这有何难？我们上千人，莫非怕了他一个不成？”

　　“你是猪脑子么？他既然敢一个人在这吸引我们，那就肯定布置了陷阱，弄不好冰点会的人都埋伏在周围，一旦我们轻举妄动，中了他的圈套，就会被一网打尽！”龚奎虽然生得粗猛，但心思却格外缜密。

　　“冰点会？”听到龚奎这么说，所有人不由得安静了下来。

　　“那怎么办会长？”

　　“我自己下去，他的修为不如我，就算交手，我也有必胜的把握，而且只有我一个人的话，他布置的陷阱也不好启动，一旦冰点会的人出手救他，我们上千人也面对面的话，轻松能对付他们！”

　　“这样啊，那会长小心！”众人点了点头。

　　龚奎冷笑着降下身形，站在了萧凡面前：“我来取腰牌了，乖乖的交出来吧，虽然我不会杀你，但如果你受些皮肉之苦就不好了！”

　　“哦？你自己一个人？你确定一个人来有用么？”萧凡懒洋洋的说道。

　　“哈哈，对付你，我一个人难道不够么？你不过是凡仙四品而已，而我的修为是人仙九品，对付你岂不是绰绰有余？”龚奎不屑的笑道。

　　“谁告诉你……凡仙四品就不是人仙九品对手的？”萧凡说着突然一抬手将酒壶朝着龚奎扔出，同时身形猛地弹起，抬腿一脚便朝着龚奎横扫而来！

　　“哼，雕虫小技！”龚奎抡起沙包大的拳头，杂碎了酒壶后，便顺势轰向萧凡的小腿：“先给老子断一条腿再说吧！”

　　然而萧凡扫出去的腿突然猛地哑然而止，旋即身形猛然扭转，另一条腿凌空劈砸了下来。

　　“好手段！”龚奎一惊，连忙抬手抵挡。

　　可这一下砸在龚奎的手腕上，发出了一声清脆的响声！

　　“唔！”龚奎额头上汗水渗透而出，他的小臂上传出一阵刺痛，而强大的力道也使得他脚下连退了数步！

　　“会长，干掉他！”在空中不明究竟的家伙们见状还以为是龚奎在故意放水，大声呼喝助威起来。

　　这助威声音太大，使得谁也没听到那一声骨裂的脆响。

　　“喝！”萧凡趁势上前，不断追击，拳脚并加，打得龚奎连连后退。

　　“可恶，竟然有这么大的力气，老子小看你了，不过……你也别小看了老子！”龚奎咬牙切齿，猛地抬手在胸前一拍，一抹土黄闪烁，使其全身顿时变得坚硬了数倍。

　　“地崩轰天拳！”龚奎爆喝一声，旋即夹杂着全身威能的一拳轰出，竟生生将萧凡震飞了出去。

　　“好！”空中再度传来一片喝彩。

　　“哦？土属性仙术？”萧凡的身体轻盈地在空中旋转了几圈，旋即稳稳落地。

　　“哼哼，不愧是能被内门大长老选定为记名弟子的人，果然身手了得，但在绝对力量上，你还能强过我不成？”龚奎治愈了骨裂的手腕，大口喘着粗气，全身黄光缭绕，瓮声瓮气的说道：“我劝你最好还是乖乖将腰牌给我！”

　　“要不然，就启动你事先埋藏好的机关陷阱啊，或者让那些潜伏起来的冰点会成员出来帮你！”

　　“呵呵，对付你而已，哪那么麻烦！”萧凡挠了挠头发笑道：“而且，现在胜负已分！”

　　“胜负已分？”龚奎一愣。

　　“没错，你以为刚刚你打破的酒坛是什么？”

　　“那不就是寻常的酒坛么？”龚奎更纳闷了。

　　“里面装的呢？”

　　“酒啊！”龚奎说着闻了闻手上，的确是一股刺鼻的酒味儿！

　　“对啊，全身洒满了酒，在我这个炼丹炼器师面前，意味着什么呢？”萧凡笑得很是狡黠。

　　“糟了！”龚奎双瞳一缩，连忙开始拍打身上的酒水。

　　“晚了！”萧凡手指一挑道：“地火出，焚！”

　　刚刚被其引出的地火再次从地面钻出，滚烫的熔岩瞬间将龚奎包围在内。

　　“呼啦！”熊熊的火焰在他身上顺势燃起！

　　“啊……啊……”龚奎发出了惨叫声，开始不断的拍打身上的火焰。

　　可这地火又岂是随便就能拍熄的？

　　“不好，会长有危险，大家快上！”天空中的群英会成员见状，连忙一涌而下，不少人跑去解救龚奎，而更多数的人则是朝着萧凡冲来。

　　“就等你们来呢！”萧凡嘴角一挑，双手飞速掐捏，旋即在地面上一拍：“烈焰捕虫网！”

　　“唰唰唰！”从方圆一里的四周，突然冒出了无数张大网，其上燃烧着熊熊的火焰，将数千个群英会的成员全部笼罩在内！

　　“啊！这是什么？”

　　“是仙器，火属性的仙器，快，打破它，绝对不能被它困住！”众人纷纷惊呼的喊道。

　　“我知道，光凭借这张网根本不足以困住你们，但我的手段却不止这么点儿而已！”萧凡嘴角一挑，再次往地面一拍：“万千雷蛇！”

　　“嗖嗖嗖！”数道雷电，突然从四面八方用处，化为一条条面目狰狞的雷蛇，使得所有人全身承受着雷电的威能，纷纷变得麻木起来。

　　“千针化雨！”萧凡旋即又从怀中掏出一把纤细的银针，朝着天上一抛，旋即那些银针顿时化为洪水从空中倾泻而下。

　　然而那火网之上的火焰却并未因为洪水而熄灭，反而如同火焰碰到了油一般，越烧越旺！

　　雷电遇到洪水，也开始疯狂扩散开来，一刹那，这里竟然变成了一片灾难之地！

　　“如何？”萧凡悬浮在半空之中，看着密密麻麻倒在地上一片的群英会成员，得意的质问道：“现在你们还想来要我的腰牌么？”

　　萧凡炼制的这几件法宝，为了寻求炼制省力，所以都是一次性的，无法再回收使用。

　　而且他出手也有分寸，虽然能够让这些人丧失战斗能力，但却不足以要了他们的性命。

　　但这几种法宝的炼制方法，可是萧凡从随形那里得来的，如果将它们的品级提升的话，就算对更高修为的高手也有着强大的威胁。

　　毕竟，在现在的仙界之中，好像这种大范围攻击，用来对付大量敌人的法宝早就已经失传了，所以别说这些内门弟子了，就算是整个玖罹仙宫之中有，也为数不多！

　　“我……我整个群英会……竟然被他一个人给打败了？”已经熄灭身上火焰的龚奎目瞪口呆，根本无法接受眼前这个事实。

　　长老庭中，所有人也同样震惊无比。

　　“嘶……”就连曾然都倒吸了一口凉气：“这肖飞是从哪里得到这些法宝的炼制方法的？这些……这些法宝竟然能够对付千军万马？”

　　“大长老，连您都没见过这些法宝么？”一个长老连忙问道。

　　“没有，肖飞炼制的这些法宝，虽然只是一次性使用的，但却是单纯为了对付大量敌人而设计出来的，如此精妙的设计……我仙宫之中恐怕没有谁会，就连我的堂兄曾厝大人……恐怕都不得其中法门！”曾然摇了摇头道。

　　“看，那肖飞在干什么？”突然一个长老喊了起来。

　　众人再次看去，只见萧凡在收走了所有人身上的腰牌之后，竟然开始大肆掠夺，将众人元匣之中的东西也一扫而空！

　　“啧啧，还真让我意外，这些家伙身上有着不少好东西嘛！”萧凡舔了舔嘴唇自语道：“反正我没杀他们，已经是他们的福气了，这些东西……权当做是战利品好了，还能让我炼制出更多的下品仙器来对付其他人！”

　　“死斗么？我开始渐渐喜欢上这个项目了呢……”萧凡说着，抬头看了眼空中，微微一笑，旋即纵身飞起，朝着其他地方而去……


第609章 无之场

　　第二项的死斗，在第三天开始，终于进入了惨烈的阶段。

　　什么狙杀、陷阱、打闷棍、下毒、诱饵……

　　各种卑鄙残酷的手段被这群内门弟子施展的淋漓尽致，几乎是为了达到目地而无所不用其极！

　　内门弟子的数量，开始在疯狂的锐减。

　　原本是同门的师兄弟，此时在这个场合当中，就好像是有着血海深仇的敌人一般，只要两伙团体碰面，便是眼红脖子粗，大打出手，往往一场战斗的结束，是伴随着一方完全被屠杀殆尽为结果的！

　　萧凡则在全灭了群英会之后，便找了个隐蔽的地方躲了起来。

　　所有被他缴获的材料，都在几天内变成了各式各样的仙丹和下品仙器。

　　“来吧，好好的玩一场吧，这是仙器的表演赛！”萧凡嘴角一挑，将炼制好的东西收了起来，旋即放开神识，朝着四周扩撒开来。

　　“奇怪了，他怎么不像之前那样布置陷阱了？”长老庭中，几个长老皱了下眉头，对于萧凡很不了解。

　　“没有那个必要了！”曾然则悠悠地说道：“之前，是因为他身上的仙器太少，并没有把握而已，而如今他洗劫了群英会的上千个弟子全部家当，身上现在少说也有着近百件下品仙器，就算一件件让其自毁，也足以抗衡许多人了！”

　　的确，萧凡就是这么打算的。

　　随着萧凡再次加入了战斗，使得整个局势变得微妙了起来。

　　萧凡从不与人正面争斗，只是暗地里敲闷棍，并且一出手便是铺天盖地的下品仙器，而且他根本就毫不顾忌，随便将仙器和法宝引爆炸掉或者直接丢弃！

　　这种暴发户一样的手段和攻击方法，让每个遇到他的人都头疼不已。

　　局面竟然演变成了萧凡在狙杀其他人，而并非别人在追杀他！

　　不过萧凡下手却很有分寸，并不会随便杀死自己的对手。

　　渐渐栽倒萧凡手中的人越来越多，短短三天内，算上群英会在内，竟然达到了将近三千人！

　　原本那些还想着得到萧凡腰牌的家伙们，开始怕了。

　　从到处寻找萧凡要将其打倒，到现在躲着萧凡，萧凡的立场顿时发生了翻转。

　　从猎物变成了猎人！

　　在一处隐蔽的山谷之中，一个团体正在此处休息。

　　这团体正是排名第一的丰联会！

　　“听说栽倒那肖飞手中的人，已经达到了三千，他真是个恐怖的家伙，难怪会被大长老大人破格收为记名弟子！”一个丰联会成员有些堪忧的说道。

　　“嗯，这点的确让人十分意外，没想到这个家伙不但拥有天赋的炼丹和炼器手段，竟然还精通战斗之道，而且手段诡异，更像是一个活了百万年的老怪物！”丰联会会长田宗久叹了口气，咬着牙道。

　　“这回可麻烦了，光是肖飞自己身上现在就有了三千块腰牌，我们整个丰联会到现在才只有不足一千，而且听说冰点会的其他人也十分了得，刚刚前不久的时候，舒铂会跟他们遭遇，已经全军覆没了！”那个绝美但面目充满杀气的女子点了点头道。

　　“什么？连舒铂会都……”其他人倒吸了一口凉气，心中更是担心起来。

　　“如果不出意外的话，这次的冠军应该非冰点会莫属了！”

　　“那可不尽然，是因为那肖飞还没碰到我！”田宗久狞笑了一声，抚摸着手中一件巴掌大，好像降魔杵一般的奇怪法宝，瓮声瓮气地说道：“无数的法宝？对我好无用处！”

　　“只要能将肖飞搞定，那就等于我们的手中会暴增三千块腰牌，这局面岂不是一下就逆转过来了么？”

　　“可……会长，那肖飞行踪诡异，咱们去哪里找他？”

　　“放心吧，不用我们主动去找他，他会找到我们头上的！”田宗久嘴角一挑道：“想必肖飞那家伙也已经厌倦了和那些垃圾交手，也想找我们这样的高手来过过招吧？”

　　丰联会的确是当之无愧的排名第一。

　　整个会中八百人，竟然有半数都是人仙境界的弟子，而田宗久更是人仙一品，实际战力甚至能跟地仙高手抗衡的绝顶天才！

　　然而萧凡所想，也是如此。

　　能够对他造成威胁的，也就只有那排名前几的团体。

　　与其躲避他们四处打游击，莫不如先下手为强，将那几个团体先解决掉，也能帮助冰点会铺垫前进的道路。

　　三千多块腰牌，已经算是稳操胜券了，但萧凡也知道，对于曾然那狡猾变态的老混蛋来说，如果自己就这么作罢，肯定不会让其满意。

　　既然他们都等着看自己表演，那就好好表演一下也无妨。

　　死斗场第五天，萧凡与丰联会遭遇了。

　　“啧啧，不愧是丰联会，昔日的排名第一团体，还真是高手如云啊！”萧凡悬浮在空中，俯瞰着山谷之中严阵以待盯着自己的丰联会，不由得微微一笑道。

　　“肖飞，咱们又见面了，我就知道……你会来！”田宗久背负着双手，对萧凡说道。

　　“我们见过么？”萧凡皱了下眉头，他实在是没什么印象了，比较自己树大招风，整个内门中不认识自己的人几乎是凤毛麟角，而他也没兴趣去记住这些人，对于自己来说，自己不过是这内门之中的过客而已。

　　“呵呵，贵人多忘事啊，我们之前在仙兽魔山见过，而我们这些人，也是你从吞岩巨龟的口中救下来的，这份恩情，我们不敢忘却！”田宗久缓缓地说道：“不过，一码归一码，这第二项的乱斗，我们必须要与你为敌，交出所有的腰牌，我不难为你！”

　　“哈，口气不小啊，人仙一品的高手就是不一样！”萧凡搓了搓下巴笑道：“拿出本事来，光用说的有意思么？”

　　“好，那我就领教一下你这百宝炼师的手段！”田宗久说着纵身跃起，并对丰联会的众人道：“我自己对付他，你们不要插手，否则是对我们恩人的不敬！”

　　“是！会长！请您务必小心！”众人异口同声道。

　　“哦，看不出来，你还是个正人君子啊！”萧凡挑了下眉毛：“百宝炼师？这是谁给我起的外号？”

　　“这几天你的手段已经人尽皆知，所以如此称呼你罢了！”田宗久笑着抱拳拱手道：“肖飞师弟，得罪了！”

　　“好！要是你赢了，三千腰牌连同我自己的，双手奉上！”萧凡厉声说道。

　　“爽快，要是你赢了，我丰联会认输，所有腰牌送给你！”田宗久也很有大家风度的说道。

　　“我去，这个赌注可大了！”几个丰联会的骨干交头接耳起来。

　　“没有这个必要吧？”萧凡微微一愣：“你真的确定能肯定击败我？”

　　“当然，来吧，动手吧！”田宗久说着亮出了战斗的架势。

　　“好！既然阁下如此自信，那我就领教一下阁下的高招好了！”萧凡说着眼中精光一闪，双臂振动之际，无数下品仙器铺天盖地的喷射而出，朝着田宗久轰砸而去！

　　“我的天，这么多下品仙器！”所有丰联会的成员不由得惊呼了起来。

　　要知道寻常内门弟子，能够有一件仙器已经不错了，就好像几个骨干成员身上的仙器也不超过三件！

　　而且就算再多的仙器给他们用，也没办法同时施展，比较操纵一件仙器所需要的精神力量实在是太巨大！

　　可萧凡竟然能同时放出上百件仙器，这究竟需要多么恐怖的精神力量啊？这萧凡的灵魂强度、元神强度、意志力和精神力等各个方面，都达到了一个让所有人不敢想象的程度，这才能具备拥有同时操纵这么多仙器的能耐！

　　不过，要想成为一个炼丹师或者是炼器师，最基本的要求，便是要精神力量和灵魂力量要异常强大才行，关于此点，萧凡的出手并未给长老庭的众人带来什么疑惑。

　　“果然如此，好手段！”田宗久眼前一亮，钦佩一声后，太手将那小巧的降魔杵扔到了半空，旋即全身仙元之力鼓荡，尽数灌输到那法宝之中。

　　“嗡！”那法宝飞速的旋转起来，顶端如同伞一般展开，并释放出道道金光，将方圆一里之内的范围尽数笼罩起来！

　　而那些被萧凡释放出来的法宝在这金光的照射之下，顿时静止在了空中，萧凡也刹那感觉到自己与那些法宝之间的联系被一股极强的力量给阻断了！

　　“这是……佛门法宝！”萧凡脸色一变，顿时认出了那降魔杵一样的法宝来历！

　　这金光，便是正宗的佛门罡气，他没少与佛门打交道，又怎会不知？

　　而且，这件法宝的品质在上品的程度，区区一个人仙一品的家伙，手中竟然会有上品的佛门法宝？

　　“肖飞，别白费劲了，你的法宝已经不管用了，在我这佛光无天杵的面前，方圆一里之内，所有法宝都会丧失功效！”似乎施展这法宝消耗了大量的体力，田宗久气喘吁吁，满头大汗的说道。

　　“所有的法宝都失效么？”萧凡查看了一下元匣之中的焚殇，虽然没完全失效，却也光泽无比暗淡起来！

　　“有意思，这么来说的话，法宝无法使用，就只能靠斗法和肉搏了么？”萧凡舔了舔嘴唇，悠悠地说道……


第610章 炎魔火焰台风

　　“如果不用法宝，光是斗法肉搏的话……肖飞，你还认为你会是我的对手么？”田宗久嘴角一挑道：“认输吧肖飞！”

　　“认输？别忘了，你刚刚使用那件法宝，已经消耗了绝大多数的体力，鹿死谁手，还是未知之数！”萧凡舔了舔嘴唇悠哉地说道。

　　的确，他要是显示真正手段的话，像田宗久这样的仙人，他一巴掌能拍死一堆！

　　可现在的他，必须要演好这场戏才行，自己所能体现出来的，就算比寻常人逆天一些，但也不能太过离谱！

　　凡仙四品，他只需要展现出人仙七八品的实例，就完全可以奠定自己是内门第一天才的地位！

　　“是么？那就来试试吧！”田宗久说着脚下一动，朝着萧凡攻杀而来。

　　“喝！”萧凡一声低喝，猛地一拳轰出，顿时四周化为一片火海。

　　“好精纯的火属性攻击，而且……你的实力也远远超越了修为的束缚，不愧是连大长老都看中的天才！”田宗久连忙抬手一挥，顿时一阵狂风刮起，形成一个风漩，将自身护在其中！

　　“风也无法护住你！”萧凡抬手一切，火焰化为刀锋，将那风漩生生斩破！

　　“厉害，竟然能斩破我的风之护体，但我倒要看看，你能斩破多少！”田宗久说着，四周竟然出现了无数风漩，每一个风漩之中，都有着一个田宗久的身影！

　　“残像身法？”萧凡挑了下眉毛，旋即双手同时飞速劈砍起来：“无妨，你有多少，我就劈多少！”

　　二人在空中斗法，看得地面上的丰联会弟子目瞪口呆。

　　“那肖飞太厉害了，竟然能跟会长势均力敌！”

　　“别担心，会长还没动真格的，只是在试探而已！”

　　“这才是值得担心的地方，难道你们没看出来，那肖飞也是在试探么？”

　　“两个人……打倒这个程度……也只是互相试探？”

　　所有人更加的惊叹了。

　　“肖飞，没用的，就算你再如何也无法触碰到我分毫，只不过是白白浪费力气而已！”然而，田宗久的残像依旧无穷无尽。

　　“嗯，这么一个个的斩，的确很难找到你的真身，你是想依靠这种可笑的手段来消耗光我的力量么？”萧凡点了点头道：“但是……一个个处理没用的话，那就一起对付好了！”

　　说着，他双手之中汇聚了一团炙热的火焰，旋即四周的空气也跟随着振动了起来。

　　“空气之中，充满了可以燃烧的火元素，让这些元素一同爆发出来，会不会攻击到你呢？”萧凡嘴角微微上扬道。

　　“你是想……引爆这片区域？”田宗久脸色一变。

　　“没错，这还要感谢你将这片区域封锁了起来，在这狭小的地方，更能显示出火的力量！”萧凡双掌一拍，暴喝道：“仙术，空间火难！”

　　“轰！”四周的空气急速燃烧了起来，并且越烧越旺，紧跟着空气被热量压缩，并急剧地膨胀了起来。

　　“可恶，要是在这引爆的话，你也不会平安无事的！你疯了么？”田宗久连忙喊道。

　　“疯？嗯，很久以前，不知道多少人都这么称呼我了！”萧凡的神色有些狰狞的说道：“不过很遗憾，我的身体可以化为火之形态，根本不会受到太大损伤！”

　　“能够化成火之形态？你对火元素掌控之上的造诣，到底高到了什么程度啊？”田宗久惊呼着，连忙收起了所有风漩，显露出真身来，同时双手飞速掐捏：“但是我不会让你得逞！”

　　“嗯？这手段……”萧凡不由得一愣。

　　“你应该听说过吧，有一种风，变是以热量为动力，温度越高，其威力就越大！”一团狂暴的风，在田宗久身前旋转而出！

　　“台风？”萧凡双瞳微微一缩。

　　“感谢你的这些火之力量，能够让我这一招的威力提升数倍！”田宗久说着一声暴喝：“至厉仙术！焚魔火焰台风！”

　　“好聪明的家伙，竟然反而利用我的火焰之威，形成了台风风暴！”萧凡钦佩不已，这田宗久不愧是内门弟子中的第一高手，果然了得！

　　“轰！”狂暴的台风在刹那间席卷所有火焰，并且将威能猛然提升到了极致，在整个被佛光无天杵所封闭的空间内肆虐开来！

　　“爆开吧！”随着田宗久一声呐喊，猛烈的爆炸接连响起，天空中顿时浓烟滚滚，火光四射，风暴席卷着萧凡，将其卷入其中，仿若要将他的身体撕扯粉碎一般。

　　“认输吧肖飞，我并无意杀你，只要你认输，我便立刻停止！”田宗久大声喊道。

　　“认输？那可不是我的作风！”萧凡在风暴之中如同在远洋之中漂泊摇摆的一叶孤舟般，根本无法挣脱开来。

　　“不过是场比试而已，你又何必太执着？”田宗久继续劝道。

　　长老庭中，所有人正目不转睛的看着这场战斗。

　　“肖飞要输了，毕竟……他跟田宗久的修为之间相差太大！”

　　“是啊，他能打到这个程度，已经很不错了！”

　　所有长老开始议论纷纷起来，并且都一致认为，萧凡输定了。

　　“很不错？要想成为老夫的弟子，这可远远不够，那田宗久在施展佛光无天杵之后，力量已经降到了人仙六七品的样子，与肖飞之间的差距并不太大，所以……如若肖飞输了，那就太让老夫失望了！”曾然摇了摇头，瓮声瓮气的说道。

　　“可大长老，肖飞的对手是田久宗啊，内门弟子中的第一高手，连许多长老都不是他的对手，如若是寻常的人仙弟子还好……”一个长老不忍心的说道。

　　“那又如何？老夫向来只关心结果，并不会注重过程！”曾然摆手道：“继续看下去吧，肖飞可没有那么容易就被打败的！”

　　然而此时被卷入台风之中的萧凡，也觉得有些麻烦。

　　田宗久的实力，超出了他的预计。

　　也可以说，凭借萧凡预先打算施展出来的力量，想要挣脱这台风，已经基本不可能了。

　　除非展现出更强的力量，否则这一战他必输无疑，现在只不过是时间问题而已！

　　田宗久，的确是个高手！

　　“想要这么就打败我，做梦！”萧凡一咬牙，突然在手中出现了一件镜子形状的下品仙器。

　　“又拿仙器出来？难道你忘了在这里，仙器根本毫无用处，就是一堆破铜烂铁么？”田宗久见状一愣。

　　“虽然仙器的力量无法施展而出，但其内毕竟还有力量存在！”萧凡说着突然手上用力，将那仙器猛然捏地粉碎！

　　旋即他一张嘴，将那些仙器的碎片尽数吸入腹中！

　　“呼！”其腹中腾起了一股火焰，刹那间将那些碎片焚尽，使得仙器其中的力量散发出来，在其腹中汇聚起来！

　　“你真是疯了，将仙器的力量在体内释放出来？你的身体会被从内部毁掉的！”田宗久大惊失色，连忙喊道。

　　“嘿，对付你这样的高手，不拼一下怎么能行呢？”萧凡此时满脸通红，体内火焰压制着仙器的力量，同时抬手之间，更为剧烈的火焰开始散发出来。

　　“既然你这台风有热会变强，那我就再点上一把火！”萧凡怪异的狞笑了起来。

　　“不行，不能再继续增加热量了，否则我会无法控制过于强大的台风！”田宗久连忙疾呼起来，旋即他猛地双瞳一缩：“我知道了，你就是在做这种打算，你想要将台风的力量增加到我无法控制的程度，好让台风反噬么？”

　　“聪明，不过你有办法阻挡我么？”萧凡狞笑道：“田宗久，你这回可是搬起石头砸自己的脚了！”

　　“好了好了，别继续增加热量了，否则……我们都会遭殃的！”田宗久脸色大变的喊道。

　　“那怎么行？放心，我肯定无碍，大不了我化为火焰形态，虽然在台风中会让我大伤元气，但却不至于会有生命危险！”萧凡根本没有打算停手的意思。

　　“好！我……我认输！”田宗久咬了咬牙，抬手将台风停下，叹了口气道。

　　“哦？认输了？”萧凡一愣，还以为田宗久会跟自己死扛到底。

　　“没错，我没必要冒如此大的风险！”田宗久点了点头道：“按照之前所说，丰联会的腰牌你拿走吧，丰联会……退出！”

　　“看来你考虑的东西很多嘛！”萧凡松了口气悠悠地说道：“好吧，就算这一场是我们平手好了，腰牌我不会拿走的！”

　　萧凡知道，田宗久心中所计算的得失很清楚。

　　就算刚刚他不认输，强挺下去，台风反噬的话，他受到的伤害也要比萧凡要少的多，胜负依旧是未知之数。

　　不过，为了区区的腰牌，便重伤并且彻底得罪了萧凡，这种事情会带来更坏的负面影响，除非他田宗久从此以后都不打算在仙宫中再混下去了。

　　正是由于他考虑到了这种种的因素，田宗久才绝然认输的。

　　而且萧凡似乎有了另外一种猜测，这田宗久是不是一开始就抱着这个念头跟自己交手的？

　　“这可不行，输了就要承认！”田宗久连忙道。

　　“算了吧，我可不希望到最后没有一个像样的对手跟我们竞争，等到了最后的时候，你们再跟我冰点会堂堂正正的战上一场好了，我一个人的胜利与否并不重要！”萧凡嘴角一挑，纵身飞起道：“后会有期了田宗久，我会记住你的！”


第611章 围剿

　　萧凡和田宗久的一战，可以说是一战成名！

　　虽然萧凡之前曾经独自一人击败了有着上千人的群英会，但那毕竟是使了些手段。

　　然而田宗久，是仙宫内门当之无愧的第一高手弟子，从未尝过败绩，偏偏萧凡能让其主动认输，这是何等的轰动？

　　从这之后，只要是闲散的弟子遇到萧凡，根本都不会反抗也不敢挣扎，拱手将腰间的牌子奉上，让萧凡有些哭笑不得。

　　人的名，树的影，有些时候就是这样！

　　渐渐的，这第二项的乱斗，已经逐渐进入尾声。

　　然而，最为关键的，就是最后三天！

　　这三天，所有人跟红了眼一样四处寻找着幸存者。

　　也逐渐有些胆大的家伙再次把目标放在了萧凡身上。

　　但他们得到的却是惨痛的回报。

　　萧凡可不惯人，那些胆敢打自己念头的，自己虽然没有下杀手，却足以让他们在床上躺上几年也无法行动！

　　也正是因为这样，原本已经放弃狩猎的萧凡，却也很无奈的使得自身腰牌数量接近了四千！

　　四千啊，可是这所有幸存者的五分之一，并非小数！

　　乱斗的第九天，在死斗场西北的一处山林之中，有一场冲突展开了。

　　冲突的双方，是冰点会和排名第四的浪行会！

　　这浪行会，也是在第一项中损失较少的团体，现存二百七十人！

　　而在这第二项之中，成绩惊人，剿灭了好几个团体，手中的腰牌数量也达到了近千的程度！

　　冰点会经过连番恶斗之后，只剩下了一百二十多人罢了，足足比对方少了整整一倍以上！

　　然而，在冰点会手中的腰牌，也将近一千之数。

　　但这次遭遇，对于冰点会来说，却是个让人头疼的厄运！

　　“大家不要怕，就连舒铂会我们都战胜了，还有什么不能面对的？”曾雄鼓舞大家道：“而且，之前肖飞单枪匹马便战胜了丰联会，我们不能拖肖飞的后腿！”

　　“对，就算对手猛如虎，我们也要抗争到底！”所有人齐声呼喝道。

　　“哈哈哈，你们这廉价的士气还真是让人觉得可笑！”浪行会的会长邹强冷笑了起来：“现在的你们，经过连番恶战，已经是疲惫不堪了，而我们浪行会却相反，时刻都保持着最为巅峰的状态！”

　　“如果乖乖投降，奉上腰牌的话，还能保全性命，要是执迷不悟，冥顽不灵，那就别怪我们这些师兄弟们心狠手辣了！”

　　“少废话，邹强，你号称内门的野狼，出了名的心狠手辣，这时候反而假惺惺起来了？”梁真兴啐了一口，旋即挑了下眉毛道：“哦，我知道了，你是怕混战的时候失手杀了我们会长吧？”

　　“没错，他怕了！”赵宏也跟着笑道：“我们的会长，可是那位大人的儿子，如果谁敢杀了他，那下场可就不堪设想了呢！”

　　“放屁！老子会怕？就算是那位大人的儿子，在这刀剑无眼的乱斗之中，死了也就死了，别说是他了，就算是那个什么肖飞，老子也照杀不误！”邹强眼睛一横道：“田宗久那个废物，竟然连一个比他低上那么多的家伙都打不过，真是丢人！”

　　“不过无妨，在消灭了你们之后，我们便会去剿灭丰联会，之后便是那个肖飞，这交展大会的第二项，注定是我们获得冠军！而你们……恐怕连参加第三项的机会都没有了！”

　　“多说无益，既然注定难免一战，就来试试好了，我们冰点会，绝不退缩！”顾雪莹上前一步，将仙剑横在胸前，厉声喝道。

　　“对，绝不退缩！”其他冰点会成员也齐齐上前一步，意志坚定的喝喊道。

　　“哈哈哈，竟然是一群脑袋坏掉的家伙？”邹强眼中闪过一抹寒光，抬手一挥道：“既然他们想死，那就成全他们好了，全都杀了！”

　　“会……会长，全都杀了？那个曾雄呢？”他身边的成员连忙问道。

　　“如果有必要的话，也可以让他意外身亡！”邹强舔了舔嘴唇狞笑道：“要怪只能怪他们自己，我可是刚刚给过他们机会的……”

　　“知道了，那就全杀了好了！”所有浪行会的成员同时狞笑起来，纷纷抽出自己的武器，将冰点会团团包围了起来。

　　冰点会所剩下的这些人，在经过这么多天以来的连番恶战之后，不少人都已经突破了原本的修为，从而实力增加不少。

　　尤其是顾雪莹几人，甚至连跳几级，已经达到了人仙的程度！

　　往往在生死关头，人的潜力便会被无限制的激发出来，此话一点儿也不虚。

　　回看萧凡，也是一路走来，经常在死亡边缘前行，每次恶战之后，都会有新的突破。

　　应该说，这次交展大会不但让大半的内门弟子死于非命，更是让幸存者的实力足足提高了一个档次以上！

　　与死亡挂上钩的战争，才会让人成长！

　　“上，我们冰点会的人，不怕死！”曾雄一马当先，挥舞着手中一把巨型尖齿大刀冲上前去。

　　紧跟着其他人也纷纷施展各自的手段，与浪行会混战到了一起。

　　可人数和实力上的差距，是光凭借必死的信念也无法抵消的。

　　半柱香的时间，胜负便明显了起来。

　　冰点会的成员只剩下不足五十，而浪行会并未有太大的损伤！

　　“可恶，难道我们就会止步于此么？”梁真兴满脸是血，气喘吁吁的说道。

　　“该死的，就算死，老子也要多杀几个，拉着他们当垫背的！”跟梁真兴背靠着背的赵宏也是这幅德行。

　　而曾雄身上有着好几道深深的伤口，依旧跟敌人拼杀。

　　“哈哈哈！冰点会，不过如此而已嘛！大家一鼓作气，将他们全部消灭好了！”一直没有动手的邹强在一边仰天大笑。

　　就在这时，突然一阵狂风不知道从哪吹来，形成了一个漩涡冲入了战场之中，围绕着冰点会的重任飞速旋转，竟然化为了一幅幅风的铠甲！

　　“什么？什么人？竟然敢横插一手？”邹强见状不由得脸色一变。

　　“早就听闻浪行会喜欢落井下石，专门挑战力受损的人下手，果然如此啊！”一个声音慢悠悠的响起。

　　“会长，我们被包围了！”一个浪行会弟子突然喊道。

　　“什么？”邹强连忙看向四周，只见数百人此时已经将这周围挡了个水泄不通。

　　而为首之人，正坐在一个风凝聚而成的椅子上，翘着二郎腿。

　　“你是……田宗久？你们是丰联会？”邹强双瞳猛然一缩。

　　“没错邹强，距上次交展大会后，我们已经有一百年没交过手了吧？你的修为还是这样，没有丝毫长进嘛！”田宗久慢声细语的说道。

　　“可恶，田宗久，你们来干什么？莫非是想要螳螂捕蝉黄雀在后不成？”邹强咬牙切齿的问道，他知道，凭借他这浪行会，根本没法与丰联会抗衡！

　　“我嘛，懒得当那个什么黄雀，只不过我欠他们冰点会副会长的一个人情而已！”田宗久挑了下眉毛道：“你也知道，我这个人最讨厌的就欠别人人情，人情债不好还啊！”

　　“田宗久，你们是来帮忙的？”邹强一愣。

　　“可以这么说吧！”田宗久晃了晃脖子站起身来，对着曾雄喊道：“曾雄会长，怎么样？没什么大碍吧？”

　　“嘿，这点小伤而已，不碍事！”曾雄拍了拍自己身上的灰尘，摇了摇头道：“不过，我还真没想过，竟然是你来救我们！”

　　“哈哈，这个世界上什么不可能发生？别忘了，我们修仙不也是逆天而行的事么？”田宗久大笑了起来，旋即一挥手道：“丰联会成员听令，保护冰点会的师兄弟们平安撤离，其他人……一举剿灭浪行会！”

　　“是！会长大人！”早就已经摩拳擦掌的丰联会成员们顿时一拥而上。

　　浪行会这次彻底傻眼了。

　　“怎么样？邹强，接下来，咱们两个比划比划？”田宗久对邹强招了招手道。

　　“可恶！田宗久，你这是多管闲事！”邹强气得牙都快咬碎了。

　　“难道你第一天认识我么？多管闲事可是我一直热衷的活动呢！”田宗久轻笑道。

　　“好！既然如此，老子就算是拼了命，也绝对不能让你好过！”邹强说着，全身的仙元之力开始弥漫起来。

　　“噗噗！”从他的后背上，猛然伸出了几根锋利的骨刺，而其全身缓缓长出了一层柔毛，脸型也开始变得古怪狰狞起来。

　　“仙术，魔兽变！”

　　“罕见的变身类仙术啊……可惜，很快就要再少一个使用者了！”田宗久嘴角一挑道：“可惜，你也知道，有些时候，就算拼命也无济于事的！”

　　“田兄，这个家伙就交给我来对付吧，冰点会死去的弟兄们……这个仇，我来报！”就在这时，一个声音在空中响起，旋即一个人影一闪，夹杂着火焰出现在二人面前。

　　“肖飞！”所有人同时惊呼了起来。

　　“你叫邹强是吧？你不是说要将我一起杀了么？现在给你这个机会，来杀吧！”萧凡眼中闪烁着寒光说道：“不过……别以为我会跟田兄那一战一样，会给你任何机会，你这种人……不配！”


第612章 内门所剩无几

　　“肖飞！”邹强眼角抽动了几下：“你想亲手杀了我么？那就来吧！”

　　“肖飞，小心，这邹强可不简单，我们一起上！”曾雄支撑着起身喊道。

　　“不必，我自己足够了，一对一……”萧凡眼中杀光涌动：“你们谁也不许出手！”

　　“放心，我会帮你看着，不会有人打扰你们战斗的！”田宗久挑了下眉毛，在一边幽幽地说道。

　　“很好……麻烦你了田兄！”萧凡点了点头，这是他自从杀死国剑之后，第一次动了杀意。

　　“哈哈哈，那就让我见识一下，你这个被传言夸大的家伙，到底有多少斤两！”邹强说着猛然身形一动，竟然刹那出现在萧凡身后，旋即一爪快若闪电的割向了萧凡的咽喉！

　　“好快！”所有人同时心中一沉。

　　“唰！”萧凡脖子微微一侧躲开这下攻击，同时膝盖向上踮起，轰向对方小腹。

　　“嗖！”邹然的身形再次消失，旋即在数十丈之外出现，嘴角挂着一丝狞笑。

　　而萧凡的胸前，长袍上不知道何时被割开了一个口子，隐隐有着血迹渗透出来。

　　“肖飞，别怪我没提醒你，这个邹强所施展的是魔兽变这种类型的仙术，属于极为罕见，将自身变为半魔兽，并能够借助魔兽力量的手段，而他所变化的形态，便是仙界中速度最快的西汞魔狼！”田宗久在一边提醒道。

　　“魔兽变？”萧凡挑了下眉毛，嘴角微微上扬道：“有趣的仙术，不过，就算变成了畜生，更符合这家伙！”

　　“肖飞，怎么了？光会动嘴皮子，你不是扬言要杀了我么？来啊！”邹强狞笑着说道：“你根本连碰到我都不可能，用你的缓慢的火焰，留着来给你自己的身体火化吧！”

　　说着，他脚下再次一动，消失在众人的视线之中。

　　“唰！”他的身形诡异的在萧凡身边闪现，并总是出其不意的朝着萧凡要害发动攻击，同时再次消失无踪。

　　“如何？你能跟得上我的速度么？”得意的笑声，始终在萧凡耳边回荡着。

　　“速度？哼，不过如此……”萧凡缓缓摇了摇头道：“对我来说，不过是慢动作罢了，你再次接近我的时候，就是你的死期！”

　　“哼，大言不惭！”邹强说着再次出现在萧凡身后，双掌齐出，朝着萧凡的后心轰来！

　　“扑！”一双手掌，穿透了萧凡的身躯！

　　“哈哈哈，死了！太弱了，真不知道田宗久这个废物是怎么输给你的！”邹强强攻得手，不由得狂笑起来。

　　“呼！”被其双掌穿透的萧凡身躯，竟然瞬间燃烧了起来，而那火焰化为无数条毒蛇一般，飞速顺着其双臂向上缠绕！

　　“什么？这是……假象？”邹强不由得一愣。

　　“在我面前炫耀速度，你还不够格！”萧凡的声音阴冷地在邹强身后响起。

　　“我……”邹强刚要转身，突然脖子被萧凡的手掐住，使其无法再将身体扭转过来！

　　“你已经不需要再说话了！”萧凡手指一动，邹强的口中猛地喷出了火焰！

　　是其舌头在刹那间被焚成了灰烬！

　　惊恐，从邹强的双目之中显现而出！

　　“很不错的眼神，充满了恐怖，但却还有着一丝仇恨啊！”萧凡脸色阴沉，手指再次一动，邹强的双目之中，也同时蒸腾起两股热气，两个眼球顷刻化为黑灰！

　　“唔……”邹强的喉咙中发出了悲惨的低吟。

　　“耳朵什么的……也没什么用了呢！”

　　“扑扑扑！”在邹强的七窍之中，同时火焰四射，整个人刹那被火浪吞噬！

　　“接下来，是替那些死在你手中的人来教训你！”萧凡并不打算就此罢休，反而拳脚并出，每一下都狠狠印在了邹强的身躯之上。

　　“嘭嘭嘭！”数以千计的重击，将邹强的身躯生生打烂，血肉在空气中弥漫开来，让人不由得心生畏惧。

　　生生轰碎邹强之后，萧凡深深出了口气，而其他人看向萧凡的目光，也充满了敬畏。

　　“不错，干净漂亮，出手果断，不愧是曾经打败我的人，而且……这几天不见，你的修为又进步了！”田宗久笑着鼓胀道。

　　萧凡也借助这几天的不断征战，将自己的修为展现到了人仙九品的程度，对他这样的人来说这种飞跃在战场上并不奇怪，所以那些一直盯着萧凡看的长老院成员，也没人怀疑。

　　“还有一天，这第二项就结束了，现在所有团体之中，只有我们两个手中的腰牌最多，你怎么想？”萧凡看着田宗久问道。

　　“跟你们打一场？”田宗久挑了下眉头，旋即摇了摇头笑道：“算了吧，虽然现在想要对付你们冰点会易如反掌，但我田宗久不喜欢做那种趁你病要你命的勾当，而且怎么说我还欠你个人情！”

　　“那就是说……你们自甘在这一项中只得个第二喽？”萧凡挑了下眉头，越发欣赏田宗久这个人：“不过，你欠我的人情刚才不是还了么？”

　　“人情债啊，最难搞，哪那么容易就还清呢？”田宗久话里有话的说道：“这样好了，这一场，就让你们赢，我们就算第二，也照样能拿到二十积分，而且，还有第三场，最终的胜利者是谁，还是未知之数，不是么？”

　　“那我可就不客气了！”萧凡嘴角一挑，心照不宣的笑道：“冰点会，从现在开始跟着丰联会一同行动，直至这第二项结束！”

　　“这算是暂时联手么？”曾雄苦笑着叹了口气，他也真就没想过，竟然会跟丰联会联手。

　　“嗯，算是吧！”田宗久点了点头，相对一笑。

　　一天的时间，很快过去。

　　这交展大会的第二项，终于在腥风血雨之中结束了。

　　内门弟子一共三万多人，除去在第一项中意外死亡的大批不幸者，一直到现在，仅仅剩下一万两千人！

　　三万，只剩一万二千！

　　由此可以看出，交展大会的残酷程度，已经达到了让人发指的地步。

　　当然，这一万两千只是幸存者的数目，其中还包括了主动认输放弃争斗权的五千人！

　　所有腰牌，全都集中在了这七千人的身上。

　　二十三个团体，其中以冰点会持有的腰牌最多，算上萧凡自己的和他所获得的全部，一共达到了将近五千的程度，当之无愧的冠军。

　　第二的，自然是丰联会，手中令牌共计一千两百块。

　　第三的，也是一个后起之秀，在上届交展大会中只不过排名末流，然而却也在这次凭借各种手段拿到了四百三十块。

　　“怎么样？你看这个结果……”长老庭中，一个长老对曾然问道。

　　“嗯，还算满意！”曾然点了点头：“尤其是那肖飞，果然没让老夫失望，待交展大会结束后，可以让其成为老夫的弟子！”

　　“而且凭借此子的资质，想必用不了多久，修为便会轻易达到地仙的程度，成为精英弟子的话，应该无碍！”

　　“我金家，也会又多了一个生力军，而且还是丹师和炼器师同在一身！”曾然想到这里，脸上露出了得意的笑容。

　　不光是内门长老庭，就连再往上的中门和四大家族，也都将注意力放在这个天资卓越的年轻人身上。

　　与此同时，在玖罹仙宫深处的一片起伏仙山之上，几个人影正遥遥望着内门的方向。

　　“肖飞……有意思，还真是个万年不遇的天才啊！”

　　“没错，不过……这个天才，最终也会成为金家……不，是曾家的走狗！”

　　“是啊，曾然的记名弟子……哼，在仙宫内，果然还是没有人能够比得上他们的势力啊！”

　　“等等，那个肖飞的影像，你们谁有？”突然，这几人中一个年轻俊秀的男子突然问道。

　　“我这有，是他在死斗场跟一个叫邹强的内门子弟交手时候的场景！”他旁边一个人拿出一颗头颅般大小的水晶球来，抬手在上一点，球内浮现出了萧凡击杀邹强时的影像。

　　“竟然是……竟然是他！”那俊秀男子脸色一变，双瞳猛然收缩。

　　“怎么了诸葛，你认识他？”其他人很是疑惑。

　　“我看看是谁！”又一个大块头挤了过来，看到水晶球里的画面后，也露出了根俊秀男子一样震惊的表情。

　　“铁洪，你也认识他？”大家更是奇怪了。

　　“应该是他吧？”铁洪搓了搓下巴。

　　“嗯，应该是他，虽然他的容貌有些改变，但他的动作身形等等，都十分明显！”俊秀男子，便是诸葛雷！

　　“如果真是他的话，我就糊涂了，他怎么会成为仙宫内门弟子，而且还当了曾然那家伙的记名弟子的？”

　　“不知道，不过那家伙可不是傻子，他这么做，定然会有用意……”诸葛雷舔了舔嘴唇，思索了片刻道：“赶紧去通知上官公子，仙宫终于要乱套了！”

　　“我不懂，就凭借他一个人，就能让仙宫乱套？”其他人很是不解。

　　“嘿嘿，那是因为你们不知道这个人的厉害！我和铁洪可是曾经亲眼得见，这家伙发起飙来的时候，到底有多么恐怖！”诸葛雷嘿嘿一笑，阴阳怪气的说道……


第613章 宣传的力量

　　交展大会，经过连番恶斗之后，终于进入了第三个阶段，相对和平的交易竞争项目。

　　但这项目之中，却隐藏着更为恐怖的危机。

　　按照规则，每个团体都要拿出相应的一百件商品进行拍卖，并且面向所有从洛华州各地而来的仙道宗门。

　　以十天为限，不管内门弟子们使用手段，最终销售额最高者获得优势。

　　看似一个很简单的条件，但真正开展的话，却并非说说而已那么简单了。

　　冰点会，炼制丹药和仙器的重任，自然落在了萧凡的身上。

　　萧凡也并无二话，整整一百件商品，几乎有一大半都出自他手，而且品质卓越，做工精良，让人见到都不由得眼前一亮。

　　“哈哈哈，这次，冠军非我们莫属了，冰点会，将会成为内门第一团体！”看着耀眼的商品，晋升的近百名成员不由得兴奋不已。

　　为何是近百？在第二项中，有近五十人并没有死，而是投向退出了而已，这也是曾雄的命令，为了给冰点会留下后备力量。

　　“我可不这么认为，其他团体对我们来说，竞争能力或许还不够，但丰联会……不好说啊！”萧凡摇了摇头道。

　　“呃，不会吧？丰联会中哪有能够跟你相比的炼器师和丹师啊？”赵宏疑惑的问道。

　　“你别小看他们了，那个田宗久，原本就是六品丹师，而且他身边的那个女人，是六品炼器师，况且他们的修为比肖飞要高，财力物力也要比我们雄厚的多！”曾雄叹了口气道：“我们的压力很大啊！”

　　“但是……如果这第三项他们获得冠军，我们第二的话，那积分不就平了么？怎么来分出第一第二？”顾雪莹不解的问道。

　　“那就要评定综合实力了，不过不管怎么算，我们也无法比得过丰联会，只能尽量而为了！”曾雄点了点头道：“不是我打击大家的热情，而是我们必须要做好面对失败的准备，不必灰心，就算真的运气不佳，混到个第二，那也是很不错的成绩，毕竟对我们来说，这是个前所未有的成绩，值得骄傲了！”

　　“没错，会长说的是，但大家一定要竭尽全力，前两项我们都挺过来了，这最后一项，尽自己最大的能力，力争！”萧凡也大声鼓舞道。

　　交展大会第三项交易竞争，终于拉开了帷幕。

　　巨大的会场之中，分别是各个团体搭建的临时摊位，开始做起了买卖。

　　金钱，销售，这也是仙人得以立足的根本，是日后仙人们在仙界到处游历闯荡的必备手段。

　　通往交易场的通道，在几个长老的操纵下缓缓打开。

　　从洛华州各处前来的无数宗门成员，纷纷进入了这交易场之中。

　　顿时，整个会场之中人山人海，乱成一团。

　　吆喝声，叫卖声此起彼伏，不绝于耳。

　　各个宗门的仙人，纷纷在各个摊位之前驻足，挑选自己看得上眼的商品。

　　由于这些商品的炼制者都是内门弟子，品质不可能高到哪里去，所以来到此处的各个宗门之人，大部分修为也不高。

　　也有不少修为不错的，是来为门中弟子挑选合适商品前来。

　　渐渐的，各个团体开始按照事先计划好的方案来行动了。

　　有的人明目张胆拉客，有的人甚至胁迫一些外来门派的人，强买强卖，更有甚者，直接赔本赚吆喝，买一送一！

　　各种手段，只要能想得出的，没有这里不出现的。

　　冰点会这边，却显得有些门可罗雀了。

　　毕竟他们的商品质量奇高，造价不菲，出售的价格也相对偏高，并不是那些贫穷弱小门派所能承担的了的！

　　整整五天过去，便有一些团体将货物销售一空，开始数钱了。

　　而冰点会的货物，却只卖出去了十二件！

　　“这么下去，可麻烦大了！”曾雄愁眉不展的在摊位边上背着双手来回兜圈。

　　“嗯，我也忽略了一点，就是对方的购买能力！”萧凡叹了口气，他的确没有想到这点。

　　虽然自己这里出售的东西，大多数都已经达到了准中品的程度，可价格方面，根本没有任何优势。

　　“要不然……我们也降价销售如何？”顾雪莹建议道。

　　“不行，如果价钱降下去的话，我们所能得到的利润就少之又少，甚至有些东西还会赔钱，虽然能跟其他团体相比，但却比不过丰联会啊！”萧凡摇了摇头道。

　　“会长，副会长，丰联会的摊位已经售出了将近一半的商品！”一个成员跑来汇报道。

　　“什么？一半？”曾雄瞪大了眼睛：“我们跟丰联会销售的东西品质应该差不多，价钱也相差无几，他们怎么能卖到一半？”

　　“不奇怪，丰联会参加过那么多届交展大会，自然跟许多宗门的人早已结交，人脉啊，这一点，我们根本无法与之相比！”萧凡立刻明白了问题的关键性，搓着下巴说道。

　　“没办法了，要想能跟他们抗衡，我们只能想出一些更特殊的手段来才行！”曾雄更加郁闷起来。

　　“特殊手段……能想的都已经想了，还能有什么呢？”萧凡摇了摇头。

　　而就在这时，突然不远处的一个摊位竟然打了起来！

　　“那是怎么回事？”萧凡一愣。

　　“抢客人，两个团体掐架呢！”梁真兴头也没抬的答道。

　　“掐架……”萧凡眯着眼睛想了片刻，突然嘴角一挑道：“有了，东西光摆在这里，根本无法让大家知道其功用所在，不如好好宣传一下！”

　　“你的意思是……”曾雄挠了挠头。

　　“找几个人，拿上一些法宝类商品，斗法！”萧凡说着，抬手拿起了一把名为‘融风鞭’的下品仙器，对梁真兴说道：“你释放一个风属性的仙术出来，全力以赴便可！”

　　“这是唱的哪出啊？”梁真兴纳闷的起身，抬手便是一道风属性仙术打向空中。

　　数十道风锥扶摇直上，场面煞是壮观，就好比天地之间凭空竖立起的无数风之立柱一般！

　　“不错，赵宏，你也出手，我要冰属性仙术！”萧凡继续说道。

　　赵宏也连忙放出无数冰锥，直冲天际。

　　萧凡舞动长鞭，朝着那无数风锥狠狠一抽。

　　“唰！”所有风锥上顿时释放出道道绿光，无数冰锥也紧跟着碎裂开来，但未能并未有丝毫减弱，竟然在这长鞭的威能之下，与风锥融为了一体，从而全面的爆发开来。

　　顷刻间，满天狂风呼啸，冰花乱转，威力暴增数倍！

　　附近不少客人都不由得驻足观看起来，指指点点，眼中带着惊骇的神色。

　　“收！”萧凡又随手拿起一个小壶，在壶口一点，满天的暴风雪，竟然刹那间被小壶吸了个干净！

　　“诸位，这融风鞭，以风属性仙术为引，可以将其他任何属性的仙术融合其中，从而使得属性单一的至凡仙术，变为两种属性叠加的至历仙术，威能可以提升多少，想必大家都知道，绝对不是一加一等于二那么简单！”

　　放下长鞭，萧凡又托着那小壶道：“这吞风壶，别看它小，可以吞入任何跟风属性力量有关的仙术，就算是至历仙术，甚至是至高仙术，只要它这仙术中有风属性之力，便会被其吞下！”

　　“然而并不是吞进去那么简单就完了，如果你需要的话，随时打开壶口，被其吞下的仙术会原原本本的再度释放出来，并为你所用！”

　　“试曾想，如果在你与别人斗法的时候，你的仙元之力突然消耗一空了怎么办？有此壶在手，就算没有体力了，依旧可以放出仙术来对付敌人！”

　　“这两个东西好啊，怎么卖的？”一个客人突然问道。

　　“融风鞭，九十仙石晶、吞风壶一百二十仙石晶，价格公道，童叟无欺！”萧凡笑着答道。

　　“九十……一百二……虽然是贵了点儿，但看这功效，的确值！”又一个客人点了点头道。

　　“放心好了，绝对物超所值，这两件仙器的炼制方法，可是在下从失传的远古遗迹中获得！”萧凡得意的说道。

　　“哎？你啥时候去过什么远古遗迹啊？”梁真兴挠了挠脑袋小声问道。

　　这种问题萧凡怎么能回答？只好翻了翻眼皮，白了梁真兴一眼。

　　“我靠，你能不能不这么白痴？脑残啊怎么的？这是肖飞在忽悠人呢，这也是一种手段啊！”赵宏在背后狠狠掐了梁真兴腰间的嫩肉一把，同时钦佩的说道。

　　“啊，原来是这样啊！”梁真兴吐了下舌头，不说话了。

　　“两件我都要了！”一个客人突然说道。

　　“不，我要了，两件都要！”另一个客人也跟着喊道。

　　“奶奶的，我先说要的，你跟着起什么哄？”

　　“你先说就是你的了？两件加一起，我出二百四十块仙石晶！”

　　“哎呀？你小子敢加价是不？二百六十块，卖给我！”

　　“奶奶的，你们都别抢了，一个个穷呵呵的还想买好宝贝？我出三百，这两件宝物是我的！”又一个客人跟着凑齐热闹来。

　　“不是吧？这都行？”看到原本无人问津的东西突然开始了竞价疯抢，所有人都愣住了，同时向萧凡投来佩服的眼神。

　　“差不多就行了，卖了吧！”曾雄传音给萧凡道。

　　“还不够，火烧的不旺，还得再添上一把！”萧凡嘴角一挑回道：“我本来就是玩火的，既然要玩，就得玩个够本！”


第614章 剑走偏锋

　　“你还打算怎么办？”曾雄有些迷糊了。

　　“你让几个没露过面的弟子打扮成其他门派的人，把价格给我往上哄抬！”萧凡传音说道。

　　“呃……还要哄抬？差不多不就行了？现在这个效果已经出乎我们的意料了！”曾雄一愣。

　　“远远不够，要想打败丰联会，不用特殊手段根本不行！”萧凡摇了摇头，曾雄只好按照萧凡的想法照办。

　　三个冰点会的成员化装成其他宗门的人，也加入了哄抬价格的行列之中。

　　最终，这两件法宝以四百仙石晶的恐怖高价被一个天苍门的仙人购得，没买到的人心中各种不爽。

　　“呵呵，诸位，那两件法宝，在我这众多商品中，并非是最好的！”萧凡笑着说道：“顾雪莹，你们再演示一下这几件吧！”

　　说着，萧凡抬手又抓起几件法宝扔给顾雪莹等人。

　　不得不说，萧凡所炼制的法宝虽然不敢说品质上肯定能比丰联会要强，但用处却十分特殊，不少都是他以六界中的一些法宝为原型炼制而出的。

　　譬如说，顾雪莹手中拿着的，就是一块巴掌大小的罗盘。

　　罗盘之上有十二个刻度，施展起来，可以将天空中的星光引下，凝聚出十二种猛兽之力，并配合不同属性进行攻击。

　　这法宝为十二定星盘，其原型，就是萧凡最开始得到的圣品法宝七星灭神盘！

　　还有一个弟子手中拿着的一套颜色猩红的匕首，可攻可守，只要感受到血的气息，便会自动锁定目标，从而吸收鲜血壮大自身的力量。

　　这套法宝的原型，正是暗影的妖匕唳血！

　　还有一把金锤，只要砸动，便会引发滚滚雷霆，这其中，也借用了‘震天’的效用。

　　这些，是在仙界中所没有的，也包含了六界人的智慧在内。

　　“好东西，我要了！”

　　“这想法真是别致，好！”

　　连番商品的演示，博得了客人们的好声不断，大家开始纷纷掏腰包开购买，再加上萧凡安插的哄抬物价之人，使得每一件商品都卖出了超出其本身价值的价格！

　　“哎？这位兄台，敢问是什么宗门的？”萧凡看到法宝类商品已经不必再担心了，转而朝着一个客人问道。

　　“呃，好说，我是云台宗的！”那仙人连忙客气的答道，毕竟这里是仙宫，而仙宫的弟子就算只是内门，随便挑出一个来放在他们这种小宗门内，都能当成是种子弟子来培养！

　　“兄台体内的暗伤，可不得了啊！”萧凡眯着眼睛打量着对方，神叨叨的说道。

　　“呃……你怎么知道我体内有伤？”那人不由得一愣。

　　“显而易见，眼角之中有充血，气息有些不稳，很明显是曾经受过极重的内伤，而且经过长时间的调养，虽然表面看起来无碍，但这伤却深入骨髓，很难治愈！”萧凡搓着下巴说道：“如果我说的没错，兄台的修为，因为这伤的影响，已经很有没有寸进了！”

　　“一语中的！”那人震惊的点了点头。

　　“此伤对你的影响之大，兄台不可掉以轻心啊！”萧凡继续说道。

　　“哎，可惜我寻遍仙草灵药，却依旧没有能够找到将这伤势彻底根除之法啊！”那人叹了口气，很是沮丧的说道。

　　“呵呵，无妨，今天你碰到我，便是你的造化！”萧凡笑了起来，顺手拿起一个小盒子，缓缓打开。

　　一枚淡青色的仙丹，缭绕着清单的丹香出现在盒子之中。

　　“此丹名为再造化生丹，属于准中品的仙丹，制作手段极其复杂，只要你吞服此丹，寻一温泉之处，配合地火之余温滋养，不出百年，你体内伤势自会痊愈！”

　　“真……真的这么灵？”那人明显不信。

　　“什么极其复杂，他炼制这丹药的时候不就用了半柱香的时间搞定的么？”梁真兴吧唧了几下嘴巴，传音给赵宏道。

　　“这才是本事呢，不懂得忽悠的人，怎么能卖的出东西？学着点儿吧！”赵宏悠然一笑。

　　“放心，不灵你大可回来找我！”萧凡信誓旦旦的说道：“而且，只要你服下这丹药，立刻运转仙元之力将其在丹田化开，虽说不能马上有太大的效果，但起码会将你的暗伤暂时压制下来，并未你疏通经络，驱除阻塞在经络之中的伤淤！”

　　“好，那我就先试试，如果真如你所说那般，多少钱我都买！”那人点了点头，有些激动的将丹药拿来吞服而下。

　　旋即他立即盘膝而坐，开始运转仙元之力化开丹药。

　　萧凡也趁着众人不注意，迅速出手，悄悄将一丝暗力打入对方体内。

　　虽然只有一丝，但毕竟是萧凡那无比精纯霸道的火属性力量，在悄无声息的侵入对方体内后，配合丹药的药效，呈现出势不可挡的劲头，刹那间席卷其体内每一寸角落，将其所有经脉硬是生生地梳理了一遍！

　　这种手段，寻常人可使不出来，而凭借这些人的修为，也根本不会发现萧凡的小动作。

　　一炷香之后，那客人缓缓睁开双眼，顿时变得神采奕奕起来。

　　“怎么样？”其他客人抱着观望的态度耐心等待着。

　　“不错，效果甚至比阁下所说还要好上数倍！”那客人兴奋不已的站起身来，看着自己的双手道：“经络已经畅通无比，自从受伤后再也没有感受过的力量上涌感觉……再次回来了！”

　　“看，我说的没错吧？”萧凡嘴角一挑道：“不过你也先别高兴的太早，如果你不按照我之前所说的办法悉心调理，丹药的效用一旦消失，你的身体状况便会再次急转而下！”

　　“多谢阁下，我一定按照阁下叮嘱！”那客人乐得嘴都合不拢了，连忙掏出仙石晶付账。

　　“乖乖，真有那么神奇么？再造化生丹……我记得是我们仙宫中独有的丹方，可是效果似乎并没有这么厉害吧？”梁真兴纳闷的搓了搓下巴。

　　“虽然我没看出来，但肖飞肯定暗中动了手脚，为的就是造势，以这一枚仙丹来给大家造成心里判断！”曾雄笑着说道：“了不得啊，这肖飞……的确是个人物！”

　　冰点会这边的销售状况，在刹那间被推上了巅峰，空前的火爆。

　　丰联会那边，也得知了这个消息。

　　“会长，咱们应该怎么办？”

　　“呵呵，肖飞啊，的确了不得，竟然能想出这个点子来！”田宗久悠哉的坐在一把檀木椅子上，品着手中的仙茶：“跟他们学！”

　　“呃……跟他们学？这不太好吧？”他身边那个绝美但眉宇间却有着一丝阴冷之色的女子不由得一愣。

　　“有什么不好的？这交展大会，不但让我们相互拼杀、竞争，也是让我们相互学习的绝佳机会，只有取长补短，才能不断的进步，提升自己！”田宗久放下茶碗，缓缓起身道：“跟别人学，没什么丢人的，只要是好的，我们尽管拿来就是，这个世界上，过程往往并不重要，只有结果才能说明一切！”

　　“嗯，会长所言极是！”其他丰联会的成员也赞同的点了点头，有样学样的开始模仿冰点会进行宣传起来。

　　一时间，整个会场之中，大家纷纷效仿，让人看起来眼花缭乱。

　　而冰点会这出奇制胜所引发的购买热潮也随之褪下。

　　“麻烦了，他们都开始学咱们的手段，这东西刚刚卖出去一半……”曾雄又担心了起来。

　　“嗯，我也没想到他们竟然学的这么快！”萧凡叹了口气，又开始思考新的手段。

　　交展大会，还剩下两天就要结束了。

　　完全出售光自己商品的团体，已经多达半数。

　　而丰联会的摊位上，没卖出去的商品也只剩下寥寥无几。

　　冰点会这边，却还有三十多件商品迟迟无人问津。

　　“还剩下两天了，两天……怎么可能会卖得出三十件东西啊！”顾雪莹犯愁的直转圈：“而且现在那些其他宗门的客人该买的都已经买了，身上的仙石晶也都基本用没了，购买能力几乎等于零！”

　　“是啊，这几天，无论咱们想出什么新奇的手段，都会很快被其他人学去，任谁都无计可施了！”曾雄捏了捏眉间，精神上十分疲惫。

　　“难道咱们就这么输了不成？”梁真兴急的直跺脚。

　　“别蹦跶了，就算你把脚跺烂了也一样没人来买咱们的东西！”赵宏的模样，看起来根本就是已经放弃了。

　　其他人，也一个个垂头丧气，士气低迷。

　　“要说完全没有办法了……也说不定……”萧凡舔了舔嘴唇，手中把玩着一件商品，幽幽地说道：“虽然……这交易比试有着明文规定，一旦发现有舞弊者，便取消资格，但并没有说明不许舞弊！”

　　“哦？你又有什么想法？说来听听！”曾雄眼睛一亮，连忙问道。

　　“只要舞弊的手段高明，不被发现，不一样在合理的范畴之内么？”萧凡嘴角一挑道：“没人来买，那我们偷偷找个人来全部买走，自己掏腰包不也可以么？”

　　“哎，我还以为是什么办法呢，这个行不通！”曾雄连忙摆手道：“每一个进入这会场的人，都要经过严格勘察，在确定了不会跟内门弟子串通，有任何勾结的前提下，才会被派入会场之中，而且也一直在受到监视，无论怎么做，都逃不过长老会的眼睛！”

　　“那可不一定……”萧凡笑得更加神秘起来……


第615章 大买卖

　　罗威很郁闷。

　　作为浩然宗派来的代表，他还有着另外的使命，便是打听萧凡的消息。

　　可一来到这玖罹仙宫，就被当成犯人一样搜身，甚至还被窥探内心等等，可着实是个苦差事。

　　而且他带着几个新进入内门的弟子来开开眼界，对于这个也成为浩然宗内门弟子不久的师兄来说，在这会场内的摊位上看上什么东西都舍不得买。

　　“他奶奶的，好像完全没有萧凡的消息啊，这小子凭空消失了不成？”罗威有些担心的摸了摸鼻子，几天下来，他给跟着自己的几个师弟买了一些法宝后，已经囊中空空了。

　　不过在这交易大会还没结束之前，他们这些外来门派的人是不允许离开这里了，只能在会场中四处闲逛。

　　当然，他也来到过冰点会的摊位前，看着价格不菲的商品，虽然心动，可压根就买不起。

　　萧凡一眼便看到了罗威，心中难免有些激动，但他现在的身份可是玖罹仙宫的内门弟子，身上的气息早已经被仙火改变，而且还改变了些许容貌，罗威也无法认出自己来。

　　但交易比试到了现在这个阶段，萧凡也忍不住了。

　　他必须要采取特殊手段了。

　　佯装成闲逛，萧凡来到了距离罗威几人不足半里的地方停了下来，这里是一个叫幽门会的团体摊位之前。

　　“呦，哥几个卖的不错啊，还剩下不足十件东西了！”肖飞跟幽门会的负责人打着招呼道。

　　“呵呵，原来是肖飞师兄，您就别逗我们了，我们怎么能跟冰点会比啊？”负责人耸了下肩膀，对萧凡友好的笑道。

　　“可拉倒吧，我们冰点会想出什么手段，不出一炷香的时间保准被你们给学去，整得现在交展大会都要结束了，还剩下一大堆东西没卖出去那！”萧凡侃侃而谈，一边跟这些家伙扯着蛋，一边悄悄传音出去。

　　“罗威，罗威！”

　　“嗯？”听到萧凡的传音，正坐在外来宗门休息区的罗威猛地精神一震，坐直了腰板，并开始东张西望起来。

　　“别到处乱看，保持正常就行！”萧凡告诫道。

　　“是谁？”罗威皱了下眉头回道。

　　“我靠，你连我的声音都没听出来？行，等回头回道浩然宗，看我怎么收拾你！”

　　“呃……是萧凡？你是萧凡？天那，太好了，你果然还没死？你在哪？也在这个会场里？”罗威双瞳一缩，险些惊呼着蹦跳起来。

　　“淡定，淡定！”萧凡缓缓说道：“废话，我当然就在这会场里，要不怎么跟你说话？听着，在这里，就算是传音，都可能会被玖罹仙宫的人偷听到！”

　　“但我用的传音手段相对来说比较安全一些，你就只听我说，少回话就是！”

　　“嗯，我知道了！”罗威点了下头。

　　“怎么了师兄？”看到罗威稍微有些不对劲，几个浩然宗的弟子连忙问道。

　　“没事，在练功呢，你们几个消停的玩儿新买到的法宝吧！”罗威摆了下手道。

　　“呵呵，还真有点儿师兄的样子啊！”萧凡不禁笑道：“听着，我现在的情况没法向你说明，不过现在以玖罹仙宫内门弟子的身份在这里卖东西，而我要你帮我一个忙！”

　　“冰点会的摊子你知道在哪吧？去把摊位上的东西全买走，一件也不留！”

　　“呃，我身上可是一块仙石晶也没有了啊！”罗威为难的说道。

　　“我知道，不过没关系，在我让你买的那些法宝之中，有一件名为别有洞天的存储类法宝，我会把足够的仙石晶放在里面，但你从里面拿仙石晶的时候一定要格外小心，最好在你的小型世界中完成，别被任何人发现！”

　　“嗯，我懂了，一会儿我就去！”罗威应和道。

　　“不用一会儿，在大会结束之前就行！不能让人产生半点怀疑！”萧凡说道：“好了，我走了，别主动的联系我，太危险，离开之后就尽快返回浩然宗，不可在其他地方逗留，还有告诉离尘他们，我没事，不必担心！”

　　说完，萧凡又跟幽门会的人闲扯了两具，转身返回冰点会的摊位。

　　“原来……是他啊！”看到了萧凡离去的背影，罗威恍然大悟。

　　不过他心中疑惑不已，萧凡混到玖罹仙宫来干什么？但他却并不傻，知道很多事情自己暂时没必要知道，乖乖的等待着大会结束。

　　交展大会的最后一天，转眼已经过去了一半。

　　“哎，还有一个时辰，大会就要结束了，我们的商品却依旧……”曾雄叹了口气道：“丰联会的最后一件商品，也在刚刚卖出去了，这场比试……我们输了！”

　　“不到最后关头，不必下定论！”萧凡嘴角一挑道：“很多事情，总是喜欢峰回路转的！”

　　“得了吧，都这个节骨眼上了，你还说这些！”顾雪莹翻了下眼皮道。

　　萧凡微微一笑，没有反驳。

　　而就在这时，几个外来宗派的人走了过来。

　　“这一百年一次的玖罹仙宫内门盛典马上就要结束了，我可不想留下什么遗憾走，而且似乎，现在也就剩下你们这摊位的东西多了啊！”为首的男子虽然面容不差，但个头却稍微矮了些。

　　“呦，这位兄台说的极是，我们的东西质量可以说是整个大会中最好的，可惜你也知道，质量好相对来说价格也稍微高那么一点儿，卖的才有些不太理想！”萧凡见到罗威几人过来了，连忙上前笑脸相迎道。

　　“师兄，我们不是没钱了么？”一个不明情况的浩然宗弟子不解的问道。

　　“嗯，那是我们带来参加这大会的钱没了，不过你师兄我可是有私房钱的！”罗威洋洋得意的说着，开始把玩起桌子上仅剩的商品来。

　　“这些可是都是我亲手炼制的！”萧凡指了指自己胸口六品丹师和六品炼器师的徽章道：“品质方面，绝对放心！”

　　“哦？六品丹师和六品炼器师？你竟然同时有两种炼师的头衔？了不得！”罗威挑了下眉头钦佩道，而这钦佩，也是发自内心的，让他兴奋无比的！

　　他早就知道萧凡会炼丹也会炼器，但没想到竟然会获得这种头衔，要知道寻常的小宗门想要申请这种头衔的话是多么困难。

　　“过奖了！如果兄台看上那件的话，我也给你个优惠，如何？”萧凡继续说道。

　　“优惠么？”罗威搓着下巴，一副深思熟虑的模样，两个人一唱一和在这里演戏，竟然天衣无缝，跟真事儿一样，让其他冰点会的成员都在一边心跳加速，不敢插话。

　　“说实话，你这些东西，我都看中了，但你也知道，我不过是个小宗门的人仙修为弟子罢了，可拿不出太多的钱啊！”罗威有些为难的说道。

　　“没事，你要是真全买的话，我给你半价如何？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“不行啊肖飞，半价的话，我们就根本没法与丰联会的收益相比了！”顾雪莹连忙说道。

　　“没关系，只要能全部卖出，就是输了也认了！”曾雄则不以为然的道。

　　“半价可不行，我浩然宗虽然只是个小宗门，但绝对不会占别人的便宜，更不会趁人之危！”罗威一摆手道：“你算一下，这些东西原价的话多少钱？”

　　“这位兄弟，原价的话，这些东西一共需要三千九百七十二块仙石晶！”赵宏早就算好了，连忙说道。

　　“三千九……还有零有整啊！”罗威倒吸了一口凉气，虽然这是他在跟萧凡演戏，可这个价格也真是让他发自内心的叹息了。

　　自己好像还没见过这么多仙石晶呢！

　　“那这样好了，如果兄弟真的全要，我们也别说谁占谁的便宜，权当你成全我们，交个朋友好了，零头我不要了，你就给三千就行！”萧凡一摆手，坚定的说道。

　　“好嘛，这哪是抹零头啊？一下子抹了将近一千！四分之一啊！”梁真兴咋舌道。

　　“好，兄弟你够爽快，我也不婆妈，权当交个朋友好了！”罗威一拍桌子，成交！

　　之后，罗威先把所有商品收起，将一件屋子形状的法宝‘别有洞天’送入自己的小型世界之中，里面正正好好有着三千仙石晶！

　　这些钱，可是萧凡在第二项乱斗中，从其他弟子身上搜刮而来的总和，换句话说，萧凡本身的财富，也就只有这么多！

　　“这是三千仙石晶，兄弟点点吧！”罗威说着将三千仙石晶拿了出来，明晃晃的一大堆啊！

　　“我去，师兄还真是真人不露相啊，这么有钱！恐怕咱宗门里的几个长老加起来都没你富裕！”几个浩然宗的弟子眼珠子都要蹦出来了。

　　“小意思！”罗威虽然也肉疼不已，但只能装的若无其事。

　　“不用点，信得过兄台！”萧凡抱拳拱手，让顾雪莹将仙石晶收起。

　　而就在这时，交易比试结束的钟声响起了。

　　这也表示着，这一届的交展大会也就此落下了帷幕。

　　萧凡心中也不由得一动，暗暗想道：“终于结束了，该做的铺垫已经完全做好，现在不光是曾雄，就算曾然那家伙，也应该对我深信不疑了吧？来吧，让我加入你们曾家的势力之内，让我这只毒牙，从内部瓦解你们的霸权统治好了！”


第616章 血崩之术

　　交展大会，夹杂着浓厚的血腥味儿终于结束了。

　　最终结果并不出人意料，由冰点会取得了冠军。

　　各种的奖赏，纷纷落到了冰点会的手中，曾雄也理所当然的被破格提升为内门的准长老。

　　至于其他的事情，已经跟萧凡没有任何关系了。

　　萧凡的身份也得到了进一步的提升，成为了曾然的亲传弟子，并给予了最好的待遇。

　　甚至对长老们开放的藏经殿等地方，萧凡也可以出入自由。

　　玖罹仙宫中所贮存的资料文献，对于萧凡来说无比重要，可以让他更为细致的了解仙界的情况，比起浩然宗内的资料要多上不知道多少倍，也详细了无数倍！

　　萧凡也将自己得到的不少资源，利用空间手段送到了本尊那里。

　　时间一晃，距离交展大会结束，已经过去了十年。

　　十年内，萧凡无时无刻不在充实武装自己的头脑，他所了解知道的，并不比那些仙界土生土长的人们差上多少。

　　而丰联会的会长田宗久，也在十年内顺利进入地仙境界，通过了中门弟子选拔，从而一跃成为了仙宫中精英弟子的一员。

　　冰点会的发展也逐步壮大，并跟丰联会缔定了永久同好协议，使得仙宫内门数万年来第一次进入了团体垄断时代。

　　内门长老庭，大长老室内，光线昏暗，喘气声回荡其中。

　　曾然正将一个女子地压在胯下驰骋着，对他来说，这些女弟子就是为其提供乐趣的玩物罢了。

　　“哼哼，怎么样？是不是感觉到欲生欲死啊？”曾然淫笑着耸动着腰肢。

　　“啊，大长老大人……老当益壮，太厉害了！”那女弟子连忙迎合着说道。

　　“什么？老？本座很老么？”曾然突然脸色一变，猛地一掌轰出！

　　女子地瞪着滚圆的双眼，躺在了血泊之中，身子还不断的抽动着。

　　鲜血，顺着她白皙的肌肤之下缓缓流出，朝着四周流淌着。

　　“哼，真是坏了本座的雅兴！”曾然又继续摧残了尸体几下，旋即一脚将其踢开，满脸不爽的坐在摇椅之上。

　　“来人啊！”

　　门分左右，一个女子地连忙跑了进来，单膝跪在曾然面前：“大长老，有何吩咐！”

　　“把这个处理一下，就说是执行任务的时候死了！”曾然冷漠的指了下身边的尸体。

　　“是她没伺候好大长老您么？要不要弟子再好好伺候您一下？”那女弟子见到尸体，不由得脸色一变，可却不敢表现在脸色，只能陪着笑脸问道。

　　“不必了，本座没有兴趣了！”曾然摆了摆手。

　　“是，那弟子下去了！”那女弟子心里松了口气，将尸体带走，把血迹斑斑的现场清理干净。

　　这种事情，已经见怪不怪了。

　　曾然此人，最为兽心，专喜强行霸占内门中容貌姣好的女弟子，并以指点修为为由将女弟子带走，进行凌辱，如若有不从，或是让其稍不顺心，便会痛下杀手。

　　完全是个杀人不眨眼的侩子手，色中恶鬼！

　　死在他手中的女弟子已经不计其数了。

　　只有几个为了保命，聪明伶俐的女弟子深受曾然喜爱，便就这么留在身边，也充当其下手亲信使用，平时也能成为其发泄兽欲的工具。

　　“最近内门的女弟子，质量越来越差了！真是让人肃然无味啊！”曾然吧嗒了几下嘴，缓缓穿起衣服来。

　　“大长老，也并非没有好的货色啊！”一个女弟子走进来，恭敬的说道。

　　“哦？你可有什么人选？”曾然挑了下眉毛。

　　“冰点会中，就有一个很是不错的女子，名叫顾雪莹，其父亲是之前仙宫战死的长老！”女弟子巴结道。

　　“顾雪莹么？”曾然搓了搓下巴：“冰点会的？雄儿的手下？”

　　“正是曾雄少爷的手下，弟子相信，这顾雪莹如果在大长老好好调教之后，定然会更为死心塌地的为曾雄少爷办事呢！”

　　“嗯，你的建议不错，那就着人将那顾雪莹带来好了！”曾然点了点头，眼中闪过一丝淫光。

　　“现在怕是不行呢，刚刚金家来人，说太上大长老让您去一下！”

　　“太上大长老？家主大人？”曾然一愣，连忙立即起身：“那我立刻去一趟，在我回来之后，你再将顾雪莹那妮子给本座带来好了！”

　　说着，曾然忙三火四的走了出去。

　　那女弟子看着曾然离开的背影，眼中闪过一丝寒光，咬紧了樱唇低声自语道：“曾然，你这个猪狗不如的畜生，强行霸占了我的身子，让我沦为你的奴隶，任你欺凌，你却不知道吧？那顾雪莹早就与曾雄有了情愫，如果你强行霸占了你侄子的女人，你侄子定然会跟你反目成仇，到时候……我还真想亲眼看着你们曾家内部狗咬狗……”

　　长老团太上议阁殿，坐落在整个玖罹仙宫最为核心之处。

　　这里也是一个至高点，是一座悬浮在更高空中的巨大的山脉。

　　站在这里，不但可轻松饱览整个玖罹仙宫的情况，就算是整个仙宫势力的地盘，都可以一览无遗。

　　高大壮阔的城堡之前，曾然匆忙的走到近前。

　　“内门的大长老曾然，你怎么来了？”在城堡之前守护的两个门卫走上前来。

　　虽然只是两个看门的，却也有着天仙的修为，由此可见仙宫真正的实力让人咋舌。

　　“呵呵，是太上大长老让我来的，还望两位放行！”曾然客气的说道。

　　“哦，进去吧，规矩不用我多说了吧？不属于太上长老会，任何人只有权在太上议阁殿内逗留十个时辰！”门卫说着递给曾然一块临时腰牌。

　　“是是，有劳二位了！”曾然连忙接过腰牌拱了下手，迈步走入大门之中。

　　玖罹仙宫最高层，戒备森严，等级严明，曾然在内门呼风唤雨一手遮天，但到了这里，就算他再猖狂，也得夹着尾巴做人。

　　实力决定一切，在这太上议阁殿之中，天仙境界的高手多如牛毛，就算是金仙境界的存在也并不泛缺！

　　来到太上长老的居所之中，曾然便进入了曾厝的宫殿之中。

　　“曾然，你来了？”一个身材魁梧的大汉正在宫殿的正门口等待。

　　“原来是金一，家主呢？”曾然点了点头问道。

　　“在地下室等你，去吧！”金一摆了下手道。

　　曾然连忙走到大殿正面的一副壁画跟前。

　　这壁画上所绘，是一条黑龙正在云雨之中腾飞，样貌凶戾，栩栩如生，唯一奇怪之处，便是黑龙的双眼中竟然空无一物，让人看起来觉得很不协调。

　　曾然将手指划破，挤出两滴鲜血，按在了黑龙双眼的位置。

　　顿时其双眼之中两抹红光暴涨起来，紧跟着地面突然左右分开，其中喷出一束白光将曾然的身体笼罩，瞬间拖拽进地下之中。

　　大殿内，顷刻再次恢复了平静，黑龙的双眼，也变回了原本的惨白。

　　“哎，我真是受不了这种机关，三个呼吸之内便带着人下坠到十里深的地方，这感觉还真是难受！”曾然揉了揉太阳穴，抱怨道。

　　此时他已经身处一个建造十分精细的地下隧道之中，每一砖一瓦，都是用仙界十分贵重的炼器材料打造而成，足以确保其坚固的程度。

　　“来了？过来吧！”一个阴冷的声音在隧道之中回荡起来。

　　“是，家主！”曾然全身一颤，连忙恭敬无比的屈了下身子，顺着隧道走入了一个空旷无比的房间之内。

　　房间中，阴森恐怖，气氛诡异，让人发指，后背凉风直冒。

　　无数根巨大的铁钩子悬挂在房间之上，有不少的铁钩子上，挂着一具具已经腐烂干瘪的尸体。

　　一个老者，正背对着曾然站在那里，一股十足的霸气威压笼罩四周。

　　曾然在感受到这股威压后，不受控制的双膝着地：“家主大人！”

　　“嗯，来了？起来吧！”那老者正是曾厝！

　　然而，此时在曾厝的身前，却有着一个绒须大汉，被紧紧绑在一根木桩之上，正用无比仇恨的眼神盯着曾厝。

　　“家主大人，这是……”曾然有些不明白情况。

　　“此人，你不认识么？”曾厝冷冷的问道。

　　“呃……”曾然仔细打量了那大汉几眼，旋即双瞳猛地一缩：“这不是霸元宗的宗主方天霸么？怎么……”

　　“没什么，这方天霸，勾结了一些其他的宗门，想要对付老夫，老夫派人将其围剿，并将此人活捉回来而已！”曾厝面无表情的说道。

　　“哼，曾厝老贼，人在做，天在看，你这恶棍，早晚会遭到报应的，我方天霸没能杀死你，但你也别得意，早晚有一天，会有人将你正法！”方天霸啐了一口，恶狠狠的吼道。

　　“是么？那老夫等着那一天的到来！”曾厝嘴角微微一挑道：“不过，你是看不到那一天了！”

　　说着，他猛地抬手一点，一股锐不可挡的力量轰然而出，猛地刺入了方天霸的双目之中！

　　“噗！”鲜血喷出，方天霸发出了一声惨叫，双眼已经彻底被轰得稀烂！

　　“老夫不喜欢有人用那种目光盯着自己，所以，你这双眼，必须要毁！”曾厝幽幽地说道：“像你们这种愚蠢的东西，也没有必要活在这个世上了，去死吧，血崩之术！”


第617章 追杀指令

　　也未见曾厝有什么动作，只是眼中红光一闪而已。

　　“啊！”从方天霸的双目之中，猛地射出了两道血泉！

　　鲜血不间断的流淌，直至其全身开始塌瘪起来，体内全部的鲜血顺着双目流干之后，方天霸也彻底断气！

　　“家主大人这血崩之术果然厉害，真是看到一次就让我震慑一次啊！”曾然擦了把汗水，在一边恭敬地说道。

　　“怎么？你在害怕么？”看了眼全身不受控制微微抖动的曾然，曾厝嘴角微微上扬道。

　　“不……不敢！”曾然连忙说道。

　　“放心，我是不会对你施展这种手段的，毕竟抛开别的不说，你我可是堂兄弟的关系，血浓于水啊！”曾厝冷笑了一声，旋即幽幽地说道：“我叫你来，可不光是为了让你来看杀人的，而是有事情要交代给你去办！”

　　“曾然赴汤蹈火，请家主大人吩咐！”曾然连忙躬身道。

　　“嗯，你也应该略有耳闻，最近太上长老团的那些家伙，对我看的很紧，我也没办法做太大的动作，之前派人铲平这伙逆贼，也遭到了许多太上长老的反对！”

　　“这些老不死的，一时半会儿，我还拿他们没太大的办法，只能给他们慢慢周旋，所以，这伙逆贼的漏网之鱼，就交给你去办了！”曾厝拍了拍曾然的肩膀道：“待会儿，我会让金一把名单给你，上面的人，一个不留要全部杀掉，明白么？”

　　“是，我明白！”曾然点了点头道：“我会让内门弟子以执行任务历练为借口，去追杀这群逆贼的！”

　　“嗯，还有，浩然宗那边，给我派人盯紧了，虽然那个萧凡突然失踪，毫无音讯，但不可不防，只要一有他的消息，立刻来向我汇报！”曾厝继续说道。

　　“萧凡么？嗯，是有几十年没听到过有关他的消息了，要不要，发现他后直接下手干掉他？”曾然做了个刀抹脖子的动作。

　　“干掉他？哼哼，凭你么？死了这条心吧！”曾厝摇了摇头道：“那个家伙可不一般，我那么多手下都反被他给干掉了，你要是贸然动手，不但会打草惊蛇，更会被他一起杀了！”

　　“别小看九阳仙君那个老古董，他的徒弟，也绝对不能小视！”

　　“嗯，我明白了！”曾然点了点头。

　　“对了，听说你内门中，现在有个弟子风头挺盛的啊！”曾厝话锋一转问道。

　　“回家主大人，您说的，应该是那个肖飞吧？”曾然的脸上浮现出一丝得意：“没想到这臭小子都惊动了您么？”

　　“没错，这个小子，聪明机灵，潜力庞大，可以说是百万年都难得一见的好苗子，只要培养的得当，想必很快便能成为我们的得力手下，而且他还擅长炼丹和炼器，不可多得啊！”

　　“嗯，这些我都有所耳闻，背景怎么样？干净么？”

　　“放心，我已经派人查过了，背景绝对没问题！”

　　“好，如果真是优秀的人才，就要把握住，我们现在正是用人的时候，这种人才越多越好！”

　　“对了，还有一个叫田宗久的内门弟子，虽然比不上肖飞耀眼，但也是难得的天才，我也会想办法把他收拢过来的！”

　　“这些小事，你自己看着办吧，这次任务，再进一步的试探他们一下，如果真没问题，带他们来见我！”曾厝说着一摆手道：“没事了，你回去吧！”

　　曾然匆匆忙忙在金一那里领了要追杀的人员名单之后返回了内门。

　　“大长老大人，您回来了，那个顾雪莹……弟子现在就去跟您带来？”那一直等待着的女弟子连忙说道。

　　“暂时先不用了，本座现在没那个心情！”曾然摆了摆手道：“对了，你去通知一下内门的长老们，我要召开紧急会议！”

　　不多时，长老庭中便座无虚席。

　　“这次这么着急的召开这个会议，是本座得到了上面的最新指示！”曾然看了眼所有人都到齐之后，瓮声瓮气的说道：“交展大会结束，虽然能够存活下来的弟子都是无比优秀的，但必要的磨炼还是要有，毕竟离精英弟子考核的日期不远了！”

　　“所以，本座决定提前展开内门弟子试炼活动，为这一批申报中门精英弟子选拔物色弟子名单！”

　　“你们也都知道，每一次的中门考核，只有十个名额而已，以往都是在考核马上要开始之前进行试炼，来物色合适的弟子参加考核，但本座觉得这样做太过仓促了，往往会漏掉许多难得的人才！”

　　“而这次的试炼项目，本座也已经决定了，跟以往不同……”

　　曾然长篇大论，洋洋洒洒的说了整整一炷香的时间，这才拐弯抹角的将自己的计划布置好。

　　具体来说，所剩下的一万两千弟子中，人仙境界弟子三千七百人，这些便是参加这次试炼的人群。

　　而试炼的内容，则是一百二十个目标人物。

　　在整个洛华州内，将这些目标人物找到，并将其击杀，最终按照杀人数量的多少评选出十位有资格参加精英弟子选拔的名额。

　　内门长老们面面相窥，都心里清楚无比，这一百二十个人，应该是得罪势力庞大的金家了，所以成为了被追杀的目标，曾然只不过是利用内门弟子试炼来当做幌子，借刀杀人罢了。

　　虽然大家都知道，但却没人敢反对，也没人敢说出来，毕竟在内门之中，曾然的权利太大，反对他的人从来就没有得到过好下场的！

　　第二天，试炼的命令就全部下达给整个内门得知。

　　“哦？在整个洛华州内追杀一百二十个人？”萧凡挑了下眉毛，自然也立刻知道了曾然的目地。

　　“嗯，这是目标名单，你看看吧，熟记在心！”曾雄将一份厚厚的名单簿递了过来。

　　“齐云、马玉……”萧凡翻看着名单，眯起了眼睛：“这些人，都是属于不同门派的，奇怪了，他们怎么会得罪了曾然的？”

　　“根据我得知的，这些人都是要对我曾家不利的人，原本是几个门派组成的联盟，但被灭掉了，而他们，则是漏网之鱼！”曾雄并未听到萧凡的自语，在一边继续说道。

　　“原来如此……”萧凡舔了舔嘴唇，心中微微一动。

　　开玩笑，反抗曾家的人，不就是跟自己站在统一战线上的么？让自己去追杀战友？算了吧！

　　不过能在整个洛华州内行动，却让他觉得不错，自己可以打着仙宫弟子的招牌到处逛逛，搜集些炼丹炼器的材料什么的，至于其他的，他可没半点兴趣。

　　“对了肖飞，听说这次的试炼，关系到不久后的中门精英弟子考核名额，每一次考核，都只有十个名额，而这次，这些名额将会在追杀目标任务最多的弟子中产生！”

　　“呃……是这样？”萧凡一愣，心中暗叫不好。

　　“而且，我堂叔曾然大长老也让我传话给你，希望你能进入前三……”

　　“前三？我靠！”萧凡差点蹦了起来，那么说的话，自己岂不是至少要杀死几十个人才行？

　　“试炼时间为一年，一年后，试炼结束，大家都要返回仙宫，你是打算怎么样？单独行动还是跟我们一起？”曾雄问道。

　　“我还是自己好了，独来独往惯了，一大堆人一起行动反而不习惯！”萧凡耸了下肩膀说道。

　　“嗯，既然这样，那你就多保重吧，拿好我们之间的联络令牌，有什么事情的话，要及时沟通才行！”

　　“放心吧，你们也要注意安全啊！”萧凡点了点头道：“这些目标人物都不一般，对我们来说算是高手！”

　　“呵呵，高手？其他门派的高手，对我们仙宫弟子来说，根本算不得什么！”曾雄微微一笑道。

　　闲聊了一阵后，萧凡便开始着手参加试炼了。

　　三天后，内门弟子三千七百人，去掉主动弃权的七百人之外，其余三千人陆续离开了仙宫，开始前往洛华州各处执行任务了。

　　萧凡也在这行列之中，不过身为内门大长老曾然的亲传弟子，他得到的给予却比寻常人强了很多。

　　一万仙石晶、一件中品攻击类匕首形法宝夺魄，一件中品防御类法宝天火甲，以及一大堆品质极好的仙丹，还有各种符咒若干！

　　这种待遇，同时也包含着曾然的暗示：要是拿不到前三，就别回来见我了！

　　萧凡承受的压力，也骤然倍增起来。

　　这些补给，相当于一个小宗门的全部家当了！

　　萧凡也想好了，既然自己必须要动手杀那些志同道合之士，就索性多杀一些吧，毕竟死在自己手上，还能以其他的姿态在本尊的小型世界中重生。

　　而死在别人手上，那就真是的白死了！

　　反正，他们的命运，注定是要死！

　　这场试炼的最终目的，也是要将他们全歼，无法避免！

　　毕竟萧凡现在还没能力对抗曾厝，对抗庞大的金家，对抗玖罹仙宫！

　　怀着复杂的心情，萧凡先来到了皇城供奉阁之中，看望一下那些对自己有恩的供奉们。

　　而他也带着无比丰厚的资源，来报恩了……


第618章 第19章：天罚十三人

　　凭借着萧凡现在手中的资源，就算是强行给皇城那些家伙们拔苗助长也无所谓，反正十几个供奉被他强行提升到了准仙甚至凡仙的层次。

　　时间有限，萧凡也不过多滞留，一周之后，他离开了皇城。

　　这么多年来，他第一次走出了皇城，走出了玖罹仙宫的势力范围之内。

　　“呼！这回……总不用再掩饰自己来做人了！”萧凡松了口气，他这些年在玖罹仙宫中，也得到了许多好处，然而戏刚刚开始演，一年后，他还要再回去继续，就好比是关在囚牢中的重犯，终于有了出去放风的机会一样，让他感慨颇深。

　　一路疾驰，萧凡来到了三道岭区域，这才按下云头。

　　这里也算是他比较难忘的地方，曾经的一场血战，至今还历历在目。

　　“好了，出来吧，在仙宫里就一直跟着我，现在也应该露面了吧？”萧凡站在一个山峰之上，背着双手幽幽说道。

　　“呵呵，真不愧是你啊，竟然知道我们一直在偷偷跟着你！”嗖嗖嗖，几道人影闪烁，出现在萧凡身边。

　　“诸葛雷，铁洪，好久不见！”萧凡朝着为首之人抱拳笑道，旋即看向二人身边的几人，不由得眼中闪过一丝警惕的光泽。

　　“呵呵，不必担心，这些都是自己人！”诸葛雷微微一笑道：“他们大多都隶属铁家和戈家！”

　　“哦，原来如此！”萧凡点了点头，朝着众人一抱拳。

　　“他们也是从我们这里听闻了萧兄的事迹，而在仙宫内不方便相见，所以才跟着萧兄一路来到这里！”铁洪嘴角一挑道。

　　“诸位缪赞了！”萧凡摇了摇头，旋即朝着诸葛雷问道：“你来的也算正好，这名单上的人，到底是怎么回事？”

　　“名单？哦，就是你们这次的试炼任务吧！”诸葛雷挑了下眉毛道：“这些都是反抗曾厝的人，其中以几个较大的门派为主，而不少人，则是闲云野鹤。”

　　“但这群人有勇无谋，敢于正面与曾厝发生冲突，结果便是曾厝派遣金家的高手将他们一网打尽！”

　　“然而，这一百二十人，是运气较好逃脱的，但这次内门的任务结束后，估计幸存者就会所剩无几了！”

　　“我没问这个，他们的行踪，你应该不会不知道吧？”萧凡冷冷的说道。

　　“呃……你问这个干什么？你还真打算去追杀他们不成？”诸葛雷一愣。

　　“哼，不出我的所料，你果然跟他们有关系！”萧凡舔了下嘴唇笑道：“还有什么瞒着我的，全都说出来吧，我懒得一点点的问！”

　　“你小子，还是那么聪明！”诸葛雷磨了磨牙，脸色阴沉下来问道：“那你得先告诉我，你混进内门，成为曾然那混蛋的弟子，到底有什么目地！”

　　“我的目地，你猜不出来么？”萧凡反问道。

　　“曾然那家伙虽然凶狠，但脑子却并不算太聪明，不过……曾厝却不同，是条十足的老狐狸，想要蒙蔽他的眼睛绝非容易之事，我在他身边呆了那么多年，现在他依旧对我并不信任，所以很多重要的事情都不会让我知道！”诸葛雷摇了摇头道。

　　“那只能证明你的手段还不到火候！”萧凡调侃了起来：“曾锐被咱们杀了，而曾厝的大儿子我并不了解，但他一定会特别希望自己的小儿子有些出息，无奈他小儿子性情温和，心肠善良，而且毫无资质，根本无法让他委以重任！”

　　“但，如果有人能帮助他小儿子快速成长的话，你认为如何呢？”

　　“你是说曾雄？算了吧，曾雄什么样我们可都知道，根本就是一块扶不上墙的烂泥，要没有那么多天才地宝从小跟着，他现在恐怕连凡仙层次都到不了，你又能有什么办法？”铁洪翻了下眼睛说道。

　　“办法我自然会有，但为了获得曾家人更多的信任，这次的试炼……我必须要得第一才行，换句话说……就算那些所谓的战友死在我的手上，也要比死在那些弟子们手中要强上很多！不是么？他们可是注定怎么都要死的！”萧凡摇了摇头道。

　　诸葛雷等人沉默了起来。

　　半响后，诸葛雷才点了点头道：“你说的也没错，他们就算暂时不死，但曾家的追杀是永无宁日的，而且凭借他们的力量，也不可能会再构造出威胁到曾厝的力量，有些时候，必要的牺牲是必须的！”

　　“你明白就好！”萧凡淡然一笑。

　　“呃……等等，怎么听你这话的意思，似乎早就算计到我头上来了？”诸葛雷突然反应过劲来。

　　“哈哈，也别这么说，我只是有所想法而已，所以打算去找荒芜问一下，结果你们却主动跟来了，那也就省了我的麻烦！”萧凡挠了挠头笑道。

　　“你小子……”诸葛雷有些无语了：“你现在的修为到达了什么程度？我怎么看不透了？”

　　“废话，要是连你都能看透的话，我还怎么在玖罹仙宫中立足？”萧凡撇着嘴笑道：“怎么，现在还打算要跟我练练么？”

　　“有何不可？别小看我，自从上次在这里的那件事之后，我的修为也进步了许多！”诸葛雷脸一红，连忙辩解道。

　　“算了吧，现在嘛……我要打败你，只需要三招！”萧凡晃了晃手指道：“好了，咱们这么见面始终有危险，尽快告诉我目标人物的地点好了！”

　　“哎，好吧！”诸葛雷无奈的叹了口气，将这名单上一部分人有可能藏身的地点告知萧凡：“我只知道这么多了，因为这些人是我安排人躲藏起来的！”

　　“五十七个……嗯，足够了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“放心，我不会让他们死的有什么痛苦！”

　　“嗯，我相信……”诸葛雷点了下头，旋即抬手扔给萧凡一个玉简道：“这是上官公子让我交给你的，我觉得……你现在有权知道了，你也正是成为了我们之中的一员！”

　　“呃……什么意思？”萧凡接过玉简，有些糊涂。

　　“看过玉简你就会知道了，记住看过后要毁掉！”诸葛雷微微一笑，又扔出一块令牌给萧凡道：“这个代号，应该很适合你，保重了！”

　　说着，几个人纵身飞起，返回了仙宫的势力范围之内。

　　“代号？”萧凡接过令牌，仔细的在手中翻看。

　　令牌不大，只有半寸而已，通体用仙界稀有的螺纹紫金打造而成，其上正面有着一轮新月升腾的图案，背面则阴森怪异的写着两个大字：“死神！”

　　“死神？”萧凡舔了舔嘴唇，看来上官浩月这一伙人并非如同自己之前所想那般，只是心血来潮凑到一起对抗曾厝的！

　　他立刻找了个隐蔽的地方，开始仔细查看起玉简之中的内容。

　　这是一个神秘而森严的秘密组织。

　　组织的名称——天罚！

　　组织人数，不祥。

　　组织目标：打到曾厝，推翻金家统治，清洗玖罹仙宫秩序。

　　组织骨干十三人，代号分别为烈日、新月、魔王、雷鬼、利刃、死神、无声、贪婪、毒药、冲击、自由、牺牲、黑暗。

　　这些人，分别掌管着组织内的不同事宜，并且分散在洛华州各地。

　　“原来还是这么大一个组织啊！”萧凡看完之后捏碎玉简，搓了搓下巴自语道：“看来……他们是有人死了，所以有所空缺，我才有机会进入骨干十三人之中吧！”

　　“按照这些代号，我大概猜得到这些人对应的身份！”

　　新月，便是上官浩月；魔王，是荒芜魔君；雷鬼，是诸葛雷；利刃，是铁洪；贪婪，是秦破；毒药，是曲明同；无声，是欧阳贺……

　　现在死神变成了自己，拥有处决组织内成员的权利。

　　至于其他十二人的权利，则各有不同。

　　比如诸葛雷，则负责收集信息；铁洪，则负责材料与法宝等东西；荒芜魔君，则负责招兵买马等等！

　　萧凡则不知道，就在不久前，组织十三人之中，代号冲击的方天霸，刚刚遭到了曾厝的毒手。

　　“有意思，给了我这么个权利，虽然跟我原本的计划有些不符，但最终的目地和结果却是大相径庭的，那我就暂时加入好了！”萧凡说着，咬破手指，滴了一滴鲜血在那‘死神’的令牌之上。

　　令牌顿时发出一抹淡淡的黑芒，旋即通体一闪，融入了萧凡的掌心之内。

　　与此同时，位于整个洛华州的其他天罚组织骨干，掌心之中都同时闪烁起了一抹光泽。

　　“死神归位了，不知道是个什么样的角色！”在一处隐蔽的深山之中，几个人正在一个山洞之内。

　　其中为首之人，全身被黑暗笼罩，但其身周却隐隐闪烁着黑暗无法掩盖的光芒。

　　“放心，新月所看中的人，绝对不会差！”那人点了下头，对身边吩咐道：“冲击他们刚刚全军覆没，在这段时间里，没有我的命令，谁也不许轻举妄动，知道么？”

　　“明白！”众人点了下头齐声应道。

　　“你迅速去一趟仙宫，从新月那里取来死神的资料，免得以后误伤自己人！”

　　“好，我也很久没见到新月他们了，不过之前听说，新加入的魔王似乎是我的老熟人，真是让人期待啊！”一个男子微微一笑，身形诡异的消失在山洞之中。


第619章 第20章：死神来了

　　曾经在交展大会上，罗威问过萧凡，为什么要跟曾厝那样可怕的敌人对抗。

　　萧凡的回答很简单，也很直接：因为他要我的命，所以我也要他的命！

　　就是这样，什么洛华州的安危，黎民百姓的安危，跟萧凡的关系并不大。

　　他虽然曾经是六界的救世主，但他却并非有那么高尚的情操。

　　他不是救苦救难，大慈大悲的神，只是一个面对危险，懂得加倍反击的普通人，或许现在说是普通的仙人更为恰当！

　　无数次，他被逼无奈的被卷入了危险和争斗之中，但这却是他的宿命，似乎一辈子都跟麻烦这东西有着不错的关系，总是被麻烦找上自己。

　　所以，渐渐的，他也习惯了，甚至可以说是麻木了。

　　很单纯的遭遇危险，本能反击！

　　这是生灵的本能，无可挑剔！

　　或许最大的区别，就是萧凡这个被动者，却拥有着反客为主，成为主动者反扑的实力和运气！

　　距离玖罹仙宫七十二万三千里四百里处，是一片安宁的山区。

　　一座座山峦相连，气势恢宏，其下一挑河流蜿蜒流淌，在山峦之中穿过。

　　青山绿水，美不胜收！

　　在这山峦之中，却坐落着一个不大的仙家宗门：司全宗。

　　目标人物之中的一人，便躲藏在此。

　　“司全宗？死全宗？这宗派的名字还真是够丧气了！”萧凡站在司全宗山门前，不由得挑了下眉毛：“没有文化啊，真可怕！”

　　“什么人？司全宗山门，禁止擅入！”两个守门弟子走上前来，挡住了萧凡的脚步。

　　“嗯……凡仙十品，凡仙九品……”萧凡打量了下两个弟子的修为，嘴角一挑道：“果然这宗门的实力不怎么样，从守门弟子的实力就能看出来！”

　　“什么意思？你是哪来的？”两个弟子一听，自然心中不爽。

　　“没什么，我从哪来的，你们没必要知道，我也不想难为你们，我只不过是来找个人而已！”萧凡摆了下手道：“是你们进去通报一下呢，还是我自己进去呢？”

　　“你……”两个弟子不断地打量着萧凡，但他们根本从萧凡身上感受不到半点仙人所应具备的气息，但看到萧凡如此态度，他们不由得重视了起来。

　　毕竟，在这个偏远地区的小山坳里面的小宗门，这些修为低下的弟子们自然没见过什么世面，恐怕在他们心中，门内那些长老们就已经是至高无上的偶像了。

　　根据萧凡了解的情况，这司全宗之内，修为最高的便是他们的掌门，一个名为司徒让的人，有着天仙十品的修为。

　　这个门派，也成立不久，没什么特别大的历史底蕴，甚至比起浩然宗还差上数倍。

　　毕竟浩然宗虽然现在这一代不怎么样，可至少出过王浩然那样的绝顶高手，不可小窥！

　　况且，萧凡是来杀人的，并不是来砸场子的，虽然他有把握将这整个宗门都灭掉，但却没有那么做的必要，他又不是杀人狂魔！

　　对于他来说，永远有着不可改变的原则，便是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀人！

　　两个守门的弟子见到萧凡如此强势，不敢得罪，连忙进入汇报，不多时，几个容貌苍老，道骨仙风的老者便大步流星从山门之中迎出。

　　“敢问道友是何门何派？来我司全宗做客，有失远迎啊！”为首那老者离老远便释放出一股威压，将萧凡笼罩在内。

　　不过这老者也不过是地仙一品的修为而已，面对此等威压，萧凡不痛不痒，毫无任何感觉。

　　见到萧凡如此，那老者不由得双瞳微微一缩，说话也用上了敬语。

　　“何门何派？你应该认得这个吧？”萧凡顺手摘下腰间那玖罹仙宫内门弟子的腰牌丢给了老者。

　　老者眉宇间闪过一丝忧虑，抬手接过腰牌仔细一看，不由得双眼猛地瞪大，失声惊呼道：“这……这是玖罹仙宫，内门弟子！”

　　“真难得你认识！”萧凡挑了下眉毛，在老者恭恭敬敬双手将腰牌送回后，毫不在意的随便挂在腰上。

　　“不知道玖罹仙宫的内门弟子前来，所为何时？”老者脸色有些阴沉的问道，言外之意，颇有些我这小庙容不下您这尊大佛的味道。

　　其他人也都神色变得忐忑起来。

　　玖罹仙宫，对他们而言是高高在上的庞然大物，只能仰望不可亵渎的存在，根本不是他们这种芝麻绿豆一样的小门派所能招惹的起的。

　　就算是玖罹仙宫中一个不起眼的内门弟子，也是一样！

　　所以，他们心中自然而然的对萧凡产生了畏惧，忌惮的情愫。

　　“也没什么，只不过是来找个人罢了！”萧凡微微一笑道：“田楷，前乌御宗弟子！”

　　“什么？”那老者双瞳再次一缩，旋即强迫自己冷静下来，摇了摇头道：“乌御宗？是咱们洛华州内的宗门么？我可没听说过，而我们这里，也根本没有田楷这么个人啊！”

　　“是么？”萧凡嘴角一挑，露出了一抹阴冷的笑容。

　　“在下可不敢骗你，如果阁下是来做客的，那就里面请，我司全宗上下定然以最高礼节相待，如果只是为了找这个莫须有的人，那很抱歉，请回吧！”老者态度坚决的说道。

　　“看来，再怎么浪费口舌也没用了，既然你们铁了心的包庇此人，莫怪在下无礼了！”萧凡脸色一沉，身上的气息猛然释放开来，准备硬闯！

　　“小辈，我看你是玖罹仙宫的弟子，所以给足了你面子，你莫要给脸不要，虽然我司全宗无法跟玖罹仙宫相比，但却也并非你一人说闯就闯的！”萧凡翻脸，其他人也自然同时翻脸，顿时四周气氛紧张了起来，剑拔弩张！

　　“哦？你们确定，可以拦得住我？”萧凡晃了晃脖子。

　　“哼，别以为我们不知道，玖罹仙宫之内，但凡修为在人仙一品以下，都被规划为内门弟子，只有地仙境界以上的，才有资格成为内门长老或是精英弟子，既然你只是内门弟子，就算你是玖罹仙宫的人，又能如何？”老者不屑的喊道。

　　“别把我跟寻常的仙宫内门弟子混淆了！”萧凡舔了舔嘴唇，突然全身腾起一团冲天的火焰，周边的树木丛林，甚至连燃烧的机会都没有，便刹那间化为一片焦炭！

　　“哦？的确……是个高手！”感受到萧凡展现出的那足以媲美地仙修为高手的力量之后，老者点了点头，眼中闪过一丝惊讶。

　　不过这并不奇怪，玖罹仙宫之中全是精英天才，其内随便一个弟子都能发挥出越阶的实力，这点早已经是常识了。

　　“司全宗弟子听令，这位道友并不友善，所以……阻止他，将其制服即可！”老者大声宣布道，这话里的意思，还是不敢将萧凡击杀，真是制服罢了。

　　“制服我？好啊，那咱们就试试看吧！”萧凡说着突然身形一动，顿时道道火焰夹杂着他的残像在整个山门前如同鬼魅一般闪烁起来。

　　数百个刚刚冲出来的司全宗弟子几乎在同时间发出一声惨叫，旋即倒落在地，丧失了战斗能力！

　　不过既然对方跟自己留手，萧凡也并未开杀戒，虽然他顷刻间便击倒了数百人，但力道控制的精确，没有一人有生命危险！

　　“玖罹仙宫的弟子……果然了得，不过是个内门弟子而已，便这么强劲！”老者眼角冲动了几下，紧紧盯着萧凡的动作，突然间似乎抓住了萧凡的破绽，脚下一动，双手一伸，猛地抓住了萧凡的手腕！

　　“得罪了！”老者说着趁势手掌一翻，狠狠朝着萧凡的肩头按下！

　　他这一下，便是要将萧凡的右臂废掉，破坏其战斗能力！

　　萧凡嘴角突然上扬，不躲不闪，任凭那手掌拍在自己肩头，刹那间，老者双眼圆瞪，手掌好似触电一般弹开，掌心之中，却冒出一缕黑烟！

　　“好小子，你身上的温度竟然如此恐怖！”紧跟着，他抓着萧凡手腕的手也很是无奈的松开，手掌黑红，显然已经被高温灼伤！

　　“我说了，凭你们，拦不住我！”萧凡反而闪电出手，反擒制住了老者的手腕，旋即强大的神识猛然侵入了老者的体内！

　　一个顶天立地的神识幻影，在老者的脑海中浮现出来。

　　而他的神识大小，却只到了那幻影的脚踝之处！

　　神识幻影的大小，也表明了一个人神识威能的强度，更能体现出这个人的修为层次和力量水准！

　　“什么？这……这是……这是……”老者双眼空洞，吓得一屁股坐在了地上，全身不断的颤抖了起来。

　　“明白了么？如果知道我们之间的差距了，就别再徒劳了，让他们住手，交出田楷！否则……你也应该能料想到，真正将我惹怒会带来怎样的后果！”萧凡阴冷的威胁道。

　　“我……我知道了！”老者这才回过神来，叹了口气大声喊道：“所有人，停止攻击！”

　　“大长老，这是为什么？”一个弟子连忙问道。

　　“哎，跟你说了，你们也不会懂的！”老者摇了摇头苦笑一下，畏惧的看向萧凡，目光中的神色很是复杂。

　　这老者，也并非是没见过世面的怂货，他甚至暗暗猜测，眼前这个玖罹仙宫弟子的真实修为，会不会达到了天仙的顶端！

　　“我也懒得进去了，让你们的门主，把我要的人带出来吧，你也可以告诉田楷，死神来了！”萧凡摆了摆手，幽幽地说道……


第620章 第21章：先死一次

　　田楷，一个面容憔悴的中年男子，此时正战战兢兢的坐在司全宗的地下密室之中。

　　“放心吧，在我这里你很安全，既然你来到这里，我绝对会不顾一切代价的保证你的安全！”一个白袍老者端坐在田楷身边，出言安慰道。

　　“司徒让大哥，你也知道，我们在冲击的带领下擅自行动，这才导致全军覆没，让曾厝那老狗有机可乘，他得知了我们的身份，必然会派人不惜余力的追杀，我怕连累到你啊！”田楷叹了口气道。

　　“哎，你们太鲁莽了，曾厝手眼通天，如果真那么好对付的话，早就被人杀了！”司徒让点了点头道：“放心，我虽然只是这小宗门的门主而已，也并非你们天罚的人，但却也知道大义，更何况你我歃血之交，我唯一能帮的，也就只有如此而已！”

　　“总之，你就先安心在这逗留，待时机成熟的话，我会想办法将你送出洛华州！”

　　“大恩不言谢！”田楷感激的说道。

　　正在这时，突然司徒让脸色一变，猛地站起身来。

　　“怎么了司徒让大哥？”田楷再次不安起来。

　　“不好，有人来闯山门了，而且……还是玖罹仙宫的内门弟子！”司徒让皱着眉头道。

　　“啊？是曾厝的人，一定是！他们怎么这么快便知道了我在这里？这可如何是好？”田楷顿时惊慌失措起来。

　　“等等，先不必担心，来的只有一个人，而且还是玖罹仙宫的内门弟子而已，应该不会有什么大碍吧？曾厝的手下，可都是天仙修为的高手才是，怎么会派个区区的内门弟子来追杀你呢？”司徒让一摆手，不解的说道。

　　“一个人？还是内门弟子？”田楷也是一愣。

　　旋即，那个被萧凡一招打败的老者进入了密室当中，灰头土脸的朝着司徒让行礼道：“门主，我们……输了！”

　　“输了？”司徒让揉了揉耳朵，有些不相信自己听到的。

　　“没错，输了！”老者垂头丧气的重复道。

　　“这怎么可能？对方不就是一个人么？而且还是一个玖罹仙宫的内门弟子而已，你们竟然全都输了？”司徒让倒吸了一口凉气，额头上青筋都蹦了起来。

　　“哎，我也没法再说什么，他的确是来找田楷的，而且，还让我给田楷带个话，说是……死神来了，如果田楷听到这句话不主动出去的话，他便要踏平整个司全宗！”老者点了点头，颇为无奈的说道。

　　“好狂妄啊，要踏平我司全宗？”司徒让闻言捏紧了拳头。

　　“门主……他的确有那个本事，他的神识……不必天仙巅峰的高手要弱上多少！”老者继续说道。

　　“哼，定然是曾厝那老狗的手下，伪装成内门弟子而来！”司徒让咬牙切齿的说道。

　　“等等，司徒让大哥！”田楷突然起身，朝那长老问道：“赵长老，你刚才说什么？他让你传的是什么话？死神来了？”

　　“对，他就是这么说的，我也不知道是什么意思！”老者点了点头。

　　“死神来了……死神来了……死神……”田楷脸色变得惨白，开始反复的在口中念叨着这句话，神色有些茫然了起来。

　　“怎么了田楷？”司徒让连忙问道。

　　“哎，司徒让大哥，我出去吧，多谢你们了！”田楷突然叹了口气道。

　　“为什么？”司徒让极为不解。

　　“死神，是天罚组织中，专门负责制裁和杀戮的骨干之一，是十三人中，权利仅次于烈日和新月的存在，之前听闻死神已经遭到了曾厝的毒手，而此时出现，想必是新归位的死神！”

　　“我也明白了，为什么我的行踪会这么快就暴露，应该是雷鬼告知给死神的！”田楷苦笑着说道。

　　“制裁和杀戮……这么说，他来找你，不是为了帮你？”司徒让皱着眉头问道。

　　“嗯，很大的可能，是来杀我的，既然是他亲自前来，也证明这是组织里的决定，我也做好了为组织而牺牲的准备了！”田楷点了点头，突然好像看开了一切的样子。

　　“杀你？这怎么行？”司徒让刚要继续说些什么。

　　突然，整个密室之中的温度骤然剧增了起来。

　　“好慢啊，我可没时间等的太久，所以不请自来了！”萧凡的身形，伴随着一缕火焰出现在几人的面前。

　　“呃，你……你是怎么进来的？”司徒让双瞳一缩。

　　“难道这位长老没告诉你么？凭借你们整个司全宗的力量，也没人能拦得住我！”萧凡微微一笑，走到田楷面前仔细打量了几下。

　　“你……你就是……死神！”田楷吞了下口水。

　　“嗯！”萧凡说着伸出右手，翻开手掌，死神令牌在其掌心浮现而出！

　　“田楷参见死神大人！”田楷脸色一变，连忙单膝跪地，恭敬地说道。

　　“你知道我来的目地吧？”萧凡悠悠地问道。

　　“是，我已经做好了牺牲的准备！”田楷虽然语气坚定，但身子却还是因为恐惧而微微发抖着。

　　“不用怕！”萧凡拍了拍田楷的肩膀笑道：“之前，我的确打算将你们这些在曾厝那里暴露了身份的一百二十人全部击杀，不过……之前我突然想到了一个更好的办法！”

　　“呃，什么意思？”田楷三人听得一头雾水。

　　“没什么，你已经做好牺牲准备了？那很好，你必须要死一次，我才能交差啊！”萧凡叹了口气笑道。

　　“先死一次？”几人更糊涂了。

　　“没错，先死一次！”萧凡说着，抬手在一边拉过张椅子，随意的坐在上面，翘着二郎腿，看向了同样紧张的司徒让。

　　“你就是这个司全宗的门主司徒让吧？”

　　“正……正是在下！”感受到萧凡身上所散发出来的那股若有若无的恐怖威压，司徒让全身已经被汗水打透，连忙恭敬的答道。

　　“这司全宗之所以跟天罚组织走的很近，却没有加入天罚的原因，是你们太弱了，对吧？”萧凡微笑着说道。

　　“是……是这样的！”司徒让咬了咬牙点头道。

　　天罚虽然是个秘密的反抗组织，但也却并非任何人都能加入的。

　　如果是单一的人，修为必须要超过地仙。

　　如果是一个宗门，那宗门的整体实力必须要达到一定的程度，至少门内地仙修为的弟子人数要超过一百才行。

　　而后面这一点，司全宗并没有达到。

　　满打满算，整个宗门内的地仙修为高手，才不过三十一人而已，天仙修为的，也只有可怜巴巴的司徒让自己罢了！

　　“这里是一千仙丹，可以让你这司全宗整体实力提高一个档次！”萧凡突然甩出一个装满了仙丹的小袋子来：“虽然拉拢人并非是我的职责，不过能多一份力量来对付曾厝，我还是很乐意看到的！”

　　一千仙丹，何等恐怖的手笔！

　　整个司全宗的仙丹储备量，也不过一百而已，还得紧巴巴的算计着吃！

　　见到这一千仙丹，司徒让三人都傻眼了。

　　“这……”司徒让有些不知所措，突然而来这么大的幸福，让他迷茫了。

　　“别废话了，要就收着，不要就还给我，别婆婆妈妈的！”萧凡撇着嘴道：“当然，我也是有条件的，我的东西，也不是那么容易就能白拿！”

　　“什么条件……你说吧！”司徒让犹豫了半天，还是敌不过那一千仙丹的诱惑，点头道。

　　“加入浩然宗，整个司全宗，变为浩然宗的一个分支，而这一千仙丹只不过是初始的好处罢了，以后给你们的好处还会更大，不过……如果有谁心存二心，后果不用我说吧？”萧凡舔了舔嘴唇说道。

　　他早就想帮助浩然宗壮大起来了，不过一直苦于没有机会，这眼下有机会拉拢小宗门，自然不会放过。

　　“浩然宗？”司徒让皱了下眉头，想了一下后，才隐约想起这个好像也不是很大的小宗门来。

　　“不必怀疑，现在的浩然宗已经今非昔比，而且，有我在，天罚也会保护浩然宗的！你也不必有什么后顾之忧！”权利这玩意，不用的话过期作废，萧凡直接把天罚给搬了出来。

　　“好！我答应！”咬了咬牙，司徒让点头道。

　　“嗯，我相信你不会背信弃义的！”萧凡舔了舔嘴唇，旋即看向了那赵姓长老：“我需要一个司全宗的弟子来当替死鬼，立刻给我找一个过来！”

　　“啊？”赵长老一愣，显然没听明白。

　　“不必多问，照办就是！”萧凡冷冷的说道。

　　“去办吧，死神大人肯定是有什么打算！”司徒让摆了摆手道：“前段时间，不是有个弟子试炼的时候被魔兽所伤，没几天活头了么？你去问问他愿不愿意牺牲，门里答应，会善待他的家人！”

　　“也好，安家费我出！”萧凡闻言，抬手甩出五十块仙石晶道：“这些应该够了吧？”

　　司徒让几人盯着那闪闪发光的五十块仙石晶，眼角同时抽动了几下。

　　靠，真是富有啊！

　　何止是够了，莫说凡人，就算是对仙人来说，这五十块仙石晶都是一笔不小的巨款了！

　　萧凡则不以为然，反正自己身上有一万多仙石晶，而且自己现在修行对这东西的需求并不大，随便挥霍呗！

　　至少他知道，炼丹师或者是炼器师，在这仙界都是从来不缺钱花的。

　　他随便炼制一枚中品仙丹，都能卖出几千的价格来！

　　更何况，现在的萧凡，已经具备了炼制上品的能力！

　　不多时，那个频死的弟子，便被送到了这密室之中……


第621章 第22章：大意

　　本事长时间不用，就容易忘掉，这话一点儿也不错。

　　萧凡会的东西，太多，太杂，甚至有不少都被他给遗忘了。

　　原本他是抱着杀死目标人物，让其在自己本尊的小型世界中获得重生的念头。

　　可当他来到司全宗之后，突然又有了新的想法。

　　为什么非要杀了目标呢？

　　自己可是有能力保住其性命的啊！

　　所以，便出现了现在的这一幕。

　　萧凡围着那个只有出气没有进气的司全宗弟子赚了三圈，搓着下巴撇了下嘴：“嗯，的确伤的很重，能活到现在已经算是奇迹了，全身经脉尽断，内脏破裂，仙元之力外泄，丹田空无一物，小型世界也粉碎了，就算是拿来极品仙丹，恐怕也无力回天啊！”

　　“就是这样，只是因为这弟子资质很好，所以集我全门之力吊住了他这口气，希望能让他撑得久一点！”司徒让点了点头，看向那气若游丝的弟子，脸上浮现出一抹哀伤。

　　“罢了，虽然这身体损毁的很厉害，但还勉强能用，不过他的元神也已经废掉了，治好了也是个连凡人都不如的废人，痴呆都是轻的！”萧凡舔了舔嘴唇，抬手在那弟子身上十三道大穴之上连点数下，旋即起身看向了田楷。

　　“做好死的准备了么？”

　　“做……做好了！”田楷麻木的点了下头。

　　“好，那就去死吧！”萧凡说着突然出手，一拳轰入了田楷的胸膛，五指一握，刹那捏爆了那跳动的心脏，旋即一股无法抵挡的火焰之威在田楷体内四溢开来，顷刻间便焚毁了他全身的经脉！

　　“唔……”田楷的双瞳顿时扩散开来，甚至连一声惨叫都未来得及发出，便一命呜呼！

　　“这！”司徒让和赵长老根本没料到萧凡会突然出手，一时间目瞪口呆。

　　而萧凡却并未罢手，以极快的速度侵入田楷的灵魂之内，并小心翼翼地释放出一缕仙火，将田楷的灵魂连同元神一起包裹着，夹带着其小型世界，从田楷的身躯中硬生生的拖拽了出来。

　　那种痛苦让田楷痛不欲生，但却无法喊叫出来，直叫人看着头皮发麻。

　　“很痛是吧？疼一下就好了！”萧凡嘴角一挑，然而他的动作也十分小心，这种精密的工作消耗精力极大，若不是他现在修为极高，怕是也应付不来。

　　“去！”萧凡大喝一声，将田楷的灵魂、元神以及小型世界猛地塞入了那频死弟子的身躯之中！

　　“噗！”从频死弟子的口中，喷出了一口黑血！

　　紧跟着，一团白气从频死弟子的七窍中缓缓飘了出来，那身体腿一蹬，也就这么死了！

　　“抱歉了，借你的魂魄一用！”萧凡一把抓住了那缕白气，同时按在了田楷尸体的眉心之中！

　　呼！

　　田楷的整个身体都被火焰包裹起来，生生将那缕白气烧得化开，散落在其体内四处！

　　司徒让两人大气都不敢出，看着萧凡一气呵成，精准无比的动作，紧张的汗流浃背。

　　“现在，田楷已死！”萧凡深出了口气，他的额头上也布满了细密的汗水，抬手间将田楷的尸身收了起来。

　　紧跟着，他从元匣中拿出一枚下品仙丹来。

　　这仙丹还是他从小喵的嘴里硬生生抢来的，让小喵很是不爽的抗议了半天。

　　“啪！”捏碎了仙丹，萧凡将仙丹药力强行顺着那弟子尸体的七窍灌了进去。

　　旋即，他双手飞速掐捏，不断的点在尸身之上，并释放出一缕仙火进入对方体内，引领着仙丹药力贯穿其全身经脉！

　　“唔……”紧跟着，那原本已经死去的尸体上，竟然传出了一声呻吟！

　　旋即，那弟子的双眼缓缓睁开，虽然脸色依旧难看无比，但却隐约有了一丝红润的血色。

　　“现在的你，已经不再是田楷，而是司全宗的一名弟子！”萧凡见到大功告成，也累的一屁股坐在地上，大口喘着粗气说道：“但是你这肉身损毁比较严重，但凭借你原本的修为和灵魂之力，应该能尽快让其康复！”

　　“只可惜，你的修为便会从原本的天仙九品掉落下来，变为地仙七品的程度，但至少你的命保住了！”

　　“我……”田楷震惊的看着自己的双手，感受着这伤痕累累的新身体，一时间说不出话来。

　　萧凡这种手段，在整个仙界之中恐怕都没谁会用。

　　这已然是将大傀儡术运用到了极致的表现。

　　借尸还魂，以魂换魂！

　　萧凡只不过借用那弟子的魂魄打入田楷的肉身之中，并将其损毁，造成了这身躯并非只是空壳的假象。

　　这一招瞒天过海，萧凡自信可以骗过所有人的眼睛，包括那曾厝在内！

　　“多谢死神大人，大恩大德永世不忘！”田楷喜极而涕，原本以为自己必死无疑，但却获得了重生，让他连忙拖着残破不堪的身躯爬起，朝着萧凡猛磕响头。

　　“不必了，我们不是战友么？”萧凡微微一笑，摆了摆手道。

　　司徒让二人这才明白过来发生了什么事，也由衷的对萧凡产生了无比的敬佩之心。

　　突然，萧凡双瞳猛地一缩，旋即全身一震，脸色顿时变得惨白了起来。

　　“怎么了死神大人？”三人连忙异口同声的问道。

　　“没事……可能是刚才消耗太大，给我一个地方静修几天吧！”萧凡咬着牙摆手道，但话语也变得有气无力起来。

　　原因只是，本尊方面，出问题了！

　　的确，萧凡的本尊，有大麻烦了。

　　在他进入浩然宗淬神涧第十一层之后，就表示他正在冒险了。

　　淬神涧第十一层，虽然不知道在远古的时候是否有人来过，不过整个浩然宗内，却从未有人踏足于此！

　　这里，就是一个天然的洞穴，内部石壁极不规整，而且空间很小，十分压抑。

　　这里的地煌之气，也厚重到了一个无法想象的地步，至少萧凡的本尊踏足这里的刹那，就险些窒息！

　　不过凭借着傲人的意志力，他还是坚持下来了。

　　并且，他的修为也在逐步的稳定攀升之中。

　　但急于求成的他并不满足于现状，所以在刚刚适应了这第十一层的威压之后，便居然进入了第十二层之中！

　　也就在他踏入第十二层的刹那，萧凡的分身便立刻感受到了本尊的异样，同时产生了相对的反应！

　　萧凡的本尊，竟然在刹那间崩裂瓦解开来！

　　地煌之气的威压之强，已经达到了这种地步！

　　“不好！我的身躯在不断崩碎，元神也开始磨灭起来，灵魂一点点被损毁，再这么下去……我会死！”萧凡在刹那间便明白了后果，同时也开始后悔自己为何如此鲁莽。

　　小心千万，棋差一招！

　　他的小型世界为了避免破碎，疯狂的收缩到了极致，躲进了其元神之中，但这也只能保持片刻的安全罢了！

　　“不对，如果按照每一层地煌之气增加的比例来说，这一层应该不会对我造成如此巨大的伤害，看来……用常理来推测，实在是不明智的办法！”萧凡虽然后悔，却也无计可施，现在他肉身崩裂，无法后退，只能眼睁睁看着自己在这里一点点被消亡掉！

　　人在临死的时候，往往总会突生急智，而这种情况，在萧凡身上体现的最多！

　　现在这种时候，拼的是什么？

　　是应变，是胆量，是运气！

　　“药王神鼎！开！”萧凡拼尽最后的力量大喝一声。

　　药王神鼎猛地从心毒之晶内飞驰而出，鼎口打开，狂暴的雷电顿时四散而出，弥漫四周！

　　“他妈的，左右都是个死，不如拼一下！”萧凡那股疯狂的劲头再次冒了出来，收拢自己的全部肉身碎片，包裹着元神和灵魂，一股脑的投入了药王神鼎之中！

　　“噗！”正盘膝坐在司全宗密室之中的萧凡分身，竟然喷出了一口鲜血！

　　他的状态，达到了前所未有的虚弱程度！

　　“断了，跟本尊的联系，完全断了！”萧凡的分身惊讶无比，他根本不就不知道本尊身上发生了什么事情！

　　与此同时，在进入药王神鼎中之后，萧凡的元神和灵魂顿时被狂暴的造化神雷所包裹了起来，疯狂的肆虐着！

　　“啊！”痛不欲生的感觉，萧凡已经不知道多少年没品尝过了，然而此次，这种感觉却远远胜于以往任何一次的强烈。

　　“哎，你这家伙，也太鲁莽了，这不是自己找死么？”就在这时，突然一股柔和的力量将萧凡的元神包裹在内，旋即一个很是不爽的稚嫩声音响起。

　　“随形大人！”萧凡一惊，旋即大喜起来。

　　对啊，随形已经醒了，正在心毒之晶内给自己的神识化身传授炼丹和炼器手段呢！

　　自己怎么把这位高人给忘了？

　　旋即，随形的身躯也出现在药王神鼎之中。

　　“哎呦喂！造化神雷啊！这可是好东西，想必这是你成为仙人飞升的时候，混沌法则送给你的大礼吧？”随形看着四周狂暴弥补的雷电，竟然兴奋了起来。

　　“随形大人……又……又给你添麻烦了！”萧凡很是不好意思的说道。

　　“算了算了，这种话你不用再说了，我啊，天生就是个劳累的命！”随形摇了摇头，小手一抓，原本无可匹敌的造化神雷，竟然被他尽数吸入了掌心之内，变得好似乖宝宝一般安稳了下来。

　　萧凡傻眼了，随形厉害他知道，但厉害到这种程度，他根本就从未想过。

　　造化神雷啊，就算是王仙境界的高手都要忌惮三分，竟然就这么被他轻易给降服了？

　　太扯了点儿吧？
    ……

　　造化神雷在随形的掌心之中，挣扎不出，也无法有任何动作。

　　“造化神雷，乃天地初开之时的雷霆之力，其内蕴含无比威能，而现在我手中的这一道造化神雷，只不过是复制品罢了，威能还不如真正造化神雷的万分之一！”随形把玩着手中的造化神雷，幽幽地说道。

　　“什么？这……只是复制品？不如真正神雷的万分之一？那就厉害成这个样子？”萧凡吃惊无比。

　　“啧啧，说你没见过世面，你还真是配合啊！”随形撇了撇嘴道：“不过这也不怪你，整个仙界之中，恐怕也没人见过真正的造化神雷！”

　　“你见过？”萧凡连忙问道。

　　“呃……我见没见过跟你关系不大！”随形岔开话题道：“虽然这只是复制品，但始终都是混沌法则的杰作，也可以算的上是混沌法则最强的手段之一！就算是仙界的王仙境界高手，被这神雷全力正面劈中，估计不死也要脱层皮了！”

　　“不过，现在的你虽然无法承受这混沌神雷淬体，但却偏偏处于这仙界的宝地之一，这里地煌之气厚重，虽然还比不上炼仙之水，但对你来说，却也足够了！”

　　“呃……随形大人，我现在这幅样子……”萧凡有些疑惑的问道。

　　“正好！”随形神秘一笑道：“要的就是你现在这幅样子，无论是炼仙之水还是地煌之气，都无法给你最为坚硬的身躯，而偏偏这两样东西加起来，在配合上这造化神雷的威能，却可以达到意想不到的效果！”

　　“你现在所要承受的，就是痛苦，准备好了么？”

　　“痛苦？”萧凡一愣。

　　“没错，利用这造化神雷的威力，将你崩碎开来的每一寸肌肤强化，强化到一个无法想象的地步！”随形舔了舔嘴唇道：“虽然……还不至于达到‘那个’层次，但起码我敢保证，其强度在仙界之中，绝对数一数二！”

　　“但，这种强行淬炼所产生的痛苦，你可要做好心理准备！”

　　“原来如此，随行大人帮我控制这神雷的威力，来辅助我修行么？”萧凡闻言一喜。

　　“哼，算你聪明！”随形撇着嘴道：“不过我可事先说明，我现在的力量也只能做到这些了，这种工作会迅速的消耗我的力量，只可惜炼丹和炼器的手段，我才教给你一些皮毛而已，接下来的，只能靠你自己慢慢领悟了，等待我下次苏醒再说吧！”

　　“皮毛？学了这么久，才只不过是皮毛？”萧凡一愣。

　　“那是当然，你以为呢？”随形得意的说道：“真正炼器的至高程度，是无论什么法宝，只要看上一眼，就能原封不动的复制出一件来！”

　　“呃……这么变态啊！”萧凡嘟囔了一句：“对了，那凭借我这些皮毛，能算的上是几品炼器师呢？”

　　“炼器师？仙界那些自欺欺人的等级划分吧？”随形笑了起来：“如果你的修为达到足够的高度，能够完全领会我所教给你的东西，一品没问题！”

　　说着，似乎是感觉到自己所剩下的时间不多了，随形也没等萧凡再开口，突然抬手一点，用一股特殊的力量将萧凡的元神锁定，旋即抬手便将造化神雷狠狠的按了上去！

　　“我靠，这就开始？提前说一声啊！”萧凡的惨叫声，顿时在药王神鼎之中回荡起来。

　　“哎呀，你不是说要削弱神雷力量一点点帮我淬炼的嘛？”

　　“屁！谁说的？那是你一厢情愿的好不好？”

　　“我靠……要死啦！”

　　与此同时，在司全宗密室中的萧凡分身，深深的吐了口气。

　　虽然不知道发生了什么，但他突然感觉到自己的状态好了许多。

　　“奇怪，又化险为夷了么？”他慢慢起身，略微活动了一下，体内的力量变得极不稳定，忽高忽低，不过如果不跟实力太强的对手交手的话，应该没有大碍。

　　又调养了今天后，萧凡告别了司徒让和田楷等人，再次踏上了寻找目标人物的旅程。

　　对他来说，时间极为紧迫。

　　因为他耽搁一天，一百二十人中，就有可能有几人或更多死在玖罹仙宫内门弟子的手中！

　　时间飞逝，三个月之后，萧凡已经找齐了诸葛雷告诉自己行踪的五十七个目标人物，并且按照相同的手法，偷梁换柱，瞒天过海，给了他们新的生命和身份，并收起了他们原本身躯的尸体。

　　同时，萧凡也按照对付司全宗的那般手段，笼络了三十几个小宗门，为浩然宗凭添了一股无法想象的有生力量！

　　“接下来的，只能自己慢慢寻找了，希望……幸存者能有不少！”萧凡叹了口气，不断的提醒着自己。

　　玉霍宫，是坐落在洛华州与雪玉洲交界处的一个宗门。

　　这宗门不小，在洛华州内也能排进前十。

　　而且因为接近常年冻土的雪玉洲，玉霍宫的势力范围内，也常年披盖着一层银纱。

　　经过萧凡的明察暗访，他将目标圈定在了这个区域之内。

　　目标人物之一，很可能就躲在这玉霍宫的势力范围之中。

　　“这地方还真是够凉快的啊！”来到这里，萧凡觉得全身都不舒服。

　　这也正常，他是火属性身躯，体内藏着两种仙火之威，对于寒冷的感觉尤为明显，毕竟冰与火是两种完全对立的元素属性。

　　萧凡还是按照以往的习惯，直接朝着玉霍宫的山门，坐落在雄伟雪山上的宫殿走去。

　　可就在他走到半山腰的时候，突然山摇地动起来，无数冰雪飞扬，朝着他迎面砸来！

　　“我靠，第一次上雪山就碰到雪崩了？我这运气还真是了不得！”萧凡挑了下眉毛，手指轻挑，所有冰雪在距离他十丈远的地方便融化了起来。

　　“唰！”突然间，一个人影出现在了萧凡身后，猛然朝着萧凡出手，而且出招狠辣，直取萧凡心窝！

　　“伏击的？”萧凡一愣，他有些想不明白，自己似乎跟这玉霍宫无冤无仇，何故一到这里又是雪崩又是偷袭的？

　　但也来不及多想，攻击自己的是个十足的高手，萧凡只好脚下一动，瞬间施展天罡无极步法连番闪躲。

　　然而四周的温度也跟随着急剧下降，就连仙火的热量也无法将周边的温度提升起来！

　　“好个冰属性的高手！”萧凡化守为攻，跟那人影缠斗到了一起。

　　只是对方全身都由黑色的薄冰覆盖，自己根本无法看清其面孔。

　　就这么来来回回上百个回合，双手谁也没能奈何谁，这才左右分开，处于了对持状态。

　　萧凡心中却暗暗吃惊，刚刚的自己，几乎将全部的手段都施展了出来，可依旧无法奈何对方，由此可见，对方的实力深不可测，并且似乎并未动真格的，只是在试探自己而已！

　　“哈哈哈！”那怪人突然大笑了起来，朝着萧凡摆了下手指道：“果然有点儿斤两，不过就算这样，想要找到名单上的人，却还是不够！”

　　说着，他朝着雪山上的宫殿一指道：“我在这玉霍宫山门之内，已经摆下了大阵，要是你能破开，你要的人，我拱手奉上！”

　　“你到底是谁？你怎么知道这些的？”萧凡心中一惊，对方竟知道自己的目地，并且还摆下大阵等着自己去闯？到底是何方神圣？这明显的是有备而来嘛！

　　“我是谁，等你闯过大阵之后自会知晓，我希望你别让我失望啊！”那怪人说着身形一闪，竟然完全融入冰雪之中消失在萧凡的视线之内！

　　“好个厉害的家伙，看来这次……我遇到麻烦了！”萧凡摇了摇头，但却没有选择，只好继续朝着雪山之上走去。

　　玉霍宫，门主殿之内，一座冰制的王座之上，突然一阵寒风刮起，旋即那怪人无声无息出现在上。

　　“宫主，你见过他了？”一个老者连忙上前低声问道。

　　“嗯，交过手了！”宫主殿了点头道：“很不错，比我预料的强上很多！”

　　“哦？能够得到宫主如此夸奖的人，可不多见那！”老者惊讶的说道。

　　“刚刚虽然我并未使出全力，他也一样，但这并不能代表什么，如果他能闯过我这玉霍宫的五轮冰雪地狱，才算是真正合格！”怪人摇了摇头道。

　　“有……有必要如此么？”老者颇为不解的问道。

　　“自然，我们拭目以待好了！”怪人嘴角一挑道：“我认为，他能闯过这大阵的几率占半数以上！”

　　“半数？那还真是了不得！”老者不由得笑了起来：“咱们这五轮冰雪地狱，可是连一些天仙一二品的绝顶高手都望而生畏啊！而依我看，那小子的修为就算有所隐藏，也绝对不会达到那个程度！”

　　“要不然，咱们赌一把？”怪人不由得笑道。

　　“好啊，难得宫主有如此雅兴，赌什么？”老者也来的兴趣。

　　“赌什么并不重要，不过无论赌什么，你都输定了！”怪人搓了搓下巴道：“依我所看，他很可能是跟我一样的人！”

　　“什么？跟你一样的人？你是说……那小子也是……”老者双瞳一缩，话说到了一半，便生生停住了……


第622章 五轮冰雪地狱

　　寒风，刮得更大了。

　　整个雪山，都被满天飞舞的冰雪所笼罩着，离远开去，格外壮观，只叫人驻足观望，流连忘返。

　　然而，此时正在雪山之上艰难前行的萧凡，却心中充满了不爽！

　　“可恶，如果还是以前的元素分身，这点儿冰雪对我来说根本就是补品，可现在的仙火之躯，却真是让人头疼！”

　　一边嘟囔着，一边踩踏在齐腰的雪地之中，但凡他每只脚落下，四周的积雪便会刹那融化，形成一个巨大的空洞。

　　玉霍宫，巨大的山门耸立，然而门前却连一个看守的弟子都没有，就这么让萧凡大摇大摆的走入。

　　“看来是敞开门，布置好陷阱等着我来了，有意思，那我就看看，他们到底准备了什么大礼等着我！”萧凡深吸了一口气，走在山门内的空旷的庭院之中。

　　同时，他的神识也迅速释放蔓延开，笼罩了整个玉霍宫。

　　“哦，看来这门派的所有人，都躲起来了么！”萧凡嘴角微微一挑，就在刚刚迈出一步的刹那，突然地面猛地裂开，旋即仿若天地顷刻之间翻转一般，两条冰雪凝结而成的巨龙呼啸而出，缠绕着萧凡，将其拉扯进了地下！

　　裂口缓缓闭合，再次被一层积雪覆盖了起来，好似并未发生任何异样。

　　萧凡踩踏在积雪之上的脚步，也顷刻间被洋洋洒洒落下的雪花抹去了痕迹。

　　“还真是低能的陷阱啊！”萧凡双脚落地，迅速扫过四周。

　　这是一个巨大的冰室，空无一物，只有在墙壁上，布置着无数密密麻麻的空洞，看起来好似蜂窝一般。

　　“哼，是机关暗器还是毒气毒烟呢？”萧凡嘴角一挑，刚刚说出这句话，突然从那些空洞中同时闪烁起刺眼的光芒来。

　　“嗖嗖嗖！”无数冰霜凝结而成的细丝，从空洞中疯狂喷出，而且越喷越多，几个呼吸之间，冰室内只剩下一个巨大的冰茧！

　　“把我当成蝴蝶来孵化了么？”萧凡被困在冰茧之内，猛然一拳轰出，可所有的力量似乎刹那间被冰丝所吸收，根本无法造成任何效果！

　　“有趣，果然不是寻常的冰丝！”萧凡舔了舔嘴唇，双目中红光一闪，整个冰茧突然迅速膨胀了起来，旋即轰然炸裂开来，化为冰水四溅。

　　“这种是手段对我毫无用处，我看你们还是别白费力气了！”萧凡大声喊道。

　　于此同时，在玉霍宫的门主殿之内，几个玉霍宫的核心高手，正围着一颗冰球观看着。

　　冰球内，映射出萧凡的身影。

　　“没想到……寒魄冰魂丝竟然这么就被他轻易给破除掉了！”一个长老震惊的说道。

　　“不奇怪，在我的预料之内！”宫主幽幽地说道：“接下来的几关，对他来说应该都没什么难处，这五轮冰雪地狱，对付寻常的高手绝对没问题，但对付他……就略显不足了！”

　　“宫主，你也太高估他了吧？第二关的冰蟾就够他喝一壶的了！”那个跟宫主打赌的老者冷笑了起来。

　　“看下去就知道了！”宫主打了个指向，稳操胜券的说道。

　　在萧凡破开冰丝之后，地面再次裂开，同样是那两条冰龙冒了出来，卷着他朝着地下而去！

　　“又是这玩意儿，还真是没什么新意啊！”萧凡挑了下眉毛。

　　第二层，依旧是相同的冰室。

　　只不过在这里上下左右都爬满了拳头大小，通体淡蓝色，全身冒着寒气的蟾蜍！

　　“冰蟾？”萧凡一愣。

　　这种东西他在记载上见过，不过活生生的，这还是他第一次见！

　　冰蟾，属于六级魔兽，喜好寒冷之地，群居，极具攻击性。

　　最可怕的，不光是它们天生便拥有的控制寒气的本领，更是因为寒气从它们的皮肤渗透出来，浑浊着一种致命剧毒。

　　这毒的威力极大，是许多喜好使用毒手段的仙人首选之物。

　　无色、无味，可渗透人的皮肤之中，悄无声息侵入骨髓，将筋脉冻结，并使其腐蚀！

　　就算是天仙高手，遇到这种毒都要望而远之，除非修为达到金仙，才有足够的能力将这种毒逼出体外！

　　“有意思，这第二关，我已经知道是什么了！”萧凡嘴角一挑，还未等他动身，所有冰蟾顿时充满敌意的看向了他。

　　“呱！”同时蹦起，铺天盖地的冰蟾，朝着萧凡扑了过来，同时它们的身体都鼓胀了起来，从肌肤上那疙疙瘩瘩的地方，渗透出一股股的寒雾，充斥在空气之中。

　　“仙火，隔绝！”萧凡抬手一挥，身体周围顿时被一股炙热的仙火所笼罩，四周的一切纷纷融化开来，许多冲过来的冰蟾根本来不及反应，在高温烘烤之下轰然炸裂开来，夹杂着一股腥臭味儿的血雾飘散，和寒气与剧毒相互融合，不断充斥着这个狭小的空间！

　　“可恶，这玩意竟然还会自爆！”萧凡厌恶的咧了下嘴，双手飞速掐捏起来：“既然你们要看我的真本事，那就看个够好了，这种无聊的游戏，我玩够了！”

　　说罢，他振臂一挥，狂暴的仙火顿时以他为中心，呈发射状朝着周遭喷发而出！

　　“嘭嘭嘭！”所有冰蟾被这仙火之威扫过，接连粉碎！

　　可充斥在整个冰室内的剧毒寒气，却更加厚重起来！

　　似乎这寒气，并不畏惧仙火的高温一般！

　　“可恶，这东西放出来的寒气竟然还有耐火性？”萧凡脸色一变，自己刚刚的一招，竟然招惹来了更大的麻烦！

　　“好，既然如此……剧毒寒气是吧？”萧凡在全灭了整个冰室内的所有冰蟾之后，突然将仙火收起，就这么背着双手站在原地一动不动。

　　“好厉害的家伙，他那是什么火焰？竟然这么犀利？”门主殿内，不少观看的长老同时发出了惊呼。

　　“可惜，他的火焰虽然厉害，却无疑是给自己挖了个坟墓啊！”老者眉开眼笑的说道：“一屋子的剧毒寒气，我看他打算怎么办，收起了全部火焰，就这么准备等死了不成？”

　　说到这里，就连门主也微微皱了下眉头，完全猜不透萧凡的用意。

　　“这剧毒寒气，虽然无法利用仙火灭掉，但却已经被驱赶到了一起……”萧凡舔了下嘴唇，突然猛然开口，深深的一吸！

　　所有在空气中弥漫的剧毒寒气，竟然一丝不落的尽数被其吞入了口中！

　　“我靠，这小子疯了？这些剧毒寒气，就算是十个天仙一品的高手也足以弄死了，他竟然敢全都吞下？嫌自己死的不够快么？”所有人被萧凡这疯狂的举动所震撼了。

　　“不对……我知道了，原来他是抱着这样的打算！”宫主突然眼前一亮，不由得大笑了起来：“哈哈哈，好！好！了不起，置之死地而后生，光是这种胆识就值得让人称赞了！”

　　萧凡在尽数吞下剧毒寒气后，小腹处也跟着鼓胀了起来，他再次一动不动的站在原地。

　　而他全部的元神之力和神识，都进入身躯之内，操纵着仙火在体内布置成一道保护膜，防止吞入的剧毒寒气侵袭。

　　随后他又放出一团仙火，小心翼翼的将这团剧毒寒气不断逼迫压缩，最后形成了一个眼球般大小，晶莹剔透的淡蓝色冰球！

　　他之所以选择在体内操纵，最大的原因是在外的话，但凡有剧毒寒气泄露，便会瞬间通过他的肌肤入侵，防不胜防。

　　而在体内，他却能更好的操纵仙火，从而完全将剧毒寒气制住，同时也不会过多的暴露自己的手段。

　　大概一炷香的时间之后，萧凡的小腹缓缓恢复正常，旋即他抬手在自己肚子上一拍，那枚剧毒寒气所凝聚而成的冰珠，便被一团仙火包裹着吐了出来。

　　萧凡一伸手，一个小巧的水晶盒子便出现在掌心，将那冰柱小心翼翼的放置其内。

　　“谢了，让我又多了件宝物！”萧凡嘴角一挑，抬头说道。

　　“可恶！他……他竟然又轻易的渡过了这第二关？”老者直磨牙，而宫主则得意了起来。

　　接下来的第三关，是利用寒气凝成幻象，从而对闯入者的精神和头脑直接构成影响，让人迷迷糊糊的就身亡此地，但这种东西依旧对萧凡毫无效果。

　　对所有幻象都免疫，这是萧凡在六界之中便拥有的本事。

　　第四关，对萧凡来说便更加简单了，在一个连空气都能冻结住的环境之中，有仙火保护的萧凡迎战一群实力强劲的冰傀儡。

　　这些冰傀儡，每一个都拥有着足以媲美天仙五品以上的实力，并且不知疼痛，就算被打碎也会刹那间重新凝聚起来。

　　只可惜，它们遇到的是萧凡，拥有的力量也是它们的克星！

　　在绝对的相生相克规则之下，这些冰傀儡就算再强劲，也无法抵挡仙火的威力。

　　更何况萧凡拥有大傀儡术，深知傀儡的弱点，三下五除二之间，便将所有冰傀儡彻底融为了冰水！

　　然而，在萧凡进入最后一关之后，竟突然愣住了。

　　这第五关中，也同样是那种冰室，然而正在这里等待着自己的，却是一只庞然大物。

　　这家伙，萧凡也曾经见过，而且让他忌惮不已！

　　冰魔暴龙！


第623章 仙火战仙寒

　　“吼！”似乎感受到有人侵入了自己的地盘，正趴在地上熟睡着的冰魔暴龙缓缓睁开了眼睛，发出了一声让人心寒的咆哮。

　　“我靠，不是开玩笑吧？这……第五关就是这家伙？”萧凡眼角抽动了两下，不由得向后退上几步。

　　眼前这只冰魔暴龙，虽然并不像他在仙兽魔山所遇到的那头般，已经成为成熟体，只不过还处于幼兽的阶段，但给予萧凡的威压，却也足以媲美九级魔兽！

　　按照萧凡的估计，这家伙的实力，完全可以媲美金仙十品的高手！

　　要是自己本尊前来的话，要对付这怪物并没什么难度，可自己这分身的仙元之力充其量也只在二十万上下，能够媲美寻常的天仙二品高手以及算是一大关了，又如何跟起码有着二十五万力量的家伙抗衡？

　　而且自己虽然有仙火在身，但对方也同样拥有仙界至寒的仙罡冰魄，冰与火的力量就算能抵消，在根本力量上自己还不是它的对手！

　　就算能勉强抗衡这个怪物，自己也会体力透支，到时候玉霍宫的人恐怕想要对自己杀剐都轻而易举了！

　　怎么办？

　　战……还是不战？

　　萧凡要想逃走，有着十足的把握，这大怪物也根本别想拦得住他。

　　可……就这么走了，之前的努力岂不是付诸东流？

　　而且……那个似乎知道自己身份的怪人，让萧凡始终放不下心来！

　　“妈的，大蜥蜴，老子大不了跟你拼了！”咬了咬牙，萧凡骨子里那股疯狂的狠劲又冒了出来，抬手一掌，厚重的仙罡之火便朝着冰魔暴龙席卷而去！

　　他所想，这冰魔暴龙并未成年，而且被关在这里喂养，想必厮杀经验十分浅薄，凭借着这一点，自己就有胜算！

　　可他却想错了。

　　这冰魔暴龙，在这不知道呆了多少年，接受着玉霍宫一代代的调教，早就精通任何捕猎手段，除了力量还略显不够之外，其他方面绝对不比成年的存在要差上多少！

　　要知道，冰魔暴龙这种生物，寿命极其漫长，动辄活上个百万年不成问题，而一般来说，十万岁到五十万岁这个阶段，是成熟期。

　　这只冰魔暴龙，已经有了四十多万年的寿命，虽然还未曾完全成熟，但却相差不多了。

　　“吼！”冰魔暴龙见到萧凡朝着自己攻来，身后骨翼一阵，顿时一股恐怖的寒霜风暴，在这狭小的冰室之中席卷开来。

　　仙火还未触及到其分毫，便被生生吹熄！

　　萧凡的身体，好似断线风筝一般，在这风暴之内乱飞。

　　“我靠，不是吧？这家伙的战斗经验如此丰富？”萧凡心中暗叫不好，知道自己再保留力量，恐怕还没来得及逃跑，便会被这家伙当成夜宵享用了。

　　萧凡一咬牙，开始调动起全身的仙元之力。

　　他已经有好久没全力应战过了。

　　在他的心中，也有着期待，一种战的兴奋！

　　“哼哼，这小子，果然还留有后手！”门主殿内，宫主嘴角一挑，幽幽地说道。

　　“的确，他的力量飞速提升，已经快接近二十万了，那可是天仙二品的实力，而他的修为，却只提升到了天仙十品的层次，真是奇怪！”老者搓了搓下巴上的胡子嘀咕道。

　　“呵呵，不奇怪，如果不这样的话，又怎么能体现出他异于常人之处呢？”宫主舔了舔嘴唇道：“我们看着吧，看看他是如何对付冰魔暴龙的！”

　　说着，他提醒身边的一个长老道：“你去做好准备，如果他真输了，控制好冰魔暴龙，别扔它杀了这小子！”

　　“是！”那长老应声，转身离去。

　　冰室之中，萧凡全身火焰翻滚，四周的气流被他强行压制下来，而他的力量，还在继续提升着！

　　“吼！”冰魔暴龙似乎感受到了危险，率先朝着萧凡发动了猛烈的攻击！

　　“来吧！”萧凡眼中跳动着疯狂的色泽，舔了舔嘴唇狞笑道。

　　而就在萧凡打算全力以赴的时候，在其元匣之内突然传出了一声猫叫！

　　“喵！”

　　这声音很小，小到萧凡自己不留意的话都听不到！

　　可冰魔暴龙的听觉十分敏锐，在听到这声猫叫之后，顿时全身一滞，猛然打了个哆嗦，竟然生生退了回去，双眼中流露出了恐惧的神色！

　　紧接着，冰魔暴龙竟然做出了让人啼笑皆非的动作。

　　它那庞大臃肿的身子整个翻了过来，四脚朝天，将肚皮露出在外，四爪弯着，喉咙中发出呜咽的悲鸣声来，似乎是在求饶一样！

　　“呃……这是什么情况？”萧凡挠了挠头。

　　这是第二次了。

　　第一次，在仙兽魔山中，小喵一爪子挠跑了巨大笨重的吞岩巨龟。

　　而这次，甚至都不用小喵出面，只是一声叫，就把冰魔暴龙吓到了这个地步？

　　萧凡将神识探入了自己的元匣之中，只见小喵嘴里正‘嘎嘣嘎嘣’的嚼着仙丹，而它的身子也比之前大了一圈，看起来成长很快。

　　不过在吃完仙丹后，它伸了个懒腰，舔了舔自己身上的毛发，继续懒洋洋的趴下睡觉了！

　　还真不是一般的懒啊！

　　有时候萧凡都会突发奇想，如果把小喵扔进凝兽炉中，再抓来一堆十级魔兽，不知道能不能弄出个更变态的东西来。

　　不过这个想法刚一出现，他就直接扔掉了。

　　先不说这小喵帮了自己大忙，而这家伙十分古怪，还不知道它到底是个什么，也没法定夺。

　　但萧凡知道发生了什么事情，玉霍宫的人却不知道啊！

　　眼看着冰魔暴龙躺在地上求饶，所有人的眼珠子都差点咕噜出来！

　　“这……这到底是怎么回事？发生了什么？冰魔暴龙这是怎么了？”老者直揪自己的胡子。

　　“有意思，虽然不知道发生了什么事，但看起来冰魔暴龙被他给制服了！”宫主缓过神来，深吸了一口气，对老者说道：“你输了哦！”

　　“我……”老者张了半天嘴巴，也只好叹了口气点头。

　　“好了，其他的待会再说，这样的对手才有意思，接下来……就让我亲自再去会会他吧！”宫主说着站起身来，身体周围旋起一道寒风，消失在大殿之内。

　　冰室之内，萧凡突然感觉到一股强大的力量猛地出现，将自己全身笼罩，旋即四周的温度再次骤降，他的身形也被传送出了这个房间之中。

　　再次出现，则是在玉霍宫后山之上，一个巨大的擂台前。

　　呼啸的寒风，似乎一刻都不会停息，卷动着雪花飞舞。

　　“又见面了！”全身都笼罩着一层黑色冰甲的宫主，正站在擂台上，居高临下看着萧凡。

　　“意料之内！”萧凡嘴角一挑道。

　　“嗯，的确是在意料之内，我也没想到你会这么轻易便闯过了五轮冰雪地狱，而最后那一关，冰魔暴龙为什么会突然认输，我很有兴趣知道！”宫主幽幽地说道。

　　“但我却没兴趣告诉你！”萧凡纵身跃上了擂台，晃了晃脖子道：“接下来，想必你要做我的对手了，是吧？”

　　“哼哼，没错，只要你能赢了我，你要的人可以给你，而我还会告诉你所有你想知道的！”宫主也摆出了动手的架势：“但……想要赢我，可没那么简单！”

　　“无所谓，我似乎一直在跟困难的事情打交道呢！”萧凡舔了舔嘴唇，全身的仙火再次缭绕起来。

　　“果然不出所料，你所使用的，是仙罡之火！”宫主点了点头，旋即振臂一挥，一团冰晶围绕着身体飞舞，一股恐怖的寒气也随之爆发出来。

　　“啊啊……这回可要命了，原来是个吸收了仙罡冰魄的家伙！”萧凡裂了下嘴，心中不由得一沉。

　　“没错，仙罡寒冰，也同样分为三种，分别为仙罡冰魂、仙罡冰魄和仙罡冰心，而我，正是融合了仙罡冰魄的人！”宫主幽幽地说道：“冰室中那头冰魔暴龙的父亲，为我提供了仙罡冰魄，所以作为报答，我一直在照顾它的孩子而已！”

　　“仙火与仙寒的战斗么？我很期待！”萧凡点了点头，招了招手道：“既然难免一战，那有什么话，只好打了以后再说了！”

　　“哈哈，好性格，我欣赏！”宫主说着纵身一跃，一拳朝着萧凡砸来，同时其身后猛地浮现出无数冰锥，同时如暴雨般倾泻而下！

　　“喝！”萧凡一声暴喝，也同时一拳砸出，其身后浮现出无数火蛇，与冰锥对撞到了一起。

　　“轰！”巨大的爆炸在擂台之上响起，冰与火的冲击力直冲上天，将四周的积雪全部扬起，使得天空中顿时笼罩在一片惨白之中！

　　只能依稀看到，在这惨白内，一抹艳红和一抹淡蓝不断地相互碰撞，强大的能量冲击四射，化为一股股骇人的冲击波，疯狂的摧毁着周遭的一切！

　　两个人所爆发出来的，都是几乎达到天仙一品程度的力量。

　　这种战斗，在整个仙界之中也并不多见。

　　毕竟修为达到这个层次的人，相互之间的争斗便会很少。

　　然而，如此势均力敌，并同时掌握着仙界极端之力的两个高手搏斗，更是少之又少！


第624章 黑暗

　　“仙火强攻！”萧凡在躲过了一连串的攻击之后，双掌一拍，同时两种仙火在双掌之内喷发而出，化为两把火焰长矛，以极为恐怖的速度朝着宫主轰去。

　　“嗯？这是……”宫主一愣，连忙身形疾退，同时在身前布置出九九八十一道冰墙。

　　“轰！”两道仙火先后撞在冰墙之上，仙罡鬼火的威力骤减，几乎完全丧失，却也将冰墙尽数击溃，随之仙罡仙火猛然贯通，狠狠地轰砸在了宫主的胸前。

　　“扑！”宫主喷出一口鲜血，却也抬掌一拍，地面之上猛然升起数十根冰柱，将萧凡刺困在内！

　　“扑扑扑！”萧凡的身上顿时出现无数冰痕，身形也跟着倒卷倒在了一边。

　　两败俱伤！

　　萧凡大口的喘息着，缓缓坐起身来，看着笔直躺在地上的宫主道：“果然了得，我还第一次碰到有人能跟我拼斗到这个程度！”

　　“喂，起来吧，别装了，我知道刚刚的一击根本杀不了你！”

　　“哼哼，好小子，你又吓到我了！”宫主笑了起来，缓缓起身，胸前的冰之铠甲已经被击破，并迅速朝着全身崩碎蔓延开来。

　　“要知道，在修为之上，我要高出你太多，却也打成了这种结果，看来新月的目光依旧毒辣啊！”

　　“新月？”萧凡一愣。

　　“奇怪么？我为什么知道那么？”宫主晃了晃脖子道：“因为我就是天罚十三人中的黑暗，死神，你合格了！”

　　“呃……等等，你说你是黑暗？这到底是怎么回事？”萧凡有些糊涂了。

　　“很简单，天罚组织是为了对付曾厝那恶棍而创建的，其中有十三位骨干，这点你都知道了！”宫主站起身来幽幽说道：“但这十三位骨干之中，每个人的实力参差不齐，相差巨大，而主要具备战斗力的，却不多！”

　　“在知道你成为死神之后，我特意前往玖罹仙宫，寻找新月了解情况，毕竟死神这个代号，所背负的责任巨大，如若依旧是没什么战斗力的人担当，这对整个天罚来说都不是什么好事！”

　　“所以，我知道你肯定会找到这里，提前布下了一个局，就是为了试探一下，新月十分看好的死神到底有多大的本事！”

　　“哼，弄得要死要活的，原来只是场测试！”萧凡苦笑着摇了摇头：“这回测试结束了吧？还算满意？”

　　“相当满意！”宫主点头道：“有你这么强横的战友加入，天罚的实力又有了巨大的提升，而且……还是一个精通炼丹和炼器的高手！”

　　“得了，别捧了！”萧凡深吸了一口气，也站起身来，看着宫主全身不断碎裂的冰甲，使得其隐藏在黑色冰甲之下的面容也渐渐显露出来：“现在，也是时候让我看看你的真面目了！”

　　从在雪山脚下遇到这人开始，萧凡的心中就有着一股莫名的感觉。

　　一丝熟悉，让他觉得很纳闷。

　　但自己认识的人之中，似乎并没有如此厉害的家伙啊！

　　所以，萧凡迫不及待的想要见见这黑暗的真正面目！

　　“好，如你所愿！”宫主说着在自己脸上一按，将所有冰甲全部捏碎，显露出原本的面孔来。

　　“什么？是你！”萧凡一愣，旋即双瞳猛地收缩，目瞪口呆的看着对方。

　　“怎么？你见过我？认识我？”对方也明显很惊讶。

　　“他妈的，早知道是你……何必呢！”萧凡叹了口气，也抬手在脸上一抹，便会了原本的面容。

　　“啊？是……怎么会是你？”对方也惊呆了！

　　“少废话，你到底是什么回事？怎么变成了这玉霍宫的宫主，而且加入了天罚，成为了黑暗？”萧凡咬了咬牙，恨不得上去揍对方一顿，从牙缝中挤出了对方的名字：“吴天，你要是不给老子解释明白了，有你好看！”

　　没错，这神秘的玉霍宫宫主，强大的仙罡冰魄拥有者，正是六界之中，萧凡从地狱界带出来，并给予他重生，一直与自己并肩战斗在前线的吴天！

　　这一点，萧凡真是根本都想不到！

　　难怪会有那么一丝熟悉的感觉，只是因为眼前的吴天变化太大！

　　“呵呵呵……哈哈哈哈！”吴天仰天大笑了起来：“我说的么，为什么会突然冒出来个资质逆天的家伙，而且只有天仙十品的修为，却能爆发出天仙一品的力量来，还能同时拥有两种相互逆驳的仙罡之火，简直就不是人！”

　　“不过，如果这个人是你的话，那就一点儿也不让人意外了！”吴天摇着头道：“抱歉了老大，我还真就没想到，你竟然会又弄出一具火之分身来，所以虽然怀疑，却也压根没去往你身上想！”

　　“但现在一想的话，嗯，一切都能想通了！”吴天继续道：“真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了啊！”

　　原来，自从萧凡等五帝飞升之后，紧跟着荒芜魔君等人也随之飞升，而吴天这批人，是人数最多的，继荒芜魔君飞升后不到一年之后，他们便也来到了仙界。

　　这一批，也是最后一批来到仙界的，分别为吴天、齐映雪、火凌、圣魔帝君、东煌真人、暗影等等。

　　至于青阳子等人，就算达到了能够飞升仙界的条件，他们也要坐镇在六界之中。

　　而吴天，在刚刚飞升仙界之后，便遇到了天罚组织的创始人骄阳。

　　骄阳感叹吴天的资质，安排他成为这玉霍宫的宫主，并协助他融合吸收了仙罡冰魄，成为了骨干十三人之中的黑暗！

　　也可以说，吴天在来到仙界之后，便因为无法抵挡的好运气，彻底脱胎换骨了，这等际遇造化，甚至比萧凡和荒芜魔君都要强上许多！

　　而吴天也听到了有关于萧凡的一些传闻，也曾经前往浩然宗寻找萧凡，但却得知萧凡早就接到玖罹仙宫的信笺之后离开了。

　　有些失落的吴天，并没有去询问上官皓月，所以并不知道萧凡已经到了玖罹仙宫，并且混入仙宫之内成为了内门弟子。

　　天罚之中，新月主内，负责玖罹仙宫范围，而他身边的，也大多是仙宫之内的人或者周边宗门的高手。

　　骄阳主外，一边负责整个洛华州，除了仙宫之外的地方，两者之间的焦急很少。

　　况且上官皓月也并不知道，吴天与萧凡早就相识，所以没有提及，只是告知了吴天一些基本信息而已，为的也是帮助萧凡掩饰身份，以避免意外状况发生。

　　而且，吴天甚至不知道，骨干十三人当中，代号魔王的也是他的老熟人荒芜魔君！

　　往往，人与人之间，总会不经意的错过。

　　“原来如此！”听了吴天所说，萧凡搓着下巴道：“那你说，会不会在天罚组织当中，还有些人也是从咱们六界来的，只是因为代号的缘故而不知道呢？”

　　“也有这个可能，毕竟天罚骨干十三人之中，除了烈日、新月、雷鬼和利刃几人之外，我都没有见过，现在知道了死神是你，而其他人有没有可能也是咱们的熟人，就不得而知了！”

　　“嗯……不过可能性已经不太大了！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“总不能咱们六界飞升上来的人都跑到这洛华州来凑热闹吧？仙界可是有九十一个仙州，大得很呢！”

　　“总之，其他人的话，再慢慢找好了！”吴天点了点头道：“但至少想干别的，也得等把曾厝解决掉了再说！”

　　“毕竟骄阳对我有恩！”吴天说着，有些疑惑的看向了萧凡：“对了，听说你是什么九阳仙君，王仙大能的弟子，怎么也牵扯到天罚里面来了？”

　　“我去，还九阳仙君！”萧凡翻了翻眼皮，将他歪打正着的血泪史说了一遍，听得吴天啼笑皆非。

　　“原来是这样，哈哈，你的仙界之旅可比我要坎坷的多了！”吴天强忍住笑意，拍了拍萧凡的肩头道：“只是可惜，难得的元素分身，现在只单纯变成火属性的了！”

　　“无妨，分身怎样对我来说用处不大，我的本尊现在正在浩然宗的地下修行，能越快的提升修为，才是关键！”萧凡点了点头道：“对了，说正事吧，我要的人……”

　　“早就准备好了！”吴天一咧嘴道：“听说死神杀人，却能让人以其他的身躯重生，开始我还纳闷呢，这是什么手段？怎么这么像六界中的神通大傀儡术啊，现在明白了，根本就是大傀儡术！”

　　“我这里有你名单上的十二人，怎么样？够多吧？”吴天微微一笑道：“这可是我得到消息后，临时找出来的！”

　　“十二个……”萧凡沉思了片刻，算上自己之前解决的五十七个，一共六十九……一百二十人，这么说还剩下十九个人……

　　“不用想了，剩下的五十一个人，我得到了消息，已经全都死了！”吴天叹了口气道。

　　“嗯，仙宫弟子的能力的确很强！”萧凡点头道：“总比全都被杀了要强！”

　　接下来，萧凡跟吴天寒暄了一阵，并将那十二个目标人物的事给办了。

　　不过因为目标任务至此已经全都‘死光’，而时间还剩下大半，萧凡也没什么地方好去，便暂时在玉霍宫呆了下来……


第625章 前三甲

　　给吴天炼制了一大堆仙丹和仙器之后，萧凡这个临时苦力在试炼时间过去十个月的时候，离开了玉霍宫。

　　按照冰点会的联系方法，萧凡很快便在洛华州的一处边境平原那里找到了曾雄。

　　曾雄跟其他人，早在几个月前就分开了，现在曾雄身边的，只有顾雪莹一人而已。

　　“啊哈，肖飞，能见到你真是太高兴了！”一见到萧凡，曾雄就跑过来给了他一个热情的拥抱，那股劲头，好像阔别了几十年的挚友一般。

　　看到曾雄和顾雪莹弄得灰头土脸，很是狼狈的模样，萧凡不由得笑了起来：“你们两个这是钻哪去了？怎么弄成这幅模样？”

　　“嗨，别提了，为了追杀目标人物，我们可以说是上山下海，无所不用其极啊！”曾雄叹了口气，很是无奈的耸了下肩膀。

　　“哦？战绩怎么样？”萧凡挑了下眉毛。

　　“五个！”曾雄摇了摇头，伸出手来比划了一下：“我们俩加起来，也才有五个！”

　　“嗯，据我所知，现在整个冰点会，也一共才击杀了八人而已，就算将其他人所杀的放在一人身上，也根本不够啊！”顾雪莹在一边说道。

　　“五个人……也不错了啊！”萧凡挑了下眉毛。

　　这句话可是真心的。

　　要知道，除了自己收拾掉的六十九个之外，就只剩下五十一个目标任务，内门弟子们所能杀到的比例大幅度减少，而能在这种比率下杀死五个，由此可见曾雄的优秀。

　　“还不错？”曾雄翻了翻眼皮道：“一百二十个目标人物啊，不是说吹嘘，在咱们被派出来的内门弟子中，能够打败目标人物的并不多，而这么算下来，就算各个团体的数量相加放在一个人的身上，咱们的成绩都惨淡无比！”

　　“呵呵，不惨淡！”萧凡摆了摆手道：“我分给你们一些便是！”

　　“嗯？分给我们？难道说你击杀了很多？”曾雄和顾雪莹同时一愣。

　　“也不算太多，一大半吧！”萧凡说着，一抬手将那六十九具尸体整齐的摆放了出来。

　　“六……六十九个？”曾雄二人同时瞪大了眼睛，旋即如同看怪物一样看向了萧凡。

　　“啊哈，或许是我运气好吧！”萧凡挠了挠头道：“如何？平均分配一下的话，加上冰点会现在有的，我们一共是七十七个，就算其他团体再怎么好运，再怎么拼命，也绝对不会超过我们！”

　　“天那，这……这也太恐怖了吧？你自己就干掉了六十九个……你真的是怪物么？”顾雪莹美丽的双眼圆瞪，喃喃地说道。

　　“运气而已！”萧凡舔了舔嘴唇道：“我们回去吧，通知冰点会的成员，没必要再在外面找下去了！”

　　“嗯嗯，好，你可真是帮了大忙啊！”曾雄连连点头，已经对萧凡佩服得五体投地了。

　　“没什么，凭咱们的关系，说这些不显得太见外了么？”萧凡摆了摆手道。

　　“呵呵，对，你说的没错！”曾雄心中满是欢喜，萧凡在他心里的地位，已经达到了极点，成为了他最信任的人。

　　萧凡则舔了舔嘴唇，心中冷笑了起来。

　　按理来说，曾然是曾厝的堂弟，而曾雄是曾厝的亲儿子，如果曾雄真的争气的话，曾厝又怎么放着自己的亲生儿子不用而用一个堂弟呢？

　　事实证明，曾雄不行！

　　但萧凡却必须要将他扶起来！

　　曾然萧凡摸不准，可曾雄萧凡却可以完全的把握在掌心之中！

　　将曾雄捧起来，再利用他取代曾然，然后一点点接近曾家的核心，先把王浩然的仙魂髓弄回来再说！

　　再怎么说，王浩然都是堂堂金仙高手，如果能走出淬神涧，无疑又是一大助力！

　　一点点，萧凡将这个计划小心翼翼的进行着，并按照随时会发生的突发状况应变。

　　几天之后，冰点会众人返回了仙宫。

　　然而此时回到仙宫的弟子，已然过半。

　　当试炼的期限结束之时，也到了仙宫内门中最为激动人心的时刻了。

　　选出十名弟子，参加中门考核！

　　“这一年来，大家都很辛苦，本座也知道，不过……再辛苦也要拿出成绩来才行，精英弟子的名额，只有十个，而且，这还只是参加考核的名额，最终我们内门弟子中，有谁能够一飞冲天，进入中门，还不得而知，竞争是激烈的！”曾然背着双手，站在长老殿最上端的云台上对所有内门弟子们说道。

　　“首先，按照之前试炼前说好的，将你们追杀的目标人物尸体拿出来吧！”

　　大家相互对视，纷纷拿出了一具具尸体。

　　一百二十具尸体，整齐的排列在广场之上。

　　“嗯……不错，一百二十个目标人物，已经全部击毙！”曾然放开神识，检查这些尸体，并仔细地检查尸体之中的灵魂碎片残留，并确定这些尸体的身份，同时也避免有人滥竽充数，李代桃僵。

　　很快的，前三名种子选手便已经产生。

　　第一名，自然是萧凡，在他分给了冰点会一半的目标人物实体后，依旧以二十五人的成绩获得冠军。

　　而第二名，则是田宗久，其手中尸体足足十七具，足以证明其实力强横彪悍。

　　第三名曾雄，尸体数量十五具。

　　接下来的七人中，位列第九的是顾雪莹，以六具尸体顺利进入精英弟子考核名单。

　　“嗯，很不错！”曾然赞赏的看了萧凡一眼，点了点头道：“你果然没让本座失望！”

　　“是师傅教导有方！”萧凡谦虚的抱拳道。

　　“呵呵，很好，很好！”曾然说着看向了田宗久和曾雄：“田宗久……实力已经达到了地仙程度，有此表现本座并不奇怪，而曾雄……却给了本座一个大大的惊喜啊！”

　　“侄儿不敢，多亏肖飞的帮助！”曾雄连忙躬身道。

　　“哦？”曾然扫了萧凡一眼，嘴角一挑道：“好！”

　　萧凡给予曾雄的帮助是什么？曾然自然猜得到，心中也对萧凡更加满意。

　　十人名单已定，便开始着手准备十年之后的中门考核。

　　这十人，在十年内，将会受到内门最为庞大的支持，无论是财力物力还是指导等各个方面，甚至跟中门弟子所得到的待遇几近相同！

　　为的，就是在十年内，让这十人的实力达到最佳状态，将他们所具备的潜力都激发出来。

　　不过这些待遇到了萧凡这里，便私自藏下，而适当的一段时间，他的修为也随之展露出一些，表示其提升的速度。

　　更多的时间，他都呆在炼阁之中，霸占着那两个巨大的极品炉鼎，一边在炼制一颗上品仙丹，一边在炼制一件上品的防护类法宝，可以说是忙得不亦乐乎。

　　这仙丹，萧凡是为曾雄炼制的。

　　该说不说，曾雄的资质真是差的一塌糊涂，就算是给他足够的资源，足够的帮助，其表现也比寻常弟子强不了多少，如何能让其代替曾然的存在？

　　所以，萧凡一咬牙，还是决定炼制一枚上品仙丹，用来改善曾雄的体质和资质，能让其修为尽快得到提升。

　　不过一般来说，强行提升修为的东西，都伴随着巨大的副作用，萧凡所炼制的这枚上品仙丹‘龙虎骇形丹’正是如此。

　　这丹药，可以疯狂将服用者的修为提升到其身体所能承受的极限程度，然而副作用却会损毁服用者的元神和灵魂，使其受到无法弥补的伤害，对以后提升修为造成莫大影响。

　　但萧凡可管不了那么许多，反正让曾雄的实力超过曾然，并将其取代便可以了。

　　至于副作用？

　　萧凡可没打算让曾雄的修为达到太高，以免日后翻脸成为敌人的时候，给自己带来什么大麻烦！

　　而他炼制的那件上品防御类法宝，则是针对自己现在这分身的弱点而炼制的。

　　为此，他还特意搜集各种寒属性的珍惜材料，并以慢火，花费大功夫淬炼，起码要历时十年才能将这件‘寒炎旋眀罩’炼制成功。

　　寒炎旋眀罩，其最大的特点，便是能抵挡大部分寒气对其进行的伤害，这也是他在总结了与吴天一战之后，发现了自己这仙火分身不足之处后，冥思苦想创新出来的。

　　在仙术方面，萧凡觉得有些头疼。

　　仙术，便是依靠属性攻击，不断叠加而释放出来的。

　　属性的种类叠加越多，仙术也越高等。

　　可偏偏萧凡这仙火分身，只有一种火属性，根本无法容纳使用第二种属性，而且利用法宝所释放出来的属性攻击，也根本无法与仙火这种霸道强横的火元素相互融合！

　　这么说来的话，他这分身岂不是永远只能使用最低级的至凡仙术了？

　　而在他同时进行炼丹和炼器的时候，看着两个巨大的极品炼炉，突然一个疯狂的想法出现在他的脑海之中。

　　谁说……至凡仙术的威力就一定比不上至历仙术或者至高仙术了？

　　谁规定了，高级仙术就必须要多种元素之力叠加，而单一的不行？

　　如果没有单一的高级仙术，那就自己创造好了！


第626章 兽性再发

　　经过无数次的反复尝试，萧凡将两种仙火按照其截然不同的特性揉捏在一起。

　　仙火本来为仙界最强的火焰，分为三种，却每一种之间都不相互融合，而且还有着相互之间抵触的本能。

　　萧凡将这两种仙火，视为两种截然不同的属性，这样一来，不同属性叠加，便会形成至历仙术。

　　不过只是这样的话，还远远无法达到萧凡满意的程度。

　　他的思维和头脑，与其他仙界中人不同，并不会只局限在仙界的传统观念之中。

　　突发奇想，是萧凡的拿手好戏。

　　经过几年的闭关钻研，萧凡终于独创出了一种完全不属于任何等级的仙术来。

　　这种仙术，凭借萧凡对于火属性的至高领悟，将两种仙罡之火巧妙融合搭配，施展之时，足以媲美至高仙术的威能！

　　双龙焚，是萧凡给这仙术起的名字。

　　有了这门仙术防身，萧凡的底气便更足了许多。

　　然而，就在九个多月过去，距离中门考核还有不足一个月的时候，却发生了一件大事，足以震动整个玖罹仙宫。

　　而这件事的始作俑者，正是曾然！

　　几个月闲来无事，曾然已经厌倦了那些归顺他的女弟子们了。

　　而他也留意过手下女弟子为他推荐过的顾雪莹。

　　顾雪莹此女，的确是天生丽质，一张面孔，柳眉黛目，瑶鼻樱唇，五官精致，脸型俏媚，身材婀娜，体型匀称，双峰高耸，柳腰盈抱，美腿修长……

　　无论怎么看，都是一个标准的祸国殃民姿色。

　　萧凡是有了太多胜于顾雪莹的红颜，而他也懒得到处留下感情债，剪不断理还乱，所以对此女没有任何兴趣。

　　曾雄虽然对美人有意，却并不过格，只是待其相敬如宾而已。

　　至于顾雪莹心中怎想，谁人是她心有所属，就不尽得知了。

　　似乎，她偶尔看向萧凡的目光之中，夹杂着一丝情愫和暧昧，但无奈萧凡拭目无睹，根本不给她任何机会。

　　这个世上，哪个女人不喜欢强者？

　　只有强者，才能给予她绝对的安全，只有强者，才能给与她无限的梦想。

　　但现在却因其绝美的容颜，生出了祸端。

　　“把那个顾雪莹给本座带来吧！”曾然很不尽兴的将一个全身空无一物的女弟子赶下了床铺，冷冷的说道。

　　那女弟子，正是向他推荐顾雪莹之人。

　　“大长老大人……这……这不太好吧？”那女弟子连忙整理好衣物，跪地说道。

　　“怎么？有什么不好的？”曾然眉头微微一皱道。

　　“如果是以前倒还可以，但现在那顾雪莹是十个准备参加中门考核的弟子之一，如果出了些什么问题，就麻烦了！”

　　“哼，那能出什么问题？中门又怎么样？中门的大长老，不也是我曾家的人？”曾然眉毛一横道：“而且，那妮子来服侍本座，是她的荣幸，只要能把本座伺候舒服了，保她以后一帆风顺，平步升云！”

　　“但……大长老大人，弟子听说，那顾雪莹跟曾雄少爷走的越来越近了，似乎有些暧昧关系在其中……”

　　“曾雄？”曾然不由得笑了起来：“那个毛头小子，修为还没怎么样的，就惦记着找女人了？无妨，本座就不相信了，他还能为了区区一个娘们儿跟本座如何？本座可是他的叔叔！”

　　“好了，不用多说了，限你在个时辰之内，把那个妮子带到我面前，如果带不来的话，你也不用回来了！”说着，曾然有些不耐烦的摆了摆手。

　　“是……！”女弟子说着转身离开，眼中却闪过一丝寒光。

　　她知道，报复曾然的时候，终于到了！

　　准备参加内门考核的弟子，都被安置在独立的修行区域之中，这里是寻常人不能接近的，就算是普通的内门长老，也必须拿着大长老的手谕才能踏足这里。

　　可以说，在这十年之内，此处已经成为内门之中的禁地！

　　十位种子弟子，可以随意出入，譬如说萧凡总共在这里呆的时间加起来还不足一个月。

　　每个弟子，都有单独的修炼室，并且派遣了一些实力强横的长老守护着。

　　那名为苏羽的女弟子，不多时便来到了这禁区门前。

　　“站住，这里是禁地，你不会不懂规矩吧？”一个守门的长老上前将其拦住。

　　“回长老，弟子是奉大长老之命，来找一个人的！”苏羽连忙躬身道。

　　“大长老的命令？”那长老皱了下眉头：“你可有手谕么？”

　　“手谕弟子并没有，不过……这是大长老的腰牌，还望长老过目！”苏羽抬手在怀中掏出一块腰牌递了上去。

　　这腰牌，也是曾然为了这些心腹女弟子们出入方便而特意赠予的。

　　“唔……这果然是大长老的腰牌！”那长老小心翼翼的检查之后，点了点头，将腰牌还给苏羽，并仔细的打量了她一阵：“你要找谁？”

　　“内门弟子顾雪莹！”

　　“顾雪莹么？”那长老搓了搓下巴，让开了身子：“进去吧，左转第二个房间，便是她的修行室！不过你可不要硬闯，影响了他们修行，就算有大长老的腰牌也是死罪！”

　　“弟子知道了！”苏羽心中一喜，连忙走进禁区之中，并来到了顾雪莹的修行室门前。

　　此时顾雪莹刚刚好结束了一次入定，这也使得她的修为达到了人仙二品的程度，不得不说进展神速。

　　“时间所剩不多了，还有不足一年，最起码我也要达到人仙一品才行，如果能成为地仙高手，就再好不过了！”顾雪莹稍事休息了片刻，擦了擦额头上的香汗，准备好所需的仙石晶摆放在蒲团四周，便打算接连再次入定。

　　“咚咚！”就在这时，轻轻的敲门声响起。

　　“这个时候，谁会来找我？肖飞？曾雄？”顾雪莹微微皱了下眉头，抬手一挥，将房门打开。

　　可一个自己并不相识的女子出现在门口。

　　“呃……你是哪位？来找我的么？”顾雪莹一愣。

　　“没错，我是曾然大长老身边的弟子，今日奉大长老之命，来通知你，大长老要亲自指点你们的修为，所以请你前往大长老寝宫一趟！”苏羽幽幽地说道，还特意编织了这个理由。

　　“大长老要亲自指点我们？”顾雪莹沉吟了片刻，不解的问道：“奇怪了，平常他要指点的话，会来到这里讲道的，可今天这是……”

　　“那我就不知道了，大长老的决定和意图，我这区区的弟子又怎么会猜的到呢？”说着，苏羽再次亮出了她那大长老的腰牌道：“一个时辰之内，你必须要到，大长老的性格你应该多少了解一些，脾气可不是那么好的！”

　　“嗯，我知道了，有劳了，其他人呢？我跟他们一起走好了！”顾雪莹点了点头，放下戒心，起身说道。

　　“其他人我会挨个通知，毕竟这次大长老对你们是一对一，详细按照每个人的实际情况讲解，所以就算你们一起去了也没用，依旧要在外面等待，浪费时间！”苏羽连忙继续编织谎言道：“最先到的话，早早听完大长老所讲，回来不就有更多的时间修行了么？”

　　“我并没有明确性，先找谁后找谁，这不进来之后，敲了几位师兄的门，并没有动静，想必是在入定，所以才找到了你！”苏羽微微一笑道。

　　“原来是这样，那多谢了，我这就去好了！”顾雪莹也没有多想，起身离开了。

　　“去吧……”看着顾雪莹消失的背影，苏羽露出了恶毒的笑容：“不过你放心，我不会让你见到地狱的，至少……不会那么快！”

　　说着，她在这禁区内转了两圈，找到了曾雄的修炼室，再次敲响房门。

　　可曾雄此时正在参悟一门仙术，根本就没听到敲门声。

　　“可恶，现在可不是给你入定的时候了！”见到敲门没反应，苏羽眼中闪过一抹恶毒的光泽，在门口等待了大概一炷香的时间，估摸着顾雪莹已经到了曾然那里，这才突然全身的仙元之力猛地爆发而出，一脚将房门踹开！

　　巨大的动静，引得几个防守长老连忙赶来。

　　“大胆！哪里来的歹人，竟敢扰闹禁地安宁？”

　　“几位长老，事出有因，还望见谅！”苏羽装作一副焦急无比的匆忙样，连忙闯入了曾雄的房间之中。

　　“呃……你是谁？这是干什么？”曾雄被吓了一跳，房门突然被踹开，刚刚参悟有些头绪的仙术又被打断了，心中也顿时涌起一股不满之气。

　　“你是曾雄师兄吧？大事不好了！”苏羽连忙上前说道：“快，再晚就来不及了！”

　　“到底是什么事这么慌张？”曾雄抬手制住了要冲过来擒获苏羽的几位长老，皱着眉头问道。

　　“曾雄师兄，刚刚我得到消息，顾雪莹被大长老叫去了！”

　　“顾雪莹？被我叔叔叫去了？这没什么啊，很正常啊！”曾雄有些迷糊，根本就没往歪地方想。

　　“很正常？难道你不知道么？曾然大长老垂延顾雪莹的美色已经许久，今天终于忍不住要对她下手了，顾雪莹定然会被大长老霸王硬上弓，夺走贞洁！”

　　“什么？”曾雄眼珠子瞪得溜圆，他身后那几个长老也同时愣住了。


第627章 施暴

　　“别开玩笑了，我叔叔贵为内门大长老，怎么会做出那种猥琐之事呢？”曾雄嗤笑了起来，摆了摆手，显然根本不信。

　　“就知道你不会相信！”苏羽咬了咬牙道：“可惜，曾然却真正如此，他是一个道貌盎然的衣冠禽兽，每年被他玩弄的女弟子不计其数，被其不爽杀死，或者玩弄致死者更是多不胜数，我便是受害者之一！”

　　“我对他卑躬屈膝，小心翼翼的服侍，他才留了我一条命，一旦兽性大发之时，便将我们这些女弟子唤来随意凌辱，那种变态手段，让人发指！”苏羽连‘大长老’三个字，或者是任何尊称都不再说了，而是直呼其名。

　　“这怎么可能？这……让我如何能相信？”曾雄连连摇头。

　　“信不信由你，反正我是通知你了，如果你不信的话，那就在这继续修炼好了，等你的心上人被曾然那老狗糟蹋之后，可别哭！”苏羽的言词无比犀利，夹杂着狠毒的意味。

　　“这……”曾雄闻言，不由得全身一震。

　　的确，自己是喜欢顾雪莹的。

　　但他也知道，顾雪莹跟自己貌合神离，早已经心有所属。

　　而那个自己的情敌，偏偏是自己最信任，最无法缺少的兄弟肖飞！

　　不过肖飞的态度，他也十分清楚，似乎这个天才对于男女之事并无半点兴趣，总的来说，自己还是有很大机会能抱得美人归的。

　　可自己现在什么都没有，实力、权利、地位……

　　当自己可以拥有那些的时候，才是他对顾雪莹表达自己心中爱意的时候，这一切，他早就已经计划好了，也正在朝着那个目标努力过。

　　而他也曾经跟萧凡提及过此时，萧凡的态度很明确，一切都会帮助自己！

　　如今，眼前这个女弟子竟然告诉了自己如此一个消息，对于曾雄来说，无疑是晴天霹雳，让他脑袋里‘嗡！’的一下，整个人愣在了那里，有些不知所措了！

　　他已经没有能力去判断这女弟子所言，是真，还是假！

　　“你打算怎么办，自己好好想想吧，我消息已经送到，先走了！”苏羽一甩长发，便要转身离开。

　　而那几个守护长老都愣在原地，谁也没有再去捉拿苏羽的意思。

　　毕竟苏羽给他们带来的这个消息太过惊悚，太过震撼了。

　　“好，我姑且相信你的话，你也没有理由骗我！”曾雄捏了捏拳头道：“我这就赶去叔叔的房间，希望还不晚！”

　　“嗯，应该还来得及！”苏羽点了点头。

　　“另外，拜托你一件事！”曾雄犹豫了一下，还是说道：“麻烦你帮我找到肖飞，并通知他这件事！”

　　“肖飞？曾然的弟子？”苏羽一愣。

　　“没错，他虽然是叔叔的弟子，但也是我的好兄弟，如果真如你所说那样，我相信肖飞不是个糊涂人！”曾雄点了点头，便急速朝着大长老寝室跑了过去。

　　“肖飞……有意思，我也不介意多一个人搅局！”苏羽嘴角一挑，去找萧凡了。

　　与此同时，刚刚来到大长老寝室门前的顾雪莹，轻轻的叩响了大门。

　　“谁啊？”里面传出了曾然的声音。

　　“弟子顾雪莹，奉大长老大人之令前来拜见！”顾雪莹恭敬的回道。

　　“哦？快快进来！”曾然闻言一喜，连忙从床上起身，满脸的得意之色。

　　门分左右，顾雪莹缓缓走进来，朝着曾然深施一躬。

　　“哈哈，来的好，来的好！”曾然眉飞色舞，连忙朝着顾雪莹招了招手道：“来，过来！”

　　“呃……过去？”顾雪莹有些疑惑，但却没有任何怀疑和戒心，走上前去。

　　“嗯……仔细一看，的确是个十足的美人儿啊！”曾然不断的打量着顾雪莹，吞咽着口水，眼睛死死的盯着对方胸前那高高的耸起。

　　“大……大长老大人，您这是……”顾雪莹有些不解的问道。

　　“没什么，苏羽那丫头怎么对你说的啊？”曾然正了下神色，瓮声瓮气的问道。

　　“回大长老大人，之前去找弟子的人，对弟子说，您要亲自指导弟子修行！”顾雪莹连忙答道。

　　“嗯……不错，苏羽这丫头还真是有些鬼点子！”曾然满意的点了点头，突然猛地伸手，一把将顾雪莹那纤细的腰肢拦在了怀中。

　　“啊！”顾雪莹吓了一跳，好似一只受惊的小兔子一般，反射性的挣脱开来，推到了几丈之外！

　　“大长老大人，您……你要做什么？”

　　“做什么？嘿嘿……”曾然淫笑着起身，脱掉了外套，舔着嘴唇说道：“我能干什么？当然是指点你修行了？”

　　“那也不用如此吧？”顾雪莹咬了咬嘴唇，心中涌起一股不好的预感。

　　“当然要如此了，指导你在床上的修行，让本座来教你房中之术，让你欲仙欲死吧！”曾然狂笑了起来，好似一头发情的野兽一般，猛地朝着顾雪莹扑了过来！

　　“啊！”顾雪莹惊呼一声，连忙躲闪，并转身便要朝着门口跑去。

　　“跑？哼哼，送到嘴边的肉，本座怎么可能会让你给跑了？”曾然抬手一挥，大门顿时自动闭合起来，旋即一道结界布置在房间之中。

　　“大长老大人，请自重！”顾雪莹双瞳一缩，连忙摆出了战斗的架势。

　　“自重？我当然自重了！”曾然笑得更得意起来：“对，挣扎吧，不挣扎哪里来的乐趣？你挣扎的越凶，老子就越兴奋，待会……也会让你爽的越厉害！”

　　说着，曾然脚下一动，顿时整个房间内都充满了他身形的幻影，使得顾雪莹根本无法分辨对方的位置。

　　没办法，修为相差太大！

　　曾然，乃是天仙七品的高手。

　　而顾雪莹，才刚刚达到了人仙二品！

　　其中的差距，犹如云泥一般。

　　如果曾然想的话，一根手指头就能将顾雪莹按死！

　　“扑！”顾雪莹的长袍突然被从上到下剖开，并左右分离掉落在地，露出了里面淡白色的衬装！

　　“不要！”顾雪莹震惊无比，连忙双手护住了胸前。

　　可一股强横的力量，突然在他身后出现，生生将她的双臂展开，连同她一同推到在地。

　　那股力量刹那凝聚成曾然的身躯，就这么将顾雪莹死死地按在了地面之上。

　　“可恶，放开我！”顾雪莹拼命挣扎，但却毫无用处。

　　曾然的双手，好似两把铁钳一般！

　　“碍事的衣服，给本座破开！”曾然眼中寒光一闪，一股劲力放出，竟然将顾雪莹那淡白色的衬装轰得粉碎。

　　其内，便是贴身的红色肚兜。

　　饱满的双峰，因为恐惧而快速地上下起伏着。

　　白皙的肌肤，让曾然双眼发绿，下身某个可耻的东西高高耸立了起来。

　　“好！哈哈，太好了，果然是尤物啊，本座都想要迫不及待的享用了！”曾然说着，鼻头耸动了几下，不断嗅着顾雪莹胸前的幽香。

　　顾雪莹羞恨交加，不断挣扎，并且过激地运转体内仙元之力汇聚丹田，企图自爆小型世界来自尽！

　　就算是死，她也不会让这个禽兽糟蹋半分！

　　可曾然又怎么不会想到对方的打算？

　　他早就动了手脚，阻断了顾雪莹丹田之内的经脉流动，使得其根本无法得逞。

　　“哼哼，想自毁保全清白么？”曾然狞笑了起来：“没用的，就算你真死了，老子也会好好的玩弄你的尸体，今天，无论你是生是死，你的贞洁都是我的！”

　　“不过，如果你顺从本座的话，本座会给你数不清的好处，绝对不会亏待你，你可要想明白！”

　　“呸！谁稀罕你的好处，放开我！”顾雪莹几乎到达了崩溃的边缘，愤怒的嘶吼了起来。

　　“无所谓！”曾然挑了下眉毛：“叫吧，就算你叫破喉咙，难道你认为在这内门之中，会有谁来救你么？”

　　说着，曾然吹出一口气来，化为一把仙元之力的风之小刀，将顾雪莹身上的红色肚兜系带割断。

　　随着红色肚兜被吹走，顾雪莹的上身毫无保留地暴露在曾然的面前。

　　丰硕、饱满、坚挺、圆滑。

　　简直无法形容这一对美丽。

　　这是曾然玩弄过的所有女人之中，堪称最完美的一对。

　　直看的这老混蛋眼睛发直，恨不得好好把玩一番。

　　而就在这时，突然一股强大的力量猛地撞在了房间的大门之上，震动得整个房间不断摇晃起来。

　　“嗯？什么人来坏本座的好事？”曾然脸色一变，恶狠狠的说道。

　　“土木破军之术！”门外传来了曾雄的一声呐喊，旋即一股更为强大的威能轰在大门之上，曾然随手布置的结界顿时土崩瓦解，大门被轰得粉碎开来。

　　烟尘之中，曾雄一步踏入，一眼便看到了地上那不堪入目的场面。

　　“哦，我说是谁呢，好侄子，你跑到这里干什么？”曾然见到是曾雄闯入，杀气略微收敛了一些，笑里藏刀的说道。

　　“混蛋，给我放开她！”曾雄额头青筋蹦跳，双目血丝密布，根本不回答曾然的问题，而是猛地冲上前来，蕴含了全部力量的一拳直直朝着曾然的眉心砸来！

　　“原来如此！”曾然身形一闪，再次回到了床边坐下，眯着眼睛，眼中寒光闪闪：“曾雄，你疯了么？你知道……你在向谁挥拳？”

　　“知道，一个一直以来我尊敬有加，实则却是人面兽心的东西！”曾然破口大骂，趁机一把将顾雪莹拉起揽入怀中，将自己的长袍脱下，遮挡住她的身躯。


第628章 帮凶？

　　顾雪莹还在震惊之中尚未缓过神来，全身不断的瑟瑟发抖着，双目有些空洞，泪水止不住的顺着那完美的脸蛋儿滑落下来，看起来梨花带雨，楚楚可怜。

　　而她的力量，已经完全被曾然封住，现在的她，只不过是个没有任何战斗能力的凡人而已！

　　挡在他面前的曾雄，突然间背影被无限放大，映射到她的双眸之中，显得无比高大起来。

　　“哼，曾雄啊，你真是让我失望！”曾然摇了摇头道：“为了一个女人，你竟然敢跟我刀剑相向！”

　　“这个女人，是我此生最爱，试问一下，如果是你的老婆被人玷污玩弄，你会笑着在一边助威呐喊么？”曾雄的话语当然不让，锋芒毕露，铿锵有力。

　　“老婆？女人？爱？”曾然一愣，旋即大笑了起来：“哈哈哈，真是笑话，曾雄，你知道你为什么不受你父亲待见么？不光是因为你的资质垃圾得一塌糊涂，根本不配当曾厝的儿子，再则，就是你这种妇人之仁的性格！”

　　“女人算什么？慢慢修仙路途，只有自己才是绝对的，其他的大可全都不要！”

　　“我老婆？如果我的老婆对我没有任何作用的时候，我也不介意拱手送给对我有帮助的人玩弄，那又如何？”

　　“女人对本座来说，就是奴隶，就是玩物，天生就是用来被男人骑在胯下的！”

　　“放屁！”曾雄越听越是火大，大吼一声，抬手便是一拳再次轰出。

　　“你这是第二次对本座挥拳了！”曾然面沉如水，抬手一弹，便将曾雄一拳的威力抵消无踪。

　　“俗话说，不看僧面看佛面，曾雄，本座再给你最后一次机会，如果你还不思反省的话，本座也不介意替曾家清理门户，亲手灭掉你这个逆子！”曾然阴冷的警告道。

　　“机会？哼，不需要！”曾雄咬着牙道：“今天要么就杀了我，要么我就杀了你！”

　　“听听，多么大逆不道的话啊，曾雄，别给脸不要，怎么说，本座也是你的堂叔，你的长辈，哪有人对长辈如此说话的？”

　　“长辈？哼，这种禽兽不如的长辈，我宁可不要！”曾雄说着，咬破舌尖，喷出一口精血来，旋即双手在身前飞速掐捏，一个巨大的血符显现而出。

　　“破杀苍茫，以我魂血唤醒土木元素之根本，至历仙术——狂石藤蔓灭！”说着，曾雄抬手一挥，全身的仙元之力尽数释放而出，无数巨大的藤蔓从地面钻出，扬起漫天碎石，化为无数石矛，连同遍生尖刺的藤蔓相互搅动，朝着曾然轰杀而去。

　　“冥顽不灵，就莫要怪本座心狠手辣了！”曾然说着抬手一拍：“就算你的修为达到了地仙，这种小手段又能奈我何？别忘了，你的招数，全都是本座传授给你的！”

　　“轰！”一掌拍出，满天的仙术尽数破灭，强大的力量风暴，将曾雄吹飞了出去，连带着毫无还手之力的顾雪莹一同镶嵌进了墙壁之中。

　　“扑！”一口鲜血喷出，曾雄的精神顿时萎靡了起来。

　　刚刚的一击，已经将他的内脏震裂，经脉阻断，完全丧失了战力。

　　只是简单的一击，曾雄便彻底败落！

　　“哼！废物，嘴上叫的挺凶，实则什么都不是！”曾然藐视的挑了下眉毛，再次抬起手来，对准了曾雄：“准备好了就上路吧，你父亲那里，我会给他个合理解释的！”

　　“老狗！”曾雄口中不断喷血，愤恨地说道，同时紧紧抓着顾雪莹那颤抖的小手，就算死，也绝对不会松开！

　　“曾……曾雄……”受到撞击，顾雪莹终于缓过神来，看着身边为了保护自己而即将丢掉性命的男子，心中一热。

　　“抱歉，让你受委屈了……”

　　“没事，你能来救我，我已经很开心了，就算死，我们也要死在一起！”顾雪莹微微一笑，抬手揽住了男人的腰。

　　士为悦己者死，女为悦己者容。

　　能够在这最后，得到如此的回馈，曾雄满足了。

　　他紧紧的抱着自己的心上人，缓缓闭上了双眼，等待着死亡的降临。

　　他不后悔。

　　在他的心中，就算得到了天下，失去了她又有何意义。

　　曾然的一掌，已经拍出！

　　这一击不留余地，狠辣无比，夹杂着摧枯拉朽的威能，足以将曾雄二人生生撕碎！

　　然而就在这时，萧凡来了。

　　一团火焰从已经毁掉的门外飞入，撞在了曾然的一掌威能之上，顿时引发了猛烈的爆炸。

　　烟尘散去，萧凡的身影站在了曾雄的身前。

　　“肖飞……你……你终于来了！”曾雄看到眼前的萧凡，心中一喜，有气无力的说道：“快，带着雪莹赶紧走，不要……不要管我！”

　　“别说话了，你伤的很重！”萧凡扫了曾雄一眼，然后又看了看顾雪莹，顿时心里完全明了。

　　“哼哼，肖飞，我的好徒儿，你来的正好，这两个家伙以下犯上，意图谋害本座，还不速速替本座将这二人拿下？”曾然一见，虽然不知道萧凡为什么会来，但就算杀了曾雄，也不能失去萧凡，毕竟这种人才万年不遇。

　　“得了吧，你真把我当傻子了么？”萧凡翻了下眼皮，对曾然说道：“有些过分了吧？”

　　“呃……你什么意思？”曾然一愣。

　　“没什么意思！”萧凡舔了舔嘴唇，心中立刻分析出了得失。

　　保曾雄，杀曾然，这千载难逢的机会，失去了可就很难再找到！

　　如果自己帮助曾然杀了曾雄，那顶多会受到高一点儿的信任，也很可能……会被曾然杀人灭口！

　　而如果自己帮助曾雄，那自己在曾雄心中的位置，就会达到极限，以后辅助曾雄上位的话，自己的权利也就会无限变大……

　　利弊关系如何，根本都不用想便能分辨出来。

　　不过，要凭着自己现在所展现出来的修为，想要杀了曾然根本不可能。

　　再怎么说，曾然也是个天仙七品的高手。

　　然而要是萧凡施展全力，甚至连仙火都不用，就能将其灭杀。

　　毕竟在这仙宫中使用仙火，是一件极其危险的事情，要是被曾厝那老家伙感受到了，自己的下场可见一斑！

　　“肖飞，你可要考虑好了，就算你帮了那个逆子，也得不到什么好处！你的小命，可是握在你自己手中的！”曾然见到萧凡有些犹豫，不由得出声提醒道，言外之意，是萧凡如果选择站错了队伍，那就必死无疑！

　　“这算是警告呢，还是威胁呢？”萧凡挠了挠头，抬手甩出两枚仙丹给曾雄，之后朝着曾然耸了下肩膀道：“我的好师傅，你真的认为，我吃你那一套么？”

　　“臭小子，这么说，你是打算与本座对抗了？”曾然脸色一沉。

　　“暂时还真有这个打算呢！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“我这个人，向来是帮理不帮人，现在可是你理亏啊，要强暴人家的女人，还要杀人灭口，这种事情你都做的出来，我要是再认你这种杂碎当师傅，岂不是要被天下人耻笑了？”

　　“放肆！莫非你以为，你能活着离开？”曾然怒了，手中开始凝聚力量，似乎随时都会发出雷霆一击，将萧凡轰杀！

　　“嗯，我还真就是这么想的，我也不可能会死在这！”萧凡点了点头咧嘴笑道。

　　“肖飞，不行，你根本不是他的对手，快……快带雪莹走！”曾雄实在想不通萧凡既然选择帮自己，可为何还要跟曾然在那里斗嘴。

　　“少罗嗦，赶紧把丹药吃了，恢复一些体力，待会要真动起手来，你们不能连逃跑的力气都没有！”萧凡冷冷的传音道：“而且……既然来了，选择了与这家伙作对，你认为他能眼睁睁的看着我逃跑么？”

　　“况且……逃跑并不是我的风格！”

　　“那……那不跑怎么办？他可是天仙七品啊！”曾雄焦急的说道。

　　“天仙七品又怎么样了？别以为我这么长时间的闭关修行没有收获！”萧凡自信的微微一笑，旋即摆出了动手的架势。

　　“臭小子，本座虽然不知道你葫芦里卖的什么药，但是你想跑都不可能了！”曾然说着，抬手四处一顿狂点，用无数道结界将整个房间封印了起来。

　　“正合我意！”萧凡突然一笑，也同时双手一抬，打出了数十道手诀，在曾然的结界上再次凭添了数百层！

　　“什么？你……”曾然一愣。

　　“很简单，你怕我跑，我也怕你跑啊！”萧凡晃了晃脖子道：“而且，有人来打扰的话，岂不是更不好了？”

　　“哼，不知死活！”曾然眼中寒光一闪，身形刹那间再次化为无数幻象，在整个房间之中如同鬼影般奔走起来。

　　“哦？有意思，这算是风属性的手段吧？”萧凡嘴角一挑，抬脚在地面上一跺，顿时无数火焰升腾而起，化为了一道道相互交织的四方形大网，将萧凡护在其中。

　　“臭小子，你这点儿玩火的手段，还不到家！”曾然见状，根本就没放在眼中，冷冷的说道。

　　“到没到家，试试不就知道了么？”萧凡说着抬手在那火焰大网之上一点：“火焰追踪网！”


第629章 揍死这混蛋

　　巨大的火网，突然处于了静止的状态，旋即左上角的一条火线突然一抖。

　　“抓到你了！”萧凡也同时脚下一动，狠狠地一拳砸出！

　　“嘭！”曾然的真身显露而出，脚下连退数步！

　　“这……这是怎么回事？为什么你能知道我的位置？”曾然双瞳一缩。

　　“因为体温啊笨蛋，真让我觉得丢脸，竟然给你这种傻瓜当了几年的弟子！”萧凡撇着嘴道：“这追踪网，可以根据温度做出反应，而只要是活人，体内就有温度，除非可以使用冰属性手段将自己的体温抹掉，但据我说知，你并不会任何冰属性的手段！”

　　“臭小子，算你聪明！”曾然拍了拍胸口，怒气腾腾地说道：“不过，你的力量太弱了，修为太低，根本无法伤害到本座分毫啊！”

　　“是么？往往最先死的，就是最自负的人！”萧凡耸了下肩膀，突然脚下一动，又是一拳朝着曾然轰来。

　　“哼，这种连蚊虫叮咬都不如拳，随便你打上多少下，本座都毫无感觉！”曾然不屑的一笑，纹丝不动的站在原地，不闪也不躲，任凭萧凡的一拳砸在了自己的脸上。

　　可下一刻，他的双瞳骤然收缩！

　　他的脸庞，在承受萧凡的一拳之后开始变形，紧跟着一股强大的力道纽带着他的身体，不受控制的朝着一侧飞了出去！

　　“轰！”曾然的身体砸入了墙中，激起了滚滚烟尘。

　　“哈，不好意思，我似乎用力过猛了！”萧凡晃了晃拳头，满脸无辜的说道。

　　“可恶！可恶的家伙！”曾然从瓦砾之中爬了起来，腮帮子红肿，嘴角渗出一丝血迹。

　　“臭小子……这……这到底是怎么回事？为何能将本座打伤？”曾然摸了下嘴角，看着手指上沾到的血迹，不由得额头青筋乱蹦。

　　“啊……为什么呢？我也不知道啊，曾然！”萧凡幽幽地说道。

　　“绝对是偶然，本座就不信了，本座乃天仙七品的高手，怎么可能会输给一个地仙修为都算不上的毛头小子？”曾然无法再按捺住自己的情绪了，发疯一样朝着萧凡扑来，似乎要用双手将对手撕成碎片一般！

　　“嘭嘭嘭！”萧凡再次出手，接连快拳打出，全数命中曾然，将他的身体再次打得连连后退起来！

　　“见鬼了，没道理啊！”曾然满脸的疑惑，从始至终，他所感受到萧凡的修为都只有人仙一品而已，连地仙都尚未达到。

　　可人仙一品的拳头会重成这种程度？

　　他可是前所未闻。

　　也难怪，凭他的修为，也根本就发现不了萧凡的秘密。

　　在萧凡每次出拳之时，拳头上所夹杂的力量，会在瞬间提升到天仙的程度，而在一拳打中目标之后，便再次恢复原状。

　　只是因为速度实在是太快了，而只有在拳头与曾然身体接触的刹那，力量才会发生改变，所以曾然根本发现不了任何端倪。

　　再加上萧凡原本就精通近身肉搏手段，出拳极快，角度刁钻，让曾然真是防不胜防，只能处于被动挨打的局面。

　　虽然萧凡一招就能杀了他，但那样做的话，自己的麻烦也就来了。

　　无奈，只能以这种手段慢慢的折磨曾然，也算是曾然倒霉了。

　　“肖飞，好样的，揍死这混蛋！”顾雪莹见到萧凡势不可挡，兴奋的大声助威。

　　“臭娘们，等老子解决了这些碍事的小杂碎，非要把你全身的洞都通上一遍不可！”曾然愤恨的吼道，旋即连忙双手一拍，放出一团力量，算是勉强拉开了与萧凡之间的距离。

　　“哦？怎么了？不再跟我近身肉搏了么？”萧凡挑了下眉毛，也并未追上前去，他更顾忌的是曾然会突然对顾雪莹和曾雄下手，所以自己绝对不能太过大意，必须要时刻做好任何准备。

　　曾然虽然不是老虎，但也绝对是一匹饿狼！

　　谁也不敢保证，他会使出何等卑劣的手段来。

　　“肖飞！”曾然咬牙切齿的看着萧凡，双拳捏得‘咯咯’作响：“原来你一直都在隐藏修为！”

　　“被你说中了！”萧凡嘴角一挑道：“我的修为，早就已经突破了内门弟子的范畴，但我却并不想锋芒太盛，不过……对付你这种杂碎，我也没必要再隐藏下去了！”

　　说着，萧凡肩头一震，顿时一股强大的气息轰然而出，修为被他生生提高到了地仙五品的程度！

　　“地仙五品！”所有人双瞳猛然收缩。

　　表现出这样的实力，就已经够逆天的了，萧凡可不敢将真实的天仙十品修为体现出来，否则定然会被曾厝那些家伙抓去严刑拷打了。

　　开玩笑，就算再变态的仙人，也没有说修行至今不足百年，就一跃成为天仙的怪物吧？

　　至少整个仙界从古到今，也从未听说诞生过这种天才。

　　“原来如此，你的修为已经到了地仙五品……再加上你那远远超过修为本身的强大战力，能够伤害到本座，便不稀奇了！”曾然心中的疑问算是解开了，点了点头道：“能够在这么短时间内，就达到了如此境界，并且还能兼顾炼丹和炼器……你果然是天才，而且，还是个百万年都难得一遇的奇才！”

　　“但可惜，天才每天都会诞生，只有一直能走下去的，才会散发出自己的光辉，夭折的天才，是没人会记得你的！”曾然说着，双手突然飞快在身前掐捏起来：“来体验一下什么叫恐怖，用你的灵魂和身躯，来感受本座的怒火吧！”

　　“至高仙术……”萧凡心头一沉，从曾然的起手式，他便认出了，曾然要施展的，是至高仙术！

　　曾经施展过至高仙术‘天星坠’的萧凡，又何尝不知道至高仙术的恐怖之处？

　　而偏偏，他不能使用仙火，更不能施展最新创造出来的特殊仙术双龙焚！

　　“这是……至高仙术龙牙突！”曾雄失声喊出。

　　“哼哼，没错，正是龙牙突，就让你见识见识，以风属性为主，融合土属性和火属性之力的高超手段吧，能死在这至高仙术龙牙突之下，也算是你的造化了！”曾然满脸狰狞，双掌一拍，顿时整个房间内的一切都崩碎开来，化为粉末！

　　紧跟着，一股狂风充斥着整个房间，一道地属性力量和一道火属性之力，慢慢与这狂风融为一体，化为一头巨大无比的龙头，张开血盆大口，亮出了一嘴如同锥枪一般的牙齿！

　　牙齿之上，三种元素之力完美融合，散发出足以撕碎一切的威能，朝着萧凡狠狠咬来！

　　“好一个龙牙突！”萧凡严阵以待，抬手间，数件防御性的中品法宝便被其抛出，在身前形成一道道防御。

　　然而这些防御在龙牙面前，只不过坚持了几个呼吸的时间而已，根本无法阻挡这股狂暴的力量肆虐。

　　“好小子，这些法宝，都是你炼制而出的？竟然炼制了这么多中品仙器，想必你连上品仙器都能炼制了吧？杀了你的确可惜，但你这种潜力未知的家伙如果不及早抹杀掉，日后更难操纵！”曾然恶狠狠的说道。

　　“好说，上品法宝，我自然能炼！”萧凡脚下暴退，心中却有些庆幸。

　　这至高仙术龙牙突，虽然看起来霸道无比，气势十足，威力恐怖，但比起自己曾经施展过的‘天星坠’来，却还差了一大截，根本没有可比性。

　　如果是天星坠那种极端的破坏力，萧凡根本没把握自己不尽全力便能抵挡。

　　然而这龙牙突，却并不需要太过担心！

　　“这种大场面，就交给你了，显示一下你的本事好了！”萧凡突然嘴角一挑，旋即在衣袖之上一拍。

　　一道蓝光从其衣袖中猛然蹿出，顿时四周的温度骤然下降。

　　一个十分精细，其上满是花纹，四周缭绕着冰花的罩子跃然而出。

　　寒炎旋眀罩！

　　萧凡刚刚炼制完成的上品防御法宝！

　　“咣！”力量霸道强横的龙牙突，那巨大的龙头，猛地撞在了寒炎旋眀罩之上！

　　寒炎旋眀罩通体一振，但却并未受到任何损伤。

　　然而那巨大的龙头，却在刹那间被冻结了起来！

　　虽然，这寒炎旋眀罩之上的寒气，无法与仙罡冰寒相比，但却也具备着绝对的寒冷之力，光是寻常的风元素、土元素和火元素汇聚而成的龙头，根本无法抵挡这寒气！

　　“什么？这……这是什么上品仙器，怎么会有这等威能？”曾然见状，不由得一惊。

　　“这是我刚刚炼制而出的寒炎旋眀罩，正好拿来对付你！”萧凡舔了舔嘴唇，虽然寒炎旋眀罩的品阶只有上品而已，但实际威能，却已经可以媲美极品仙器了。

　　毕竟防御类法宝想要完全将品阶提升到至高的程度，实在太难！

　　除非，萧凡能拥有超越极品的器炉来炼制，否则光是凭借极品器炉，实在无能为力。

　　“曾然，你的手段已经没用了，你的末日到了！”看着曾然那目瞪口呆的模样，萧凡嘴角一挑，全身上下火元素之力顿时沸腾了起来，反击的时候到了！


第630章 兴师问罪

　　“笑话，就算你有上品法宝，本座也有，你的修为依旧不如本座，想要杀了本座？简直就是痴人说梦！”曾然愤然吼道。

　　“是么？那就试试好了！”萧凡说着突然一动，朝着曾然冲杀而去。

　　“哼，又想要近身肉搏么？本座承认，在肉搏方面不如你，但想要打到本座，等你能跟得上本座的速度再说吧！”曾然嘴角一挑，再次施展那诡异的身法，无数幻影频发。

　　“速度？跟我玩速度？你还不够格！”萧凡不由得笑了起来，对于速度的钻研，他在六界的时候，就跟古凝掌握到了超越多少倍音速的手段。

　　依照他的观测，曾然的移动速度虽然快，但无非是借助风属性之力将自己的速度提升到了百倍音速的程度而已。

　　虽然他现在并无法使用风属性之力，但一通百通，凭借火属性之力虽然无法赶得上风的力量，但他利用经验和对于速度的理解来发动的话，依旧可以让自己的速度超过一百五十倍音速以上！

　　萧凡的突然提速，并不像曾然那般张扬，却要更加恐怖！

　　之间整个房间之内，道道火焰缭绕，紧跟着空气之中传来了一连串的激烈打斗之声！

　　“到底发生什么事了？我……我怎么什么都看不到？”顾雪莹揉了揉眼睛，震惊的说道。

　　“他们正在以超高的速度移动，凭我们的修为，根本就看不到他们的动作！”曾雄叹了口气道：“怪物……两个都是怪物！”

　　“肖飞……竟然这么厉害，竟然能把天仙七品的高手逼到这个程度，我们……我们有救了！”顾雪莹点了点头道。

　　“是啊，在我们的身边，能够有这么一个深藏不漏，并且如此可靠的朋友，真是一大幸事！”曾雄也如此认为道。

　　打斗的声音，持续了足足半柱香之后，两个人的身影才再次显露出来。

　　曾然已经被打得面目全非，全身骨骼尽碎，奄奄一息，被萧凡死死掐着脖子，提在手中。

　　“你完蛋了，老混蛋！”萧凡气喘吁吁，想要不施展仙火而将曾然打成这幅模样，的确让他疲惫不堪。

　　“赢了！”曾雄和顾雪莹同时惊喜的呼喊了起来。

　　“没错，但他还没死，我现在是没力气……再对他进行灭杀了，交给你了！”萧凡抬手将曾然奄奄一息的身躯扔在了曾雄面前，自己则表现出无比疲惫的模样，一屁股坐在地上，大口的喘息着，看这模样，似乎连抬起胳膊都做不到。

　　“肖飞……你……你竟然把天仙七品高手给……打成了这样？我不是做梦吧？这怎么可能？”顾雪莹瞪大了眼睛，整个人脑袋一片混乱，甚至都没理会自己身上披着的曾雄的长袍已经掉落，将那美妙的酮体暴露了出来。

　　一对沉甸甸的肉球，让萧凡挑了下眉毛，然后自觉的把视线挪开：“这……这不算什么吧？你先挡上，我可不打算偷看兄弟女人的身子！闹眼睛！”

　　“啊！”顾雪莹这才发现自己已经春光乍泄，连忙惊呼着挡住了敏感地点，然后抓起长袍套在了身上。

　　纵使这样，少了肚兜的遮挡，两个小小的突起依旧让人觉得很是养眼。

　　“谁，谁是你兄弟的女人了？别胡说八道！”顾雪莹红着脸嗔怒道。

　　“啧啧，现在还穿着人家的衣服呢，就不承认了？刚才也不知道是谁要跟人家一起死的！”萧凡撇了下嘴道。

　　“你！”

　　“呵呵，好了好了！”曾雄服用了萧凡给的仙丹之后，虽然身体还未恢复，但多少有了些力气，站起身来。

　　萧凡的话让他觉得心中很是高兴。

　　他冰冷的目光看向了在地上奄奄一息的曾然。

　　“你也有今天，天作孽亦可然，自作孽不可活！”曾雄愤愤的说道。

　　“不……不要杀我……我……我是你的堂叔啊！”曾然有气无力的哀求了起来。

　　“堂叔？哼，好个堂叔，你可没当我是你的侄子！”曾雄一脚踏出，狠狠踩在了曾然的脸上，眼中凶光乱闪：“刚刚，你不是还要杀我的么？要不是肖飞及时赶到，恐怕我早就尸骨无存了！”

　　“不，是我错了，我再也不会了，放过我！看在我们体内流淌着相同的血的份上，放过我吧！”曾然连忙焦急的求饶道。

　　“……”曾雄沉默了起来。

　　“曾雄，绝对不能放过他，否则后患无穷！”萧凡见状，知道曾雄无法下狠手，连忙提醒道。

　　“没错……杜绝后患……”曾雄咬了咬牙，终于下定决心，猛地一拳在下，轰碎了曾然的心脏，连同他的元神和灵魂一同灭绝！

　　曾然，死！

　　萧凡这才深出了口气。

　　他完全有余力杀死曾然。

　　不过内门弟子杀死内门的大长老，不管责任在谁，都难逃其咎，毕竟这是逾越了仙宫内森严等级的事情。

　　但如果是曾雄杀死的话，不但自己没有什么责任，而曾厝也不会因为一个堂弟而杀死自己的儿子。

　　“曾然这家伙，将我收为弟子，所以他的手段我都知道，也早就明白了破解之法，然而我的手段，他却完全不知，这才导致了刚刚我能以弱胜强，将他击败！”萧凡幽幽地说道，怎么来说，一块心病算是解决了。

　　“哎！”曾雄杀死自己的堂叔之后，再次坐到了地上，双手微微颤抖着。

　　这一切，对他来说就好像是一场恶梦一般！

　　“没什么的，他是咎由自取，罪有应得，你大义灭亲，也算是为民除害了！”萧凡拍了拍曾雄的肩膀劝慰道。

　　他也知道，曾雄的心地相对来说比较善良，越接触的深，越了解，萧凡也越是发现了这一点。

　　似乎，这个曾雄跟曾家的人性格完全相反，他有开始怀疑，曾雄是否是曾厝所生的了。

　　“嗯……可……我杀了我的堂叔，父亲大人一定会大发雷霆……”

　　“那有什么？是曾然有错在先，而你为了保护自己心爱的女人，这并不是你的错！”萧凡摇了摇头道：“而且，对曾厝大人来说，他的儿子岂不是比他的堂弟更值得信赖么？”

　　“根本没有可比性啊，我的修为，我的资质，都照曾然差太远了，如何能够胜任？”曾然连连摇头。

　　“别对自己没有信心，你不行，我帮你不就行了么？”萧凡嘴角一挑道：“办法，怎么都会有的！”

　　“希望吧！”曾雄站起身来，看着满地的狼藉和曾然的尸体：“这下，内门可要乱套了！”

　　正如曾雄所说那般，内门乱了。

　　大长老被人在寝宫内杀死，这还得了？

　　不过很快曾雄就站出来澄清，将事情的来龙去脉公布于众，而且顾雪莹和萧凡也出来证实，苏羽等长期遭受曾然摧残蹂躏的女子们也成了最为重要的证人。

　　但毕竟这件事闹的太大，已经传遍了整个仙宫，引起了巨大的轰动。

　　太上长老院也表示了高度关注。

　　毕竟是曾家内部的矛盾，曾厝不可避免的出面解决。

　　内门长老庭之中，曾厝坐在正首位，下面则战战栗栗的站着曾雄几人。

　　萧凡也是第一次亲眼见到曾厝。

　　这是一个年近花甲的老者，两鬓斑白，但却满面红光，器宇不凡，一双鹰目之中暗敛着凌厉的精光。

　　就算曾厝将气息完全收敛起来，但却依旧有一股无形的威压笼罩着众人，让人不禁会产生顶礼膜拜的冲动！

　　这，就是曾厝！

　　萧凡心中顿时明了，从王浩然口中得知曾厝如何如何强大，还不如他亲眼见到曾厝一面的感觉要强烈。

　　无法抵挡，无法抗衡！

　　这就是曾厝给予萧凡的第一感觉。

　　曾厝，根本就是一座萧凡只能仰望，而无法翻越的高山。

　　与之相比，萧凡终于认识到了自己是多么的柔弱，多么的渺小。

　　想要打败曾厝，至少在百年之内都无法做到！

　　“你们好大的胆子，竟然敢杀了内门大长老！”曾厝冷冷的环视众人说道：“是谁给你们这么大胆子的？”

　　“父亲大人，是堂叔不对在先！”曾雄连忙强辩道。

　　“你还敢顶嘴？逆子，给老夫跪下！”曾厝眼睛一蹬，曾雄顿时被一股恐怖的压力临身，双膝不受控制的轰然跪地，竟将地面厚厚的青石板撞得粉碎！

　　“你长能耐了啊，你知道你杀的是谁么？那可是你的堂叔，跟你体内流着同样血液的至亲！你个畜生！”曾厝愤怒的一拍桌子，整张用至强金属打造而成的方桌也跟随碎裂！

　　“父亲大人……堂叔所做之事，已经天理难容，孩儿迫不得已！”曾雄咬着牙回道。

　　“天理难容？迫不得已？”曾厝狞笑了起来，看向了顾雪莹：“老夫知道，就为了这个女人，是吧？”

　　说着，他猛地抬手一抓，一股无形的力量发散而出，顿时将顾雪莹凌空提起。

　　在顾雪莹那白嫩的脖子上，也浮现出五指的印记！

　　“唔！”顾雪莹根本无法挣扎，之前受的伤还未痊愈，此时再承受如此力道，气血攻心，嘴角缓缓流出鲜血。

　　“父亲大人，请手下留情！”曾雄连忙磕头道：“此女乃是孩儿今生挚爱，若您杀了她，孩儿也不想再留恋凡尘，会自我了断！”


第631章 承诺

　　“哦？你这是在要挟我么？”曾厝挑了下眉毛：“为了一个女人……我说曾雄啊，你能不能有点出息？就如此这般，叫为父日后怎么才能重用你？”

　　“父亲大人息怒！”曾雄已然不断磕头，脑门已经皮开肉绽，鲜血横流，但他眉头都不皱一下，以表决心。

　　“废物！”曾厝咬了咬牙，抬手将顾雪莹扔开：“你这不孝子，说，凭借你们，根本无法奈何曾然，曾然虽然也是废物，但实力也不是你们所能抗衡伤害的，把事情的经过，原原本本告知老夫！”

　　“回曾厝大人，是我干的！”萧凡犹豫了一下，还是挺身而出道。

　　“哦？你？”曾厝扫了萧凡几眼，旋即点了点头道：“嗯，地仙五品，然而却有着远远超越地仙的实力，依老夫看，你的真正战力，可以媲美天仙十品了！”

　　“是！”萧凡点了点头。

　　“你就是曾然收的那个弟子是吧？”曾厝眯起了眼睛：“老夫没记错的话，你叫肖飞？”

　　“弟子正是肖飞！”萧凡坦然道。

　　“果然了得，的确是万年难得一见的天才，不过……你亲手打败你的师傅，这种欺师灭祖的事情，别以为你是天才就能放过你！”曾厝突然脸色一沉，厉声喝道。

　　“公理自在人心，我肖飞问心无愧，明知道师傅作恶，当弟子的还要维护，那岂不成了一丘之貉？若我们仙宫都是如此的话，哪里还有威信？如何在洛华州之中立威？”萧凡大义凌然的说道。

　　“哼，好一张伶牙俐齿，你以为你是什么东西，站着跟老夫说话，你不够资格，你也跟我跪下！”曾厝说着，再次双目一瞪。

　　那股强大的威压，猛地砸在了萧凡双肩之上。

　　萧凡身子一弯，咬紧了牙关，额头上汗水密布，旋即一口气提起，竟然撑着这威压再次将腰板挺直！

　　“哦？”曾厝一愣：“竟然能抵挡住老夫的威压，看来……老夫还真是小看了你！”

　　“不敢，不过……肖飞无罪，何故下跪？”萧凡咬着牙说道：“男子汉大丈夫，膝下有黄金，上跪天，下跪地，跪父母，跪师尊，除此之外，绝然不跪！”

　　“好，有骨气，我看你能坚持到什么时候！”曾厝眼中寒光一闪，再次加大了威压。

　　“呃！”萧凡身上感觉好像突然被亿万均重担同时砸压下来，双腿的骨头，发出了不堪重负的响声。

　　“喝！”萧凡突然抬手，拍在了自己的膝盖骨上。

　　“咯嘣！”两块膝骨顿时碎裂，连同着下面的小腿也同时炸裂开来。

　　血肉模糊。

　　血腥味儿顿时在长老庭之中弥漫起来。

　　萧凡的身躯，也失去平衡，栽倒在地。

　　“好小子，果然够狠，宁可自毁双腿也给老夫下跪，的确是个人物！”曾厝见状，不由得赞赏了起来：“罢了，曾然已死，就算再杀了你们也于事无补！”

　　“起来吧你们，看在肖飞这双腿的份上，这件事老夫不再追究了！”曾厝一摆衣袖，重新坐回了椅子上。

　　所有人这才松了口气。

　　“肖飞，你没事吧？”曾雄起身后，连忙关切的问道。

　　“无妨，修养个几天，便能恢复！”萧凡摆了摆手，满不在乎的说道。

　　“哦？几天就能恢复？莫非你有上品仙丹不成？”曾厝闻言一愣。

　　“没有，但却可以炼制！”萧凡也毫不避讳的答道。

　　“你都能炼制上品仙丹了？”曾厝更加惊奇。

　　“弟子不敢诳语，的确已经可以炼制上品仙丹和上品仙器了！”萧凡承认到，这也是增加自己价值的重要筹码。

　　“四品丹师和炼器师的能力么？竟然达到了根老夫一样的层次……”曾厝这回不得不对萧凡重视起来了。

　　要知道，一个四品的丹师和炼器师意味着什么。

　　能够炼制出上品仙丹和仙器！

　　大宗门之所以能够长久不衰，跟这些炼丹师和炼器师密不可分！

　　换句话说，就好像是司全宗那样的芝麻绿豆大小宗门，如果能有一个四品炼丹师的话，就表示着这个宗门最少在千年内便会脱胎换骨，一跃冲天！

　　虽然说比不上玖罹仙宫这种历史悠久，有着深厚底蕴积累的庞然大物，但成为洛华州内一流的宗派却不在话下！

　　“曾厝大人，弟子可以担保，在弟子的帮助下，曾雄在百年内定然脱胎换骨，届时的成就，绝对不会比那曾然差上多少！”萧凡见到曾厝的表情，连忙趁机说道。

　　“嗯，老夫相信，就凭借着你这四品丹师的身份，只要财力物力雄厚，做到这点不难！”曾厝点了点头道：“但……依靠上品仙丹堆出来的高手，失去了丹药他依旧什么都不是，这样的高手老夫可不需要！”

　　“这曾厝果然是老狐狸，竟然这么快便知道了我的意图……”萧凡心中一动，旋即说道：“不过，有弟子在身边，不也一样么？”

　　“老夫开始有些看不透你了……”曾厝突然目光凌厉的盯着萧凡：“你如此努力，到底图的是什么？”

　　“权利，高高在上的权利！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪烁着贪婪道：“就像您一样，拥有着无法比拟的之上权利，成为人生上，号令众生，让亿万人跪地膜拜！”

　　“呵呵……哈哈哈哈！”曾厝闻言大笑了起来：“好，老夫就喜欢你这样的人，没错，有欲望的人，才能不断的进步，老夫很期待，看着你什么时候能够超越我！”

　　“那曾雄的事……”萧凡连忙问道。

　　“你要是能让曾雄在十年内达到曾然的程度，并取代他，这内门大长老的位置，老夫就给他留着！”曾厝幽幽地说道：“当然，如果十年内你办不到，也就证明你只不过是个稍微有点资质的寻常天才罢了，老夫届时，会连同曾然的账跟你一起算清楚！”

　　“十年……”萧凡沉默了起来。

　　“怎么？不够？”曾厝挑了下眉毛：“这是老夫的底线了，别妄图再跟老夫讨价还价，今日已经是老夫法外开恩，否则……就算曾雄是老夫的亲生儿子，也难逃一死！”

　　“明白了，请曾厝大人放心，十年……就十年！”萧凡点了点头，坚定的说道。

　　“哼哼，很好，老夫等着看！”曾厝说着身形一晃，消失在众人眼前。

　　“肖飞，十年……让我从现在的人仙一品达到天仙七品？这……这根本不可能啊！”曾雄连忙扶住萧凡，忧愁的说道。

　　“不试试怎么知道？”萧凡嘴角一挑道：“这承诺可是一场了不得的赌注，怎么样曾雄，愿意跟我赌这盘么？”

　　“你都不怕，我的命都是你救回来的，我怕什么？”曾雄连忙说道。

　　“那就好，过程或许会很残忍，难以承受，但我希望你能挺下来，你总不会是打算让你父亲一辈子都看不起，永远当个废物活下去吧？”萧凡继续言语刺激道。

　　“当然不愿！”曾雄凝眉瞪眼道。

　　“那你从今天开始，跟我混吧！”萧凡的目地已经达成了一半，心中开始偷笑起来。

　　接下来的几天，萧凡将自己的腿伤治好，便开始着手龙虎骇形丹的最后炼制过程。

　　十天之后，萧凡将曾雄叫到了自己的修炼室之中，拿出了那枚红蓝之色参半的龙虎骇形丹。

　　“就是这枚仙丹？”曾雄看着极美的丹药，闻着那诱人的丹香，不由得吞了下口水。

　　“但凡能够快速提升修为，改善经脉的仙丹，都有着极大的副作用，这龙虎骇形丹也一样，你想好了，吃下这丹药后，你的修为便会暴增，同时，也将会伴随着让人束手无策的重大后遗症！”萧凡提醒道。

　　“后遗症么？管不了那么许多了，吃！”曾雄目露坚定，一把抓过丹药囫囵吞下。

　　刹那间，他全身突然猛烈的颤抖了起来，道道红色的气体，顺着他的七窍不断往外喷发，就好似烧开了的热水一样。

　　而他的脸色，也变得红蓝参半起来，显得怪异无比。

　　其体内，五脏六腑如同刀搅，让其痛不欲生，同时这痛楚还扩散到了经络和肌肤，紧跟着渗透进入灵魂，侵袭元神！

　　“啊！”曾雄全身青筋鼓胀了起来，痛苦的在地上翻滚着。

　　“丹药开始产生效果了，现在是最痛苦的阶段，你一定要坚持住，绝对要保持神智清醒，否则你一旦昏厥，无法压制药性，必死无疑！”萧凡见状，连忙警告了起来。

　　可曾雄疼得依旧痛不欲生，哪里听得进萧凡所言，他的双瞳严重充血，意识正在一点点消失，整个大脑神经，开始处于崩溃的边缘。

　　“可恶，龙虎骇形丹对他来说……力量还是太大了么？”萧凡咬了咬牙，他千算万算，却没将曾雄的体质情况算在其中，如果是自己的话，服用这丹药依旧可以保持清醒，但整个仙界之中，若说意志力，又有几人能与萧凡相比？

　　“不行，再这么下去，他必死！”萧凡连忙抬手，放出一股柔和的力量，将曾雄来回翻滚的身子制住，旋即在其眉心狠狠一点，一道夹杂了一丝仙火的力量猛然侵入曾雄体内！

　　“你可别死，你要是死了，我做的一切岂不是前功尽弃了？”萧凡也开始着急了……


第632章 曾穹

　　中门弟子的考核，终于开始了。

　　中门弟子，才是玖罹仙宫之中真正的精英，每一个都是绝顶天才。

　　这些人，随便放在洛华州各处，一旦成长起来，都是一代宗师，开山立派的非凡人物。

　　十足的牛人！

　　中门也是玖罹仙宫的核心，进入中门后，这些弟子会被几大家族挑选，收入麾下。

　　十万人，是中门弟子的人数。

　　试曾想，这十万人，可是完全由地仙和天仙高手组成，如此雄厚的实力，整个洛华州所有闲散宗门加在一起也无法比拟。

　　这也是仙宫千百万年来，一直屹立不倒的根本！

　　所以，中门的弟子选拔，是无比严谨，要求十分苛刻的。

　　内门禁地修炼阁中，急促的脚步声响起。

　　“肖飞，马上就要进行中门弟子考核了，代理大长老让咱们速速前往中门外廷等待，曾雄的情况怎么样了？”顾雪莹跑到萧凡的修炼室门前，不敢强行闯入，只能站在门口大喊道。

　　门分左右，萧凡迈出走出。

　　“哦？这么快就到日子了么？”萧凡挑了下眉头道。

　　“拜托，是你们修行太过专注，根本就不计算时间的吧？”顾雪莹鼓着腮帮子说道。

　　“呵呵，也许吧！”萧凡微微一笑。

　　“还笑，其他七个人都已经走了，我特意来通知你们，曾雄怎么样了？能赶得及考核么？”顾雪莹有些担忧的说道。

　　“还好，刚刚来得及！”正说着，曾雄从房间内走出。

　　此时的曾雄，已然变了个似的，眉宇之间透着一股子霸气。

　　全身的气息雄厚浓重，身材也较之前健硕了许多。

　　然而，从那略微有些疲惫的面孔上可以看出，这段时日来，他吃的苦简直多不胜数！

　　“曾雄……你是曾雄么？”顾雪莹一愣，在曾雄的身上，竟然感受到了一股陌生的味道。

　　“当然是我！”曾雄嘴角一挑笑道：“多亏了肖飞，我已经完全获得新生了！”

　　“不必谢我，我也是为了自己的目地而已！”萧凡耸了下肩膀坦然道。

　　地仙三品，正是此时曾雄的修为！

　　这也是他用无数痛苦，以经脉终生受损的庞大代价而换来的。

　　寻常人，是绝对不会走这条不归路。

　　但曾雄却没有办法！

　　如果不是萧凡不断的以自身仙元之力帮助曾雄渡过难关，怕是后者早就不知道死过多少次了。

　　而接下来如果想要让曾雄的修为再进一步，达到天仙的境界，光凭借修行的话，曾雄一辈子都做不到。

　　萧凡也准备好了对策，以数十种上品仙丹继续拔苗助长！

　　当然，曾雄也做好了寿元大减，修为永远停滞在天仙程度的准备！

　　中门外廷，此时已经人山人海。

　　但这里内门弟子没有资格踏足，前来围观的，大多是无所事事的中门弟子。

　　而一大群中门长老，已经落座，为首之人，眉宇间与曾雄竟然有着七分相似，但一头淡红色的短发，以及左侧面颊上一条深深的刀疤，却凸显出几分彪悍。

　　最关键的，此人的修为奇高，甚至超越了天仙的层次！

　　隐约间，在其身体周围，有着一些细碎的光点缭绕，已然是达到了化境的表现。

　　金仙！

　　萧凡等十人来到这里，并整齐的排列，站在这些长老面前。

　　“嗯，你们都是内门之内的精英，但对于我中门来说，有没有资格进入却还是未知之数！”那金仙起身，凌厉的目光扫过十人后，幽幽地说道。

　　“大哥……”曾雄突然上前一步，开口唤道。

　　“大哥？”其他人都是一愣，萧凡也挑了下眉毛。

　　“不错啊，你的进步很大！为兄期待你能有更好的表现！”金仙走到曾雄面前，抬手拍了拍他的肩膀。

　　“我听曾雄曾经提起过，此人名为曾穹，是曾厝的大儿子，也是曾雄的大哥，有着金仙十品的修为，更是曾雄崇拜的偶像，同时他也是仙宫中门的大长老！”顾雪莹传音给萧凡说道。

　　“哦？曾穹？”萧凡舔了下嘴唇。

　　这么说来，曾厝的三个儿子他都见过了。

　　而且二儿子曾锐还是死在自己的手里！

　　不过，这曾穹却不是好对付的，金仙十品的修为……他自认凭现在这分身的本事根本毫无胜算！

　　“多谢大哥记惦，我会努力的！”曾雄恭敬的说道。

　　“记惦？哼哼，曾雄，你别搞错了！”曾穹突然脸色一沉道：“身为我的弟弟，你一直以来都太不争气了，简直丢光了父亲大人的脸面，出息点儿吧，否则，我们曾氏，甚至整个金家的脸面，已经丢不起了！”

　　“呃……是，谨记大哥教诲！”曾雄咬了下牙，连忙抱拳道。

　　“知道就好！”曾穹说着，将目光放在了萧凡的身上，旋即微微一笑道：“你就是肖飞？”

　　“正是弟子！”萧凡点了点头。

　　“不错啊，你的事迹，我可早有耳闻，不过……我中门之内，没有像曾然那样的废物，别以为你能打败曾然，就可以在中门耀武扬威了！”曾穹嘴角一挑道：“天才……哼，我很期待，你这天才的光芒会照耀到什么时候！”

　　说着，曾穹又看了顾雪莹一眼，什么都没有再说，回到座位上。

　　“如果二弟还活着的话……仙宫的第一天才头衔，又怎么会落到你这个贱民的头上？”看着萧凡，曾穹的眼中闪过一丝杀气。

　　“看来，这曾穹对我很是不满啊！”萧凡感受到那丝凌厉的杀气，心中不由得冷笑了起来，自己以后得多加注意这个曾穹了。

　　这家伙与曾雄不同，但却跟曾厝和曾然等人是一路的，一看就知道是个十足的狠角色！

　　“好，咱们废话不多说，现在就开始中门考核！”一个长老起身大声宣布道：“中门的考核，跟外门或者内门完全不同！”

　　“仙元之力的数值？其他的经验？这些都是你们必备的，你们之所以能站在这里，也就证明了你们是优秀的，不需要再去考核那些低等的东西！”

　　“中门的考核只有一项，那就是实战！”

　　“很简单，待会你们会陆续进入考核堂内，而你们的对手，就是现在的中门弟子！”

　　“但不必担心，与你们对战的中门弟子，会受到考核堂内结界的约束，将修为降到与你们持平的程度！”

　　“能够取胜的，直接进入中门，失败者，滚回你的内门去当个准长老吧！”

　　“再说一遍，中门需要的是精英，不要废物，不要滥竽充数的垃圾！明白了么？”

　　十个种子弟子闻言，同时脸色一变。

　　跟中门弟子对战？

　　这考核项目还真是特殊啊！

　　可就算是中门弟子的修为跟自己保持相同，但无论是经验还是战斗手段，对方在接受了中门的系统学习之后，都要比内门强上千百倍！

　　“肖飞，这下麻烦了，跟中门弟子交手……”曾雄有些担忧的传音说道。

　　“没事，这根本不是问题，相信自己，经过了我这段时间给你的强化地狱训练，你的实力已经今非昔比了，要有信心才行，你也不想依旧被大家看扁，被你大哥称为是废物吧？”萧凡安慰的回道。

　　半个时辰后，十名种子弟子开始抽号，然后陆续进入考核堂之中。

　　萧凡抽中的是五号。

　　曾雄抽中的是七号。

　　顾雪莹抽中的是九号。

　　而田宗久抽中的是一号！

　　“田兄，加油！”萧凡朝着田宗久挥了下手道。

　　“嗯，我不会被你落下太多的！”田宗久嘴角一挑，进入考核堂之内。

　　考核现场，是不允许萧凡这些种子弟子观战的。

　　在密闭的场地之内，打斗声响起，紧跟着是一连串的呐喊助威叫好声。

　　曾雄越发紧张了起来。

　　萧凡拍了下他的肩膀，示意其沉着的时候，第一场战斗结束了。

　　田宗久全身破烂不堪的被几个弟子抬了出来。

　　“怎么样？这幅惨象……输了？”大家连忙围了过去。

　　“嘿嘿，虽然很艰难，但……赢了！”田宗久微微一笑道。

　　“呼，还好！”萧凡松了口气，对于这田宗久，他可是大有拉拢之心，如果关系处理的得当，日后此人潜力不小，能够成为自己的助力！

　　但接下来的四场，内门弟子却都以失败告终。

　　甚至还有一人被打成了内伤，落得了个终身残疾！

　　考核，就是如此的残酷！

　　接下来，轮到萧凡上场了。

　　但这种考核，对他来说毫无难度可言。

　　四四方方，有着纵横半里宽大小的比试台之上，萧凡一跃而上。

　　而他的对手，则是一个生的獐头鼠目的家伙。

　　“嘿嘿，你就是肖飞？那个号称咱们仙宫第一天才的家伙？”那中门弟子狞笑了起来：“告诉你，就算你是天才，待会儿也要被打得满地找牙！”

　　“是么？那我太期待了，赶紧来吧，尽快结束这无聊的游戏！”萧凡脸色阴沉的说道。

　　“哈哈哈，到还真是狂妄，好，别说我这当师兄的欺负你，让你先出手好了！”那中门弟子很是大度的朝着萧凡招了招手。

　　“也好，那我就不客气了！”萧凡说着突然脚下一动，刹那间出现在对方面前，旋即双拳齐出，眨眼间轰出了数百拳。

　　其拳上包裹着炙热的火焰，还没等对方缓过神来，无数重拳已经尽数轰在了对方身上。

　　“扑！”仿若开了闸的洪水一般，鲜血就这么从那家伙口中喷出，在空中划出了一条长长的弧线，连同身体一起飞出，摔落在数百丈远的比试台之下！


第633章 仙宫的核心

　　蹬了几下腿，那倒霉蛋就晕死了过去。

　　整个考核堂内一片安静。

　　所有人都被萧凡的雷霆暴击给震慑住了。

　　犀利，果断，超强的破坏！

　　这是萧凡在刹那间所体现出来的！

　　“是你让我先出手的，那我就不客气了！”萧凡冷冷的拍了拍手道。

　　“呃……肖飞胜，获得进入中门的资格！”旁边的长老在愣了半天后才缓过神来，连忙大声宣布道。

　　“谢了！”萧凡接过了中门弟子的腰牌挂好，转身离开。

　　现场这次再次轰动起来，掌声雷动。

　　萧凡的表现，太恐怖了。

　　大部分中门长老，都不由得擦了下额头流下的汗水。

　　“有点儿意思……”曾穹则目光闪烁，不知道在想些什么。

　　接下来，曾雄的上场，也成为了亮点。

　　今日的曾雄，今非昔比，一上场便霸气十足。

　　狂暴的攻击手段，强横的攻击技巧，无不显示出刚硬的气势。

　　“喝！”随着他一声爆喝，眉心之处隐约闪现出一个诡异的印记之后，其全身肌肤刹那变为深红色，体型整整壮大了一圈，所爆发出来的力量更为强大。

　　几个呼吸的时间而已！

　　他的对手，就已经承受了连番的凶猛殴打，几乎奄奄一息！

　　然而，曾雄的目光中闪烁的，却是杀人的光泽！

　　“够了曾雄！”曾穹突然抬手一点，一道无形的尽力制住了曾雄。

　　“呼……呼……”曾雄喘着粗气，身上的异象消失，恢复了原状。

　　他所使用的，是类似于增幅力量的手段，可以在瞬间使其狂暴化，力量、速度、抗击打能力都同时倍增。

　　这种手段，是萧凡依照邪火道、风冥道和魔祭道等专门用来增幅自身力量的道术，所研发出来的一门仙术，被之称为魔暴之术！

　　不过这魔暴之术却有着巨大的弊端。

　　便是使用这仙术之后，施术者也会完全丧失理智，对周边所有人进行无差别攻击，从而将目标完全击杀为止！

　　如此恐怖的仙术，对于曾雄这种个性柔弱的人来说最为合适。

　　很快的，这短暂的中门弟子考核，便进入了尾声。

　　顾雪莹也以微弱的优势获得胜利，成功晋级中门，成为了精英弟子之中的一员。

　　然而，十个内门种子弟子之中，最后只留下了五人！

　　除了萧凡、顾雪莹、曾雄和田宗久外，还有一个擅长魔兽化手段，名为付涛的弟子通过考核。

　　一半的成功率，已经算是相当高了。

　　接下来，新进入中门的五个人，接受了中门大长老的训话，之后被带领前往仙宫的核心殿。

　　核心殿，一听这名字就知道，此处乃仙宫之内的重地。

　　然而萧凡却觉得，这核心殿的用处，跟自己心毒之晶内的城堡相差不多。

　　但是，这里却放置着仙宫之中最全的典籍。

　　功法、仙术、战法、阵法、丹方、炼器图纸等等不计其数。

　　如果要逐一看完的话，没有几万年的时间根本不可能。

　　“仙宫的功法，仙术不计其数，但也并不会白白给你们，毕竟这些东西，组成了仙宫的根本，然而，作为对你们这些新进入中门的弟子奖励，给予你们每个人一炷香的时间，在这里挑选一本功法、一门仙术，至于有炼丹师和炼器师资格的，可以获得一张丹方和一张炼器图纸！”带领他们来到此处的长老讲解道。

　　“只有一炷香的时间？太短了！”田宗久不由得抱怨了起来。

　　萧凡则对这些东西毫无兴趣，毕竟他所掌握的东西，和修行的手段法门，甚至连仙术在内，都与这里的任何一门毫无关联！

　　不过，能弄到一些比较稀有，在外面根本无法得到的知识，却是他求之不得的。

　　“那不知道，如果还想要其他的东西，要怎么办呢？”萧凡不由得问道。

　　“那就需要中门积分了！”长老瓮声瓮气的答道：“中门弟子，会被派遣执行各式各样的任务，从而获得积分，只有实战才是最好的磨炼，这是中门的法则！”

　　“利用积分，来换取相对于在这里滞留的时间和查阅学习这些典籍的权限！”长老说着抬手一指道：“这核心殿一共分为四层，第一层的东西，主要是针对地仙境界的弟子，第二层，是针对天仙境界，而第三层，则是高级长老才能有资格进入的，详细一点说，算是金仙层次所能涉猎的地方，而第四层，却需要最高的权限，整个仙宫内能进入其中的寥寥无几！”

　　“我也听说，在这第四层之中，甚至还有至强仙术的存在，以及超越极品仙丹仙器的图纸和丹方！”

　　“哦？”萧凡闻言不由得心动了起来。

　　先不说那至强仙术，就算是超越极品的丹方和图纸，对自己的吸引就是致命的。

　　而且光是极品法宝和丹药的图纸丹方，自己就无比或缺。

　　“看来……要在这中门多厮混上一段时日了！”萧凡心中暗暗说道。

　　不过现在让他挑选的东西，他根本就没看上眼，所以随便选了一门功法和一门仙术，又顺手拿了一个特殊的丹方和图纸，随手扔进元匣内。

　　相对他来说，其他四人倒是兴致冲冲，好一顿仔细的挑选，最后都选中了对自己最为合适的东西拿了出来。

　　“嗯，都拿好了么？接下来给你们一年的时间学习这些东西，一年后，再来到此处参加系统的学习，主要讲解对战之法等等知识！”长老点了点头道。

　　萧凡五人离开了核心殿，前往被分配到的修炼室。

　　这修炼室的大小，比起内门来简直是大上了十倍，而且更为豪华，里面所有修行的必需品一应俱全。

　　精英弟子的特殊待遇，便是无限制的使用仙石晶。

　　而且在整个中门的核心广场上，摆放着一块巨大的仙石晶，被称为‘仙元母石’，是仙石晶内品质最高的，也是最为稀少的。

　　整个仙界之中，像这样的仙元母石，数量绝对不会超过一千！

　　仙元母石，其散发出来的仙灵之气，是仙石晶的百倍，并且笼罩在整个中门之内，就算随便吸上一口气，也能吸入大量的仙灵之气，起到滋补的效用。

　　曾经有人开玩笑一样的说过，如果随便拉来一个凡人，在中门内吸一口气的话，这凡人也会立刻成为半仙！

　　萧凡象征性的在修炼室内呆了几天后，又练出了几枚上品仙丹给曾雄送去，让其尽快的提升自己的修为。

　　至于他得到的功法和仙术，随便看上几眼已学会。

　　无所事事，他现在中门内转了几圈，旋即找了个精英弟子询问，径直前往了任武阁。

　　任武阁，顾名思义，用武力来完成任务，也是中门内想要获得积分最多最快的地方。

　　积分，是现在萧凡所急缺的东西。

　　踏入任武阁之内，一个面容老迈的长老便朝着萧凡摆了摆手道：“出去，新进入的弟子未满一年，没参加过系统学习的话，没有资格领取任务！”

　　“没有资格？”萧凡一愣，旋即走上前去：“长老，我根本不需要参加什么系统的学习！”

　　“不需要参加？好狂妄啊！”那长老显然没见过萧凡，也不知道眼前这个人就是大名鼎鼎的‘肖飞’，所以捻了下胡子嗤笑道：“小娃娃，不要这么狂妄，这任武阁之中的任务可都是极其危险的，就算是很多中门的老弟子，一不留神都会丢了性命，你连系统学习都没有过，死了可就什么都没了！”

　　“放心吧，我肯定没问题的！”萧凡挠了挠头道。

　　“胡闹，我是为了你的安危着想，要知道，每一个中门弟子都是人中龙凤，我怎么能眼睁睁的看着你们送死而不阻止呢？别想了，赶紧回去好好修行！”长老摆了下手，坚决的说道。

　　“修行？那不是浪费时间么？”萧凡挑了下眉毛，正不知道改如何是好的时候，一个中门弟子正好走了进来。

　　“哎？你不是肖飞么？”那中门弟子看到萧凡不由得一愣：“你在这干什么？按照任武阁的规矩，入门未满一年，没经过系统学习的新人是不能接受任务的！”

　　萧凡微微一笑，他知道自己现在在仙宫都算是个小名人，被认得也并不奇怪：“啊，这位师兄，之前去核心殿得到的东西并不适合我，我想要进入第二层，必须要积分，所以来接任务，想赚取积分！”

　　“哦！原来如此，也难怪，你可是拥有着连天仙七品高手都打败的实力，核心殿第一层的东西只适合寻常地仙弟子，根本不适合你！”那弟子点了点头道。

　　“嗯？你叫什么？肖飞？”那长老突然一愣，旋即再次打量起萧凡来。

　　“啊，弟子正是肖飞！”萧凡连忙抱拳。

　　“哎呀呀，原来你就是那个最近风头很劲的肖飞啊！”长老笑了起来：“如果是你的话，那我刚刚的话全都收回，你也的确有资格领取任务，来吧，挑选一个你认为合适的任务好了！”

　　“呃，这算什么？特殊待遇？”萧凡挑了下眉毛，走到了任务台前面。


第634章 仙罡初雷

　　“任武阁的任务类型，大体分为三大类……”长老摊开桌面上的几个厚厚的书本道：“追杀、寻宝、护驾！”

　　“这三大类任务，都有相对于的难度！”

　　“不过，在真正的困难程度上，也一样分为初级、中级、高级和长老级！”长老微微一笑道：“就算是高高在上的太上长老院中那些实力雄厚，养尊处优的长老们，想要获得什么特殊的宝物或是进入核心殿的深处，也一样需要用积分来申请！”

　　“这是祖上，从开山祖师爷那里便传下来的规矩，谁也不能改变！关于这点，没有所谓的特权，人人平等！”

　　“而一般来说，初级和中级，是对中门弟子开放的，高级和特级，由于风险太大，难度过高，死亡率超级恐怖，所以中门弟子内极少有人会尝试，就算尝试了，死亡率也在九成九以上！”

　　“有意思，那么这些任务是哪来的呢？”萧凡好奇的问道。

　　“问的好！”那长老捻着胡须道：“这些任务，有的是其他门派委托的，有的是仙宫之内的人委托的，但他们都要用大量的代价来申请任务，而仙宫将会视任务的难度和委托人花费的代价，来评定任务的等级和奖励的积分。”

　　“这样，不但可以让仙宫的资源积累越来越丰厚，还能调动仙宫内所有人的积极性，使之不会变的懒散，锈掉！”

　　“哦，我明白了！”萧凡舔了舔嘴唇，拿起那本初级的护驾任务书看了起来。

　　上面洋洋洒洒的记载着数以万计个任务，大多是各个洛华州的大小宗门委托，甚至还有其他仙州的宗门委托也占了一部分。

　　护驾，就是派遣仙宫中门弟子前去保护某特定人物的安全，一般来说，都是类似于押送货物之类的。

　　所谓的难度，也是根据押送货物和保护人身份的不同而不同。

　　但总体来说，这一类型的任务能够获得的积分最少，而且任务执行周期最长。

　　“护送狂掌宗少宗主前往久良州……任务时间十七天，任务危险难度初级，奖励……十点积分？”萧凡顺嘴念出一个来：“十点积分够干什么的？”

　　“十点积分？”长老微微一笑道：“能让你在核心殿第一层滞留一个时辰！”

　　“我去……第一层？而且只有一个时辰的时间？”萧凡皱了下眉头：“那后面的几层呢？”

　　“后面的？呵呵，第二层，一千积分可滞留一个时辰，第三层，需要的积分是一万，而到了第四层，就是一百万积分了！”

　　“一百万……还真是变态啊，难怪没有几个人进过第四层，不但身份要高，积分的需求也高的离谱啊！”萧凡吐了下舌头。

　　一百万积分，只能在第四层之中呆上那么一个时辰！

　　一个时辰够干什么？

　　随便拿本典籍，只要能看进去，一个时辰一晃就没了。

　　“第二层对我来说也没有多大的意义，第三层……主要对于金仙开放……那才是我的目地！”萧凡心中暗暗想到，然后迅速的盘算了一下，结果让他有些郁闷。

　　如果想要在第三层中呆上一整天的话，十二个时辰，岂不是需要十二万点积分？

　　一个初级的护驾任务才只有十点积分的奖励……

　　萧凡随手将这初级护驾任务书扔到一边，迟疑了一下，直接抬手去抓起了高级追杀任务书！

　　追杀任务，是三个类型任务之中难度最高，而积分奖励最为丰厚的。

　　“不是吧？你想接高级追杀任务？”那长老见状不由得脸色一变。

　　“随便看看！”萧凡微微一笑，旋即快速的翻阅起高级追杀任务书来。

　　“果然……奖励相对丰厚！”萧凡眼睛一亮，在他看到的上百条任务之中，奖励最低的也足足有着二十万点积分奖励！

　　思量再三，萧凡便指着那条任务道：“那我就接受这个好了！”

　　“接受这个？”那长老挑了下眉毛，旋即顺着萧凡的手指看去。

　　高级追杀任务！

　　任务详解：因处于洛华州边境地带的鱼昌宗与诶蓝州接壤，而鱼昌宗暗地里勾结诶蓝州的某邪恶宗门，暗中掳掠洛华州各宗门女弟子，贩卖到诶蓝州，供诶蓝州的高手当做双修炉鼎玩弄杀害，罪不可赦，特下此任务，剿灭鱼昌宗，诛杀鱼昌宗宗主朱久良！

　　任务发起人：仙宫太上长老院长老徐广昌。

　　任务奖励：积分二十万点，或换取相对法宝丹药。

　　任务时间：十天！

　　“据我所知，这朱久良并非金仙高手，而是个天仙二品的家伙，虽然如此，但人家可是整整一个宗门，还可能会有诶蓝州的宗门协助他，凭借你自己的本事，还是算了吧！”那长老摆了摆手道：“这任务，可是给金仙高手准备的！”

　　“那岂不是有些小材大用了？”萧凡挑了下眉毛道：“让金仙高手去铲除这么个门派，不就是在白送积分嘛！”

　　“对啊，其实这任务就是这个意思！”那长老也很实惠的点头道。

　　“我靠……”萧凡有些无语了。

　　不过，不管怎么说……其他的任务都有些变态，就这个暂时还相对好些，先混到二十万积分再说，比什么都强！

　　“没事，就我接了吧！”萧凡摆了摆手道。

　　“那好吧，这是你自己的决定！”那长老点了点头，递给萧凡一块令牌道：“这是任务令牌，届时你完成任务的同时，通过这块令牌汇报情况，仙宫便会知晓。”

　　“而如果你遇到什么危险，危机性命的话，也可以启用这块令牌，仙宫会派高手去接应你！”

　　“毕竟中门弟子对仙宫来说，每一个都是不可或缺的财富啊！”

　　“财富么？呵呵，谢了长老！”萧凡接过令牌，转身离开了。

　　“这小子，有点儿意思，我倒要看看这个任务他到底怎么完成，他又能拿什么来对抗天仙二品的高手！”看着萧凡离去的背影，那长老微微一笑道。

　　“我认为他能完成任务的几率高于六成！”就在这时，那长老身后传出了一人的话语。

　　长老一惊，连忙回头，却看到曾穹不知道什么时候已经站在了他的身后。

　　“参见中门大长老！”老者连忙鞠躬。

　　“不必了，我也是碰巧来此而已！”曾穹摆了下手道：“没办法，谁让核心殿里的所有东西，不能带出，不能复制，不能记忆，想要得到就只能消化理解学习才行，我正在钻研一门仙术，可偏偏积分不够用了！”

　　“来吧，把高级任务之中奖励最丰厚的任务给我拿来！”

　　“是！”老者不敢怠慢，连忙翻阅起高级任务书来：“这个任务适合您，暗杀中兴州一个大宗门内的核心人物，任务奖励是……三百万积分！”

　　“好，就是这个！”随便扫了一眼，曾穹收起了任务令牌，旋即说道：“那个肖飞的任务如果完成了，记得通知我一声！”

　　“是！”那老者连连点头。

　　离开了任武阁，曾穹脸上闪过一丝厌恶，低声自语道：“哼，肖飞……老子就看他不顺眼，他哪点比得上我那死去的二弟？”

　　“不过……父亲大人交代过了，在肖飞没帮助三弟完全成长起来之前，无论如何都要留住他的命，况且……一个四品炼丹和炼器双重炼师的身份……也值得我们曾家好好的利用！”

　　“怕……就怕他会是一只咬主人的狗啊！”

　　而此时的萧凡，已经离开了玖罹仙宫，正朝着鱼昌宗的方向疾驰。

　　中门弟子，在仙宫中拥有十分大的权利，可以任意的自由出入山门，受万人敬仰崇拜。

　　萧凡也不拖拉，在接受了任务之后，便立刻动身，争取在十天之内完成任务。

　　不得不说，这个任务对现在的他来说还是有着一定难度的。

　　天仙二品的高手以及其背后的整个一个宗门，可不是随便就能对付的了的。

　　鲁莽的横冲直撞进去肯定不行，那纯粹就是找死！

　　所以萧凡一边赶路，一边思索着办法。

　　然而就在这时，远在浩然宗淬神涧地下十二层之中，一直没有动静的药王神鼎，突然晃动了一下。

　　神鼎之中，萧凡正完好无损的盘膝打坐，闭目凝神。

　　他的身体四周，有着无数雷霆在缠绕着，颇为壮目！

　　要知道，这些雷霆可都是狂暴无比，力量空前的造化神雷啊！

　　“嗯，不错，看来你已经适应了这伪造化神雷的力量！”随形满意的点了点头道。

　　“多谢随形大人！”萧凡睁开双眼，感激的说道。

　　“不用谢我，如果你不是这块料，就算我再怎么帮你也没用不是？”随形摆了摆手道：“不过，你还不知道这伪造化神雷的真正面目吧？”

　　“呃……您不是说，这是混沌法则的手段么？”萧凡一愣。

　　“没错，获得了两种仙罡之火的你，也需要知道，无论是仙罡仙火，还是仙罡寒冰，亦或者这伪造化神雷，都是属于同一级别的力量！”

　　“什么？同……同一级别？”萧凡大吃一惊，旋即摇了摇头道：“不对啊，这伪造化神雷的力量，可要比我得到的仙罡仙火和仙罡鬼火要强大的太多了！”

　　“那是因为，仙罡之火被分为了三种，而这伪造化神雷，却只有一种的缘故！”随形不由得笑道：“如果你能集齐三种仙罡之火，并将它们完美的融合在一起，还原成真仙罡之火，其威能，绝对不比这伪造化神雷要弱上多少！”

　　“这伪造化神雷，也有着属于其自己的称呼，一般来说，这种雷霆被仙界的那些老古董们称之为……仙罡初雷！”


第635章 斗天

　　“仙……仙罡初雷？”萧凡瞪大了眼睛，这回他可真算是长见识了。

　　“没错，不过你所获得的这些，根本就不是雷霆的本体，也无法操纵，只能用来帮助你淬炼身躯和法宝了！”随形点了点头道：“你知道天地间有多少种力量构成的么？”

　　“呃，知道，算上元素力量和特殊力量……一共有十七种吧……”萧凡想了想达到。

　　“不足够！”随形摆了下手道：“组成天地的根本力量，一共有二十一种！”

　　“什么？二十一种？”萧凡再次震惊，这比他所了解的还要足足多出了四种！

　　“没错，这些力量分别为金、木、水、火、土、风、雷、寒、力、光、暗、阴、阳、生、死、因、果、正、邪、空间和时间！”

　　“寒和水不是一样的？力又是什么？还有……正邪也算是一种独特的力量？”萧凡有些不解的问道。

　　“当然了，正和邪，是在天地形成之初便已经固然存在的，与阴阳、光暗、生死一样，都属于原始力量！”

　　“而水和寒，虽然在本质上相似，但你仔细想想，它们之间又有很大的区别，所以在恒久的远古时期，这两种力量是被完全区分开的。”

　　“至于力，这个有些意思，力是无形的，看不见摸不着，譬如跟时间的性质最为接近，然而天地间，无论是从形成到至今，什么时候都在冥冥之中有一股力量在牵动着，那力量就是力！”

　　“而且，仙术之中也有一个流派，利用力的力量来模拟那些强大仙兽魔兽的威能，加注在自己身上，从而拥有强横的近战实力！”

　　“仙术魔兽变？”萧凡恍然大悟，他还纳闷呢，这种仙术到底是趋于什么原理，原来是借助了力属性的力量啊！

　　“魔兽变？那只不过是了解了力的皮毛而已，真正能掌握力的人，深不可测，可以说是近乎无敌一样的存在，现在跟你说这些……还为时过早！”随形说着摇了摇头，再次把话题转了回来：“我想说的，是仙罡之火、仙罡冰寒、仙罡初雷这些号称仙界最强的元素之力，其中到底有着怎样的秘密！”

　　“愿闻其详！”萧凡兴趣大增。

　　“圈套而已！”随形一笑道。

　　“圈套？什么意思？”萧凡更糊涂了。

　　“除去这仙罡初雷不说，在仙界，有着几种最强的元素之力，分别为仙罡之火、仙罡冰寒、仙罡飓风、仙罡真金、仙罡圣木、仙罡纯水和仙罡王土！”

　　“这些力量，又都被分为了每种三样，其最大的原因，就是仙界之中，几乎没有人能承受住这几种力量的任何一个！”

　　“但是某种力量被分成三份后，威力就大大削弱，一些体制特殊者，获得这些已经被分解开的力量，被仙界中人称为融魂者！”

　　“这魂之意，便是仙界之人将这些力量视为整个仙界的灵魂，才有此一说！”

　　“然而，这些力量之所以会出现，被分开，被仙人融合，完全都是混沌法则的计划！”

　　“什么？混……混沌法则的计划？”萧凡不由得一愣：“混沌法则不就是天地间规则产生的一种虚无意识么？”

　　“没错，正是如此，就跟六界的天地法则一样！”随形舔了下小嘴唇道：“然而，这股力量从仙界诞生到现在，已经不知道渡过了多少亿年，它也会不断的变弱，最终完全消散！”

　　“毕竟其不是生命，无法做到大部分生命所具备的能力！”

　　“所以，它故意将这些力量放倒仙界之中，吸引能够融合其的仙人，当那仙人的修为达到一定程度，并且融合效果达到了最完美的契合度之时，混沌法则就会吞取那个人的力量，从而达到补充自己的目地！”

　　“这么多年来，一直都是如此！”

　　“呃……这么说……我融合了仙罡之火……还是个错误了？”萧凡终于明白了。

　　别人的话，他可以不信，但这随形的话，他却坚信不疑，似乎这种信任是发自于灵魂深处，从骨髓之内冒出来的一样。

　　“也不能这么说！”随形嘴角一挑，突然阴冷地笑道：“混沌法则那混蛋，当年趁着我受了重伤，竟然将我囚禁了起来，如果没有心毒之晶的话，恐怕现在还要被它关在不知道什么对方……”

　　“找到这些所有的元素之力，集合起来，再以你本尊所掌握的因果之力，反推算出混沌法则的准确位置，击溃它！”随形恶狠狠的说道。

　　“击……击溃它？不是吧？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“不必担心，并不是让你完全将其消灭，先不说你有没有这个能力，就算有的话，混沌法则是用来制约仙界平衡的东西，一旦彻底消失，那整个仙界都会彻底崩溃！”随形舔着嘴唇道：“我让你消灭的，只不过是混沌法则那衍生出来的该死灵智罢了！”

　　“让其再次回归浑浑噩噩的样子，我觉得挺好，至少不会这么多事了！”

　　“再说了，你不是要救你的女人么？”

　　“对啊，凝霜……”萧凡身子一震。

　　“嘿嘿，如果我猜的没错，她一定是被混沌法则囚困在了某个对方，毕竟，敢于违抗混沌法则意愿，或者能够威胁到混沌法则的东西一定要被下黑手的！”随形点头道：“而且……如果灭了它那该死的灵智，我也会重新获得自由，这才是最关键的！”

　　“我明白了，为了凝霜和你，我也会努力的！”萧凡点了点头。

　　混沌法则是什么？那就是天！

　　不过……萧凡心中却涌出了一丝期待。

　　自己跟人斗的太多了，还从未真正跟天斗过！

　　是不是跟天斗的话，也能让他感觉到其乐无穷呢？

　　这可是一个想想都觉得疯狂的重大挑战了。

　　“好了，你的肉身和灵魂虽然受到了伪造化神雷，也就是仙罡初雷的淬炼，已经堪比王仙，但修为却没多大的增长，还需要更多的地煌之气来帮助你提升修为和力量才行！”

　　“你之前选择的修行办法很正确，就按照那个办法继续下去，我不行了，力量又消耗的差不多了，得回去继续沉睡，想让我再醒过来的话，多弄点儿炼仙之水来吧！”随形打了个哈欠道：“记得，在这里修行的话，最深也别超过十五层，因为十五层之下，就连我也不知道是什么个情况，贸然下去的话太危险，别指望我每次都会跑出来救你！”

　　“你的命很重要，不要浪费了，下次可不许再这么冲动了！”随形说着，身形已经消失。

　　“呃……我会紧紧记住的！”萧凡点了点头，发自内心的感激随形。

　　活动了下筋骨，他抬手推开了药王神鼎的盖子，一跃而出。

　　顿时，无边无际的地煌之气威压，朝着他笼罩过来。

　　可这一回对他来说，却并不那么痛苦了。

　　“哈，这身体……还有我的意志、灵魂、元神都能够媲美王仙了么？接下来，我差的就是修为，力量！得抓紧才行！”

　　自语着，萧凡连忙盘膝而坐，先将自身的修为提升到了天仙五品的程度之后，再开始循序渐进的按照之前的路数修行起来。

　　天仙五品，萧凡的天仙五品，其具备的力量已经远远超越了进入金仙的门槛！

　　但他自己却不知道，自身的仙元之力已经达到了六十万的程度。

　　六十万仙元之力，足以媲美金仙二品的绝世高手！

　　然而，他这一次入定，却进入了有史以来最为漫长之一的一次闭关过程之中！

　　与此同时，在前往鱼昌宗执行斩首灭门任务的萧凡分身，突然通体一震。

　　“又有联系了，我跟本尊之间……”分身惊喜万分，看着自己的手掌，突然感觉到修为急剧增加，力量疯狂的向外涌出。

　　“仙元之力……已经接近了三十万的程度……可以媲美寻常的金仙九品高手了！”萧凡的分身眼中精光一闪，喃喃的说道。

　　不过旋即，随形告知本尊的那些话语，也出现在了他的脑海之中。

　　“原来如此……这就是仙罡之火的真面目啊，有意思……要跟天斗了么？我这本尊还真是专挑一些高难度的目标前进啊！”

　　“正好，我得抓紧时间了，先想办法铲除了曾厝一族再说！”说着，其全身斗志昂然，朝着目的地急速而行！

　　就在萧凡即将抵达鱼昌宗的时候，在玖罹仙宫太上长老殿的一间密室之中，曾厝正恭恭敬敬的站在一个年轻人的面前。

　　这年轻人嚣张的坐在椅子上，手中端着一个酒杯不断的轻轻摇晃着，全身上下洋溢着一股骇人的邪气。

　　“尊使，这次突然前来，不知……”呼风唤雨，霸气十足的曾厝，竟然卑躬屈膝，十分崇敬的问道。

　　“不必废话了，难道还要让本尊师再多说一遍么？事情什么时候能办好？”年轻人有些不耐烦的问道。

　　“这……尊使大人，就快了……”曾厝全身微微一颤，连忙说道。

　　“快了快了，每次都是这么说，真怀疑你们这些家伙的办事效率！”年轻人脸色一变，酒杯猛地摔倒了地上：“我警告你，我的耐心是有限的，再给你一百年的时间，如果还是不行的话……我就要考虑换个人来了！”

　　“是是，小人这次绝对不会让尊使大人失望！”曾厝吓得连忙点头道。

　　“那就好……”年轻人诡异一笑，旋即消失在空气当中……


第636章 十面埋伏

　　鱼昌宗，占地十七万里，门内共有弟子近万人，是个说大不大，说小不小的宗门。

　　至少它的实力，要比之前的浩然宗强上不少。

　　然而要说强，整个宗门也只有宗主朱久良修为最高，有着天仙二品的实力。

　　再宗门内的其他人，满打满算，达到天仙的人不足十个。

　　但这伙人，不比曾经的空云门和獠牙帮要逊色多少，甚至可以说是有过之而无不及！

　　坏事做尽，损事做绝，就是这群家伙的基本特色。

　　总之，坏事没少干，好事没干过，以朱久良为首，到处在以非常手段敛取钱财和资源，只要什么能赚钱，就干什么。

　　而且他们处于洛华州的边界地区，属于天高皇帝远，更加助涨了他们的嚣张气焰。

　　剿灭鱼昌宗的任务，在仙宫的任武阁内已经放了几百年，但这种任务金仙不屑去做，中门弟子又没有能力做，所以一直搁置下来，也就白白放纵这群混蛋嚣张了数百年！

　　不知道有多少人成为他们的牺牲品。

　　而最近，这群家伙又好上拐卖人口的勾当。

　　他们将一些小宗门内，容貌尚佳的女弟子想办法绑来，然后高价卖给诶蓝州的一些好色之徒，这种无本买卖真是万试不爽，让这群禽兽上了瘾。

　　萧凡在来到鱼昌宗地盘之后，更是心有所感。

　　这里根本就是方圆万里渺无人烟，也没有什么人敢住在这群恶人的地盘里。

　　这里的山荒凉无比，这里的水深不见底！

　　正所谓穷山恶水出刁民，这里还真是打家劫舍的组织建立老本营的最好地点！

　　地形险恶，到处都是丛山峻岭，悬崖峭壁。

　　萧凡先花了整整一天的时间，隐匿气息，凭借双腿在这里勘察明白了地形。

　　而鱼昌宗的山门位置绝佳，易守难攻，后山便是仙州之间的州界，只要有什么重大危机，他们完全可以从后山逃走，潜入诶蓝州境内。

　　按照仙州之间的法规，任何宗门不得越境发起争斗，否则一律视为侵略！

　　而萧凡要做的，属于个人行为，与宗门无关，但就算是这样，为了任务能成功，他还是要花费很大一番心思。

　　“好，就利用你们挑选好的这个绝佳地形，给你们来个关门打狗！”萧凡在研究完地形之后，心中已然有了办法。

　　他再用了六天的时间，悄悄在整个山周围布置下了机关陷阱，只要有人逃走触及陷阱，便会立刻引火烧身。

　　这些陷阱，萧凡可是下了血本，清一色的中品仙器，而且其中还有十几件上品仙器垫底，只要同时发动，区区天仙以内的仙人，插翅难逃！

　　做好了完全的准备之后，萧凡便正式开始行动。

　　但正面冲进去大杀四方，虽然凭借现在萧凡的力量，再配合极品仙器焚殇、上品仙器寒炎旋眀罩，有着八成的把握能将整个鱼昌宗夷为平地，再加上他还有着从未施展过的自创仙术双龙焚，成功率又大大上升。

　　可如此一来，损耗太大，对付这群恶人，根本就不值得！

　　“看来，又得用老办法了！”萧凡眼珠子一转，计上心头，自己一想都觉得可笑。

　　这个办法，他曾经在六界之中的阴间界用过，起到了很好的效果，神不知鬼不觉之间，便深入敌人内部，并进行瓦解。

　　他找了个隐蔽的地方潜伏起来，耐心等待。

　　结果不出两个时辰，一个鱼昌宗的弟子便出现在了他的视线之中。

　　这弟子样貌体型与萧凡极为相似，留着一个光头，似乎是贪饮了杯中之物，晃晃悠悠的在林间小路中走着。

　　在他的双手上，还分别提着两只鸡形的仙兽。

　　“嘿嘿，说什么没有下酒菜了，这出来转一圈不就有了么？这群王八蛋，他妈的一个比一个懒！”那秃子一边走，一边嘴不利索的嘟囔着：“妈的，都怪老子划拳输了，老子怎么能出那个呢？”

　　“人仙六品……嗯，很好，就是他了！”萧凡锁定目标，身形如同鬼魅，刹那间出现在那家伙身后，旋即从后面抬手轻轻在对方脖子上一划，便切断了对方的咽喉。

　　紧跟着，他抬手一拖，将那家伙拉近了草丛之中，一掌扣在其天灵之上，施展了好久未曾用过的噬魂道！

　　不多时，萧凡便以那秃子的模样从草丛中走出，继续提起那两只仙兽，朝前走去。

　　读取了这秃子的记忆，对萧凡的帮助十分巨大。

　　这秃子名叫秦康，正在不远处跟一群死党同门喝酒，只是席间下酒菜少了，所以才不情愿的去临时打猎。

　　至于秦康的尸身，早就被仙火化为了粉末，半点痕迹都未留下。

　　“他妈的，康子，让你去打点儿猎，你他娘的咋这么磨蹭？打回来了么？”离老远，萧凡便听到了几个人骂骂咧咧的嚷嚷着。

　　“靠，回来了，别他妈叫唤了，赶紧那这鸡屁股塞住你的嘴！”萧凡学着秦康说话的口气，将手中的两只仙兽扔了过去。

　　“呦，弄回来两只蝎宿鸡啊？行，这玩意下酒不错！”顿时，那边传出了一阵叫嚷。

　　萧凡装模作样的坐下，跟他们喝完了这顿酒，跟着其他人里倒歪斜的回到了山门。

　　门口的两个守卫也正在拎着酒壶偷喝，见到众人根本问都不问，直接放行。

　　萧凡顺利混入鱼昌宗之内。

　　但他知道，自己的这点儿伪装手段瞒一下这些低级弟子还是没问题的，但要碰到了天仙以上的高手，自己不难被识破。

　　所以一切动作，要尽快！

　　通过这秦康的记忆，萧凡对于鱼昌宗内部可以说是了若指掌，趁着其他人不备，他一路潜行，悄悄摸到了鱼昌宗的藏经殿附近。

　　藏经殿的后面，就是化仙池。

　　萧凡算计好时间，现在藏经殿中点了一把火，然后顺便掳走了化仙池内原本就不多的炼仙之水，之后贼喊捉贼，开始一边跑一边大声叫喊了起来：“不好啦，着火啦！藏经殿着火啦！”

　　此时，正在寝宫之内与几个女子卖力奋战着的朱久良猛地蹦了起来。

　　“他奶奶的，怎么回事？”他连衣服都顾不得穿，就这么光着屁股跑了出来，抓住一个慌张的弟子厉声质问道。

　　“老大，藏经殿着火了！”那弟子连忙说道。

　　“什么？藏经殿着火了？”朱久良皱了下眉头，旋即双瞳猛地一缩：“不对，藏经殿内外都布置了禁制，水火不侵，怎么可能会着火？定然是有人故意而为！”

　　能当这么多年的恶贼头子，并且还能一直逍遥法外，朱久良可不是酒囊饭袋，他的头脑无比灵活，聪明过人，立刻就想到了种种可能。

　　只可惜，整个鱼昌宗内此时已经乱成一团，一堆堆的人纷纷朝着藏经阁这里涌来救火。

　　“不好了老大，火太大了！咱们的化仙池都被火给烧干了！”不多时，一个弟子又慌张的跑过来，上气不接下气的对朱久良说道。

　　“放屁！”朱久良气得七窍生烟，抬手就赏了那弟子一巴掌：“老子就没听说过，炼仙之水也能被火烧干的！”

　　那弟子被打得七荤八素，直接倒在了地上。

　　“妈的，一群废物！”朱久良磨了磨牙，一挥手一套长袍出现在身上，大声命令道：“鱼昌宗所有长老听令，有歹人混进了宗门之内，烧了藏经阁，夺走了炼仙之水，就算挖地三尺也要把他找出来碎尸万段！”

　　话语一落，‘嗖嗖嗖！’从宗门的各个方向同时飞出了数道人影。

　　“他奶奶的，竟然敢在老虎头上拔毛？真是活得不耐烦了，也不打听打听，我鱼昌宗从来都是欺负别人的份，还没人敢欺负我们！”朱久良恶狠狠的咆哮了起来。

　　这气急败坏的叫声，萧凡听到不由得一笑，然而他早已经掌握了整个宗门内天仙高手的位置，特意绕开这些人，开始到处点火。

　　一时间，整个鱼昌宗火光冲天，黑烟滚滚，好是壮观。

　　半个时辰之后，整个硕大的鱼昌宗已经被烧的差不多了。

　　萧凡放的火，根本就没法救。

　　那可是仙火，凭借这些人的力量，累死也无法熄灭。

　　“差不多了，时机成熟！”看着这群火烧眉毛的家伙在整个宗门里上蹿下跳的，萧凡舔了舔嘴唇，抬手一掐捏，引爆了一个他刚刚埋在藏书阁附近的仙器。

　　“轰！”翻滚的黑烟腾起，猛烈的爆炸，瞬间夺走了上百个弟子的生命。

　　“这次又是什么？”朱久良已经到了抓狂的程度，精神崩溃的边缘。

　　“报……报……报告老大，藏书阁那边，突然有什么东西爆炸了，我们死伤了很多弟子！”一个弟子跑过来汇报道。

　　“什么？又是藏书阁？这么强烈的爆炸，难道不止一个人混进来了？”朱久良眼角不断抽动，他怎么想也想不到，是萧凡引爆的仙器所为。

　　寻常时候，按照正常人的思维来说，仙器这种东西还是很稀缺的，谁会舍得没事引爆炸着玩？

　　可他偏偏碰上了萧凡这么个炼器行家，彻头彻尾的暴发户！

　　这也注定了，是这个无恶不作的鱼昌宗掌门恶梦的开始……


第637章 战术

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　接连不断的爆炸声，在鱼昌宗之内响起。

　　无数鱼昌宗的恶贼弟子都被炸上了天空，胳膊腿满天飞舞！

　　多么壮观的一幕！

　　朱久良已经气得全身哆嗦，眼珠子都要瞪出血来了。

　　“他妈的，这肯定是某个大宗门朝着咱们进攻了，所有鱼昌宗弟子，不要慌乱，速速拿起武器集结起来，这山门毁了就毁了！”朱久良连忙大声命令道。

　　随着他的这声命令，原本慌乱不安的弟子们立刻集结起来，在朱久良身边站定。

　　“哼，出来吧，虽然老子不知道你们是谁，哪个宗门的，但想要对付我鱼昌宗，没那么容易！”朱久良狰狞的大声喊道。

　　对方集结起来了，萧凡更不可能露面，算计好角度，抬手便是一道普通仙术砸了出去。

　　数团巨大的火球，顿时砸在了人群之中。

　　虽然并没什么特别大的破坏力，但却也把刚刚集结整齐的队伍跟再次砸得混乱起来。

　　“可恶，我在明，敌在暗，好汉不吃眼前亏，兄弟们，风紧，扯呼！先退到诶蓝州避避风头再说！”朱久良一拍大腿，下达了这个命令。

　　关键问题是，他不知道敌人是谁，有多少人！

　　按照他所想，是敌人暂时没来太多，所以不敢露面，只能如此骚扰己方，然而谁也保不齐万一真跟对方动起手来，敌人的大部队援军一到，届时自己想跑都难了！

　　不过，这种思维方式，正好中了萧凡的下怀！

　　萧凡等的就是这个时候！

　　鱼昌宗的人，在朱久良的命令下开始撤离了。

　　他们分成了数百个小队，从各个方向纵身离开了山门。

　　萧凡躲在暗处慢悠悠的看着，他不着急。

　　这些人，根本就走不了！

　　而自己的目标，只不过是朱久良而已，只要盯住了他，再伺机寻找机会下手将其格杀就好！

　　萧凡之前所消费的功夫没有白费。

　　鱼昌宗的弟子们不断向外奔逃，但跑到萧凡布置的那些机关陷阱之时，将陷阱触发，其内埋藏的仙器全力发动，给予那些弟子致命性的打击。

　　又一轮崭新的屠杀开始了。

　　同时间，整个鱼昌宗四周火光冲天而起，爆炸连连，一件接着一件的仙器炸裂，将其内蕴含着的庞大能量释放而出。

　　而这些力量中，无一不夹杂着萧凡的仙火！

　　仙火烧身，气势骇人！

　　凭借这些鱼昌宗弟子们的修为和实力，根本无法抵挡这种恐怖的攻击。

　　萧凡现在的修为，可是天仙五品，而实际力量可媲美金仙！

　　想要杀死这群土鸡瓦狗简直可以说不费吹灰之力。

　　然而，用这种手段却是最不费力，最简洁的办法，唯一的缺点，就是太败家。

　　但萧凡却败的起！

　　“什么？竟然在四周都有埋伏？”朱久良傻眼了。

　　“老……老大，不好了，四周都有埋伏，我们的人死伤惨重，而且撤退的路被完全封死了，根本无路可走！”一个手下连滚带爬的跑过来喊道。

　　“废话，老子看到了，还他妈用你说？”朱久良气得抬起一脚，把那家伙踹飞了出去，旋即恶狠狠的咆哮道：“明人不做暗事，他妈的是谁在跟我鱼昌宗过不去，是条汉子的，有种出来！”

　　“出去？早晚会出去，但不是现在！”萧凡嘴角一挑，继续躲在暗处。

　　他在等，他在等着这群家伙被逼上绝路，等他们彻底抓狂，心底的最后一道防线崩溃之后，自己就可以收网了。

　　时间悠然，又是三天。

　　距离最后的期限，还剩下一天时间。

　　而这些天来，鱼昌宗的人死伤已经过了大半，剩下的人只好窝在已经成为废墟的山门里，战战兢兢的盯着四周，不敢有丝毫怠慢。

　　萧凡也时不时的自爆一个仙器，或是扔上几个仙术来骚扰一下，绝对不能让这群家伙有任何放松。

　　让他们身心疲惫！

　　别说现在萧凡的修为已经达到了更高的程度，就算是之前，按照这种办法，他也有信心毫发无伤的完成任务。

　　而朱久良早就崩溃了。

　　他无计可施，也无路可走。

　　脾气越发暴躁，已经让他达到了疯癫的边缘。

　　“时间差不多了，是时候收网了！”萧凡抬头看了看天色，旋即身形鬼祟的离开了躲藏之地，朝着朱久良前行，酝酿发起最后的进攻。

　　“嗯？出现了！”朱久良此时正在拿一个弟子出气，拳打脚踢，突然双瞳微微一缩，猛地看向了萧凡冲来的方向。

　　“朱久良，拿你的人头来吧！”萧凡纵身而起，干净利落的一记手刀凌空砍向了朱久良的脖子。

　　“哼哼，终于出现了，好，也不枉费老子演了这么多天的戏！”朱久良眼中闪过一抹寒光，突然嘴角一挑，猛然一掌朝着萧凡拍出！

　　“哦？”萧凡微微一愣，旋即在空中折了个圈，稳稳落下。

　　“你是什么人？就是你……你将我鱼昌宗弄成了这个德行？”朱久良看着萧凡，恨不得光用目光就把对方生吞活剥，撕得粉碎！

　　“不错啊，朱久良，我倒是低估你了，你一直表现的焦躁不安，极度狂暴，原来就是想把我引出来啊！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“正是，我朱久良是什么人？这么多年来，什么事老子没干过？但却依旧能够活得好好的，没有两下子能么？”朱久良颇有些得意的打量着萧凡：“怎么？就你自己？让你的同伙都出来吧！”

　　“同伙？我还真没有那些东西！”萧凡耸了下肩膀道：“就我自己，不也足够了么？你这鱼昌宗，已经完了！”

　　“完了？哼哼，区区一个鱼昌宗，老子还能在建，不过……就你一个人，老子可不相信！”朱久良摇了摇头道。

　　“啊哈，信不信由你了，就算你故意把我引出来，使我没办法一下杀了你，不过也不影响结果，你还是要死！”萧凡晃了晃脖子道：“只不过，我得稍微费点儿力气罢了！”

　　“还真是狂妄，小的们，上，给老子撕碎这个混蛋，我看你的同伙看你被杀，还能忍住不出来么？”朱久良是认定了萧凡有同伙，恶狠狠的下令道。

　　早就被逼疯的鱼昌宗长老和弟子们，见到萧凡已然红了眼，把能拿的都拿在手里，朝着萧凡不要命的扑了过来。

　　“一群杂碎！”萧凡啐了一口，猛地抬手一拍，一个巨大无比的火焰手印便轰然而出，好似按死一堆蚂蚁一般，将那些弟子尽数拍成了肉泥。

　　而且还是已经烤熟了的肉泥！

　　顿时，一股厚重的烤肉气味，开始在空气中弥漫起来。

　　“什么？你……你……你的修为……不对啊，你的修为不是只有地仙五品么？”朱久良见状，不由得倒吸了一口凉气。

　　“眼睛看到的，不一定会是真，耳朵听到的，也不一定会是真，感觉这东西，就更难说了！”萧凡踩踏在那些熟肉之上，缓缓走向朱久良：“告诉你，我想要杀你，根本不费吹灰之力！”

　　“更何况，你手下的这群杂碎，早就被吓破了胆，丧失了原本的力量，杀死他们，太简单了！”

　　“见鬼，你……你到底是什么人？”这一下，朱久良终于开始有些相信了，这一切都是眼前之人独自所为！

　　“知道的太多也没用，对于一个死人，不，准确点来说，应该是个马上就要形神俱灭的死人来说，更是毫无用处！”萧凡说着，缓缓抬起了手臂，一丝仙火，开始在他的掌心缭绕起来。

　　突然，他双瞳微微一缩，猛地看向了空中，沉吟了片刻后，这才咬了咬牙，将掌心的仙火偷偷转换成了寻常的火焰。

　　“看来……什么时候都不能大意啊，这气息……哼哼，是曾穹！”萧凡舔了舔嘴唇，心中暗暗说道：“这家伙应该是刚刚来，希望我之前所施展的仙火别被他见到，否则可就麻烦了！”

　　与此同时，在高中之中，曾穹好似天神下凡一般，全身闪烁着金光，正站在云层之上向下观望着。

　　“有意思，区区一个地仙五品的小杂鱼，竟然能弄出这么大的手笔来，还真是小看他了！”曾穹嘴角微微一挑道：“但看起来我来晚了些，不过幸好，最精彩的地方还没错过！”

　　“来吧肖飞，让我看看，你是怎么杀死天仙二品高手的吧！”

　　的确，曾穹刚刚完成了那个棘手的任务，便第一时间赶到了这里。

　　一则，是曾厝叮嘱过，绝对不能让‘肖飞’死了，再则，也是曾穹想亲眼看看，这个最近时间在仙宫里被吹嘘道上了天的天才到底有多少斤两！

　　“笑话，我堂堂天仙二品，还能怕了你不成？莫要小看老子！”朱久良见萧凡的动作有些迟疑，突然暴起，凝聚强大力量的一拳朝着萧凡眉心轰来！

　　“不好，无法使用仙火，更不能太多的展露自己的实力，这样的话，要收拾这个家伙可就有些吃力了！”萧凡皱了下眉头，同时脚下急退，论速度，在他所认识的人之中，除了古凝之外，他没有任何佩服的。

　　风之属性，可以将速度倍增到可怕的程度，而雷之属性，效果却是风的数倍！


第638章 空白任务

　　“臭小子，跑的还真快，你敢不敢正面跟老子抗衡？”朱久良见自己一击失手，顿时接连的手段都施展而出。

　　这个大恶棍，不得不说战斗经验无比丰富，手段阴狠毒辣，而且层出不穷！

　　“寒炎旋眀罩！”萧凡边退边扔出了自己的看家法宝，然而焚殇也是属于他的秘密武器，无法使用。

　　“可恶，竟然还有上品防御类法宝？真他娘的稀罕，正好老子杀了你，这宝物就归我了！”朱久良见状，眼中闪出一抹贪婪，遂加大了攻击力度。

　　“别自我感觉良好了，对付你，根本就不需要正面抗衡！”萧凡一边退着，一边挑衅的说道。

　　而他所后退的方向，那里正埋了一件中品法宝，名为碎魑勾。

　　说是中品仙器，但其威力却不容小窥，甚至可以勉强比拟一些上品仙器了。

　　所以这碎魑勾，甚至都能当成小门派的镇派之宝了。

　　“没办法，现在只有这个手段了，碎魑勾……炼制这破东西可费了我不少力气，但该舍的时候，就要舍！”萧凡有些心痛的咬了咬牙，脚下迈过了碎魑勾的埋藏地点，继续向后退去。

　　“跑，老子看你能跑到哪去！”朱久良此时已经疯狂的追了上来。

　　就在他刚刚来到碎魑勾之上的同时，萧凡一咬牙，心中暗暗喝道：“爆吧，碎魑勾！万爆道！”

　　没错，正是一百零八种道术之一的万爆道！

　　萧凡之前所引爆的仙器，都是用这种手段来达成的。

　　否则，寻常人想要将仙器引爆，所付出的力量代价是十分恐怖的。

　　“啊！这……这是什么？”朱久良一愣，旋即狂烈的爆炸将他整个人掀翻，仙器的碎片宛若小刀割豆腐一样刺入他的体内！

　　鲜血狂喷。

　　中品仙器所引爆而产生的威力十分强大。

　　按照萧凡的估计，这碎魑勾爆炸的威能，足以媲美天仙一品高手的拼命一击！

　　“哼，怎么样？疼吧？我再帮你往伤口上撒一把盐好了！”萧凡猛地停下后退的脚步，旋即手中寒光一闪，又是一把中品仙器，有着就跟向上尖齿的九齿眩紮剑狠狠刺出。

　　“扑哧！”根本没有任何阻力，九根尖齿猛地刺入了朱久良的胸膛之后，并从其后背冒出！

　　他那飞速跳动的心脏，顿时出现了九个窟窿，骤然停止！

　　“嘭！”鲜血泵出，喷了萧凡一身一脸！

　　“我……”朱久良瞪大了眼睛，充满了不可置信的神色，身子直直倒下，气息全无！

　　“呼！真他妈累！”萧凡也旋即一屁股坐在地上，一边扯下一块长袍来擦拭脸上的血迹，一边咧着嘴。

　　倒不是因为他对付这朱久良累，而是要演这么一出戏给天空中的曾穹看，太累了！

　　“有意思，他还真的杀了一个天仙二品的高手啊！”曾穹此时挑了下眉毛，脸上也露出一丝惊叹来：“不过……利用中品仙器的爆炸来杀敌，这种做法，恐怕也就他这样的高级炼器师才能狠下心来了！”

　　“况且……他引爆仙器的手法……”寻思了片刻，曾穹还是没想明白，只好摇了摇头，转身离开。

　　萧凡的第一个任务，完成。

　　那二十万点积分的奖励，也自然顺理的进入了他的囊中。

　　“啧啧，不错啊，你还真在预定的时间内做到了，了不起，了不起！”任武阁的长老不断称赞着。

　　“过奖了，运气而已！”萧凡摆了摆手不以为然的说道。

　　“什么话，运气也是实力的一部分！”那长老纠正道：“对了，接下来，你是打算去核心殿使用这些积分呢，还是继续做任务？”

　　“当然了，这些积分的用处十分巨大，还可以换取仙丹和仙器，但对你这样一个四品丹师和炼器师双重头衔的小怪物来说，完全不需要了吧？”

　　“做，当然是继续做任务了！”萧凡挑了下眉毛说道，在他去执行任务的这几天里，四品丹师和炼器师的正是身份也已经发下来了。

　　他也称为了玖罹仙宫之中，继曾厝之后的第二个双四品头衔的炼师。

　　“那……还是继续高级任务喽？”长老说着，将高级任务书递给了萧凡。

　　“不了，高级任务太累人，还是以后再说吧，我先随便做些中级任务好了！”萧凡摆了摆手。

　　这不是他谦虚，高级任务中，除了之前自己所接的那个之外，刺杀的目标都是金仙级别的高手。

　　而且，任务执行地还并非是洛华州，而是其他的仙州之内。

　　自己现在可没把我杀死金仙那么恐怖的存在，所以思量再三，还是作罢。

　　但萧凡也知道，恐怕整个洛华州之内，除了这玖罹仙宫外，似乎并没有金仙高手的存在了。

　　王浩然，就是一个活生生的例子！

　　紧跟着，萧凡开始了疯狂做任务的阶段。

　　他一口气同时接了上百个不同的任务，无一不是中级任务中难度最大，奖赏最高的。

　　差不多他自己就把整个中级追杀类任务给包揽大半了。

　　这些任务的奖励累积起来，再加上之前萧凡得到的二十万积分，总积分数也堪堪达到了近百万的程度。

　　如果他要进入核心殿第三层的话，那一天就需要十二万积分，所以萧凡打算将积分先积累到一百二十万，先进去呆上十天再说。

　　“这个中级任务很简单，去追杀一个对仙宫有威胁的仙人……有意思，什么仙人还能对仙宫造成威胁？”萧凡在打算接最后一个任务的时候，看到了这么一条。

　　“哦，这条任务是刚刚不久前加上的，那时候你还在外面做任务没回来！”长老扫了一眼后顺嘴说道。

　　“这任务到底什么意思？奖励竟然也达到了二十万点积分，中级任务里面能有这么高积分奖励的，我还是头一次见到！”萧凡皱了下眉头问道，因为在任务书上，只有这么简单的一行字。

　　要知道，如果再做了这个任务的话，那自己的积分就够了。

　　而且，既然是中级任务，想必不会难到哪里去。

　　“呵呵，这个我就不清楚了，你需要去直接问委托人才行！”长老笑了起来。

　　“委托人？是谁？”萧凡很感兴趣。

　　“咱们仙宫太上长老院，曾厝大长老！”老者答曰。

　　“曾厝？”萧凡一愣，顿时一股不好的预感涌上心头。

　　“嗯，没错，就是曾厝大人，这是他亲自下达的任务委托，如果你想接这个任务，就去拜见他吧！”对方点了点头道。

　　“好吧，那我就去一趟好了！”萧凡思索了一下，转身离开。

　　中门弟子，如果想要拜见太上长老的话，就需要经过复杂的申请提交。

　　萧凡也耐着性子，按照步骤办理相关手续。

　　三个时辰之后，在中门的参拜室中，曾厝的身影无声无息出现。

　　“弟子肖飞，拜见曾厝大人！”萧凡连忙抱拳屈身道。

　　“嗯，起来吧！”曾厝旋即坐下，摆了摆手道：“是你求见老夫？为了那个任务？”

　　“正是！还望曾厝大人告知其详！”萧凡点头。

　　“听说你最近任务做的很凶啊，第一个任务竟然就是高级，而且还圆满完成啊！”曾厝并没直接回答，而是幽幽地说道。

　　“不值一提！”萧凡顺着说道。

　　“嗯，我那不争气的儿子，被你照顾的很好，老夫很是满意，时间还有不足九年，老夫期待着你我约定之时，他能有怎样的成长！”曾厝继续说道。

　　“那也是因为曾厝大人的血统原本就优秀的缘故！”萧凡跟着奉承道，而心里却已经想为了自己这番话大吐一场了。

　　“呵呵，好了，不说这个，还是谈那个任务吧！”萧凡的话让曾厝很是受用，示意萧凡坐下后，这才瓮声瓮气的说道：“肖飞，你也经常外出，离开仙宫，不知道……你有没有听说过一个叫做天罚的组织呢？”

　　“天罚？”萧凡心中一惊，自己何止是知道，而自己就是这个组织中的骨干十三人之一，死神！

　　“弟子不知，这是什么组织？”萧凡心念一动，这天罚原本就十分秘密，如果自己说知道的话，可就麻烦了。

　　“没什么，一个不足畏惧的小团伙罢了，似乎一直在跟老夫对立！”曾厝不在意的说道：“反正老夫的仇家无数，也根本没将他们放在眼中！”

　　“不过……他们却烦人的很，总是不经意间坏了老夫的好事，比如说，在你未进入仙宫之前，老夫曾经派人寻得了仙界之中最强的火焰仙罡之火，在运送回仙宫的途中，被人劫走了，而且还杀了老夫最疼爱的儿子曾锐……”

　　萧凡一边听着曾厝所言，一边脑袋急速运转。

　　这些话，是对方故意说给自己听的？

　　莫非……自己有仙火的事情已经暴露了？

　　对方在试探自己？

　　无数个念头，一闪即逝。

　　但他还是选择沉住气，乖乖的当一个聆听者。

　　“老夫怀疑，就是天罚的这群人所为，你怎么看？”曾厝说到这里，突然问起萧凡，而且眼中，隐隐闪烁着一抹怪异的光泽……


第639章 坏消息

　　“呃……如果真是如此，那这群人就太可恶了！”萧凡舔了舔嘴唇，装作愤慨的样子道：“强者居上，弱者臣服，这是定律，也是至理！曾厝大人能有如此修为，如此地位，也是大人自己努力所得，而他们肯定是看不得大人的权势，新生嫉恨！”

　　“曾锐师兄的事，弟子也挺曾雄说过，如果没出这档子事的话，那他肯定是当之无愧的仙宫第一天才，弟子根本比不了！”

　　“而且，一旦曾锐师兄成长起来，定然会是大人的得意助力，这是谁也取代不了的！”

　　“如果真是天罚的人干的，那弟子于情于理，看在弟子跟曾雄至交的份上，也定然会将这群歹人铲除，为曾锐师兄报仇雪恨！”

　　萧凡这番话，说的是器宇轩昂，激情愤慨，就算无关人听到也会不由得动容。

　　“呃……这样么？”曾厝也被萧凡说的有些发愣。

　　“没错，如果您这任务是要消灭那些该死的家伙，那弟子定然尽力，而且积分一点儿不要！”萧凡重重地点头。

　　“嗯，你能有这份心，老夫也很是欣慰！”曾厝嘴角微微一扬道：“但任务就是任务，只要进行了委托，一切就要按照流程来办！”

　　“而且，肖飞你记号了，任何愿意为老夫尽心尽力办事的，老夫都不会亏待！”

　　“曾厝大人严重了，为大人解忧，乃是做弟子的职责所在，又何谈好处？”萧凡继续说着让他自己都恶心到想死的话：“我可是目标要达到大人那个层次，甚至超越大人您的，区区的蝇头小利，弟子不在乎！”

　　“哈哈哈，很好，你这一点老夫很看中，看来……曾雄的眼光还是不错的！”曾厝笑着点了点头，旋即说道：“这次的任务，是让你去追杀一个人！”

　　“这个人是天罚的？”萧凡问道。

　　“没错，天罚这个组织十分隐秘，听说他们之间也有许多都互不相识，而构建成这个组织的，有十三个人，被称为骨干十三人！”

　　“据老夫所知，他们的真正身份无人知晓，然而代号却是烈日、新月、魔王、雷鬼、利刃、死神、无声、贪婪、毒药、冲击、自由、牺牲、黑暗。”

　　“老夫曾经派人收拾了其中的几个，但很快他们便会有新人填补进去，斩之不绝，杀之不净！”

　　“不过……最近老夫却得到了一个新的消息，这十三人之中，尤为重要的一个，代号为自由的家伙，出现在了离仙宫不远的卧龙宗地区！”

　　“自由，这家伙据说是天罚组织中专门负责相互联系的家伙，活捉他的可能性不大，但如果杀死他的话，天罚内部的情报网便会崩溃，之后再按照老夫之前得到的消息，逐一剿灭，将他们彻底绝杀！”

　　“代号自由……”萧凡闻言心中一沉。

　　果然，是要去刺杀天罚十三人之中的目标么？

　　由死神去刺杀自由？这可有点意思了。

　　而且，他不敢确定，自己再利用之前偷天换日的手段，能否瞒得过这曾厝！

　　“记得，一旦找到目标，将其杀死，但魂魄不要破坏，拿回来，老夫还有大用！”曾厝继续命令道。

　　“是，弟子必将全力以赴！”萧凡连忙领命，心里却涌起一股深深的无奈。

　　不破坏灵魂，那也根本用不了偷天换日的手段了。

　　看来，自己这么久以来的计划，要因为这代号自由而发生改变了。

　　“嗯，去吧，放心，老夫得到消息，目标人物的修为并不高，也就天仙五品的程度，凭你这能够杀死天仙二品的实力，应付他绰绰有余！”曾厝不忘再补上一句。

　　赶鸭子上架啊！

　　萧凡硬着头皮也得去办了。

　　毕竟死在自己人手里，也比死在敌人手中要强！

　　在曾厝离开后，萧凡不敢怠慢，第一时间联系了诸葛雷。

　　二人依旧在老地方碰面。

　　“我靠，混的风生水起的肖飞师弟，你这是有什么要紧事么？如果光是想念我，想找我出来叙叙旧的话，那这也太危险了，最近曾厝对周遭的监控力度加大了许多！”刚一见面，诸葛雷便滔滔不绝的说道。

　　“得了，闭嘴吧你！”萧凡皱了下眉头道：“鬼才想念你这个变态呢！”

　　“我刚刚接了个任务！”

　　“这不奇怪啊，听说你最近是狂做任务，已经完成了几百个了吧？啧啧，比我在内门那会儿还霸道！”诸葛雷依旧没个正经。

　　“我说的不是这个！”萧凡摇了摇头道：“这个任务，是曾厝亲自委托的，而目标人物……是自由！”

　　“什么？”诸葛雷一惊，脸色的嬉笑顿时凝固了起来。

　　紧接着，萧凡把事情的原委详细告知。

　　“我靠，曾厝这老狐狸，怎么知道的这么多了？”诸葛雷听完，背着手在原地不断的转圈：“不行，自由对天罚来说重要无比，绝对不能让他出事，必须要尽快通知他转移才行！”

　　“通知他转移？”萧凡苦笑着说道：“别傻了，如果这个时候自由跑了，那曾厝能不知道是有人告密？你还想让我活不了？”

　　“呃……你说的也对，我没想到这点！”诸葛雷咬了咬牙道：“从某种意义上来说，你比自由还要重要千百倍！”

　　“现在可不是说谁重要谁不重要的时候了，怎么办，给个建议吧！”萧凡耸了下肩膀摊手道。

　　“怎么办？没办法！”诸葛雷翻了翻眼皮：“既然你们两个只能留一个，那你就去执行任务好了，天罚的人，在加入的同时，也已经做好随时牺牲的准备了！”

　　“我会通知骄阳和新月他们，重点防范！”诸葛雷叹了口气道：“不过……为什么曾厝那老狐狸能知道的这么多呢？”

　　“那还用问？内鬼呗！”萧凡顺口说道。

　　“内鬼！”诸葛雷停下脚步，捏了捏拳头，从牙缝里挤出话来：“是哪个不长眼的孙子叛变了？他妈的，如果这样的话，那我们岂不是都危险了？”

　　“对啊，这件事太严重了，最近告诉大家，千万要小心！”萧凡恍然大悟，如果真有内鬼的话，自己的身份都可能会暴露，难怪之前曾厝会那般试探自己！

　　而诸葛雷，铁洪等人……

　　不是曾厝不下手，而是时候未到，没听曾厝说么？要一举将天罚连根铲除！

　　心情无比沉重，萧凡只能硬着头皮去执行这个任务。

　　卧龙宗，位于玖罹仙宫以西九万三千里远的地方。

　　按照仙人们的行程和各个宗门的占地来说，已经算是相当之近了。

　　这个宗门，如此的接近玖罹仙宫，可以说是好事，能够近水楼台，得到仙宫的庇护，却又是大大的不幸，永远在仙宫的压制之下，无法崛起。

　　然而，卧龙宗的地盘却也不小。

　　至少，在基本面积上，他有着十个浩然宗那么大。

　　而且门中天仙修为的高手一大堆，修为最高的掌门，乃是无限接近金仙的修为。

　　实则，他早就能成为金仙，一直迟迟没有突破的原因很简单。

　　他的师傅，上一任卧龙宗的掌门，是金仙，被召去了玖罹仙宫，再也没回来。

　　他师傅的师傅，大上任的掌门也是金仙，命运相同！

　　所以，如今的卧龙宗掌门龙千里，说什么也不敢再进阶到金仙的境界了。

　　他几乎无所不用其极，绞尽脑汁，想尽任何手段都将修为控制在天仙一品的程度，这种感觉还真让人生不如死。

　　卧龙宗，据说上古的时候，一条远古天龙在此陨落，身躯化为山峦，血脉化为河流，才形成了这片美丽的地貌。

　　然而从天上向下望去，卧龙宗的地形还真有这七八分像龙！

　　卧龙宗的山门下，有这一个庞大的城池，这里也是卧龙宗跟其他门派交流经商的集散地。

　　萧凡从天而降，落在城门之前，抬头看着其上巨大的三个字：通天城。

　　“哈，还通天……口气真是不小啊！”萧凡挑了下眉头，迈步踏入。

　　城门口把守的，是两个修为极低，只有着圣境阶段的仙修者，远远见到萧凡走来，也不敢阻拦，任由其进入城中。

　　城中虽然也有凡人居住，但也跟皇城相似，凡人跟仙修者活动的区域是完全被区分开的。

　　没有心情再欣赏这城市的情况，萧凡直接走入了仙修者区域。

　　店铺、商行一应俱全。

　　“真不知道自由跑到这里干什么来了，怎么才能找到他呢？”萧凡有些犯愁的在街道上闲逛着。

　　利用天罚令牌？

　　不行，没准这里有什么人是曾厝派来监视自己的，绝对不能露出马脚！

　　正犹豫着，突然从对面走来一个面向凶狠的大汉，挡住了萧凡的脚步。

　　“你有事？”萧凡觉得这大汉有些眼熟。

　　“你就是肖飞？”大汉突然瓮声瓮气的问道。

　　“我靠！”萧凡顿时想过味儿来了，眼前这大汉，长得跟自己曾经击杀过的金六和金七十分相像！

　　“没错，我是肖飞，阁下是……”萧凡心中郁闷的问道。

　　“是家主让我在这等你的，我是金九！”大汉缓缓的说道：“这个任务，必须要完成，所以……我会在这里协助你！”

　　“协助我？监视我吧？”萧凡恨得磨了磨牙，已经开始琢磨，怎么能把这个金九也弄死了……


第640章 崇高

　　有着天仙五品修为的金九，实力可远不如被萧凡杀死的那两个哥哥。

　　在他向萧凡讲述了一下目标人物的行踪和大概情况之后，两个人没有任何过多的言语交集，来到了一栋为来往仙人提供静修的驿站门前。

　　毕竟萧凡没必要跟金九套近乎多说些什么，而金九也属于沉默寡言的类型，自恃自己的身份高，不屑理会萧凡，这也让萧凡乐得了清净。

　　萧凡换上了一身黑色的紧身衣，准备动手。

　　玖罹仙宫有一条明文规定。

　　但凡执行任务的门中弟子，均属于个人行为，任务期间的所作所为，与仙宫毫无关系，所以也不允许门内弟子穿着仙宫的衣服去执行任务。

　　“目标人物，身高六尺七寸，身形偏瘦，着蓝色长袍，你上去吧，我在下面守着，以防止他逃跑！”金九瓮声瓮气的对萧凡说道。

　　萧凡点了点头，深吸一口气走进了驿站之中。

　　“哦？这位仙友，有什么事么？住店？”掌柜的连忙迎了出来，见到萧凡的装束，不由得一愣。

　　这掌柜的面容较为苍老，看起来有着凡仙四品的修为。

　　这也体现出卧龙宗的实力的确不俗，连个看驿站的都是真仙修为。

　　“不，找人！”萧凡冷冷的答道，也不理会他，径直朝着二楼走去。

　　“仙友，要是来住店，我们欢迎，要是来闹事……可就……”老者见到萧凡的态度，不由得脸色一变，上前想要抓住萧凡的肩膀。

　　“滚开！”萧凡眼睛一瞪，那老者顿时脸色一变，口喷鲜血疯狂暴退，身子撞碎了后面的柜台，不断剧烈颤抖着。

　　在他的眼中，萧凡仿若突然变为一条巨大无比的火龙，朝着自己咆哮一般！

　　心理暗示！

　　这是弱者在面对强者之时，所本能产生的幻觉！

　　然而，就光凭这幻觉，就足以使得弱者元气大伤，经脉逆转，甚至精神崩溃！

　　不过，萧凡并没有下狠手，只是象征性的威慑他一下罢了。

　　“可恶，敢在这里撒野，也不打听打听！”其余驿站的众人猛地起身，将萧凡围在当中，为首一个眉清目秀的地仙眉毛一横：“臭小子，我不管你从哪来的，到底来找谁，想要干什么！不过这里是卧龙宗的地盘，而进入这通天城中的任何人，都会受到卧龙宗的庇护！”

　　“卧龙宗？又能如何？”萧凡轻蔑的一笑，他搞出这么大的动静，就是为了惊动楼上的‘自由’，让他引起注意。

　　“可恶，肖飞这家伙疯了么？哪有他这么刺杀人的？这不明摆着告诉人家自己来杀他了么？”金九见状，暗道一声不好，便要冲进客栈之中。

　　“不要动，别打乱了我的计划！”萧凡突然传音给金九道。

　　“计划？什么计划？”金九一愣。

　　“等着看好了！”萧凡嘴角一挑，旋即对着卧龙宗的众人说道：“老子今天是特意来杀人的，反正杀一个也是杀，杀十个也是杀，如果谁敢挡我，别怪我手下无情！”

　　这番话，夹杂着厚重的仙元之力说出，那些修为不高的卧龙宗弟子顿时觉得脑袋仿若被大锤砸了一下般，嗡嗡作响。

　　“好家伙，修为不俗！”那年轻地仙脸色一变，眼中也出现了忌惮的神色。

　　“怎么办黎长老？”一个弟子连忙问道。

　　“在咱们的地盘上，莫要张他认为风灭自己气势，不能让人以为咱们卧龙宗好欺负！”黎长老咬了咬牙，对萧凡说道：“仙友修为不凡，但也莫要小看我卧龙宗了！”

　　“呵呵，小看？在下可不敢！”萧凡挑了下眉毛道：“在下只是来杀一个人，那个人现在就在这驿站的二楼，杀完就走！”

　　“放肆！”黎长老终于忍不住了，朝着萧凡抬手便是一掌。

　　“打的好！”萧凡眼中精光一闪，同时抬手一掌迎击，顿时猛烈的爆炸响起，空气被爆炸威能压缩，火光迸射，滚滚浓烟充斥着整个驿站一楼。

　　“见鬼了，这算是哪门子的计划？这小子脑壳坏了么？好端端招惹卧龙宗的人，还跟人家大打出手起来了，真他娘的！”金九见状，不由得谩骂了起来。

　　然而浓烟散去，驿站中哪里还有萧凡的影子？

　　“见鬼，跑哪去了？”所有人都满脸的茫然。

　　“不好！”金九脸色一变，连忙冲了进去。

　　“站住，你是谁？”黎长老等人正气不打一处来呢，见到金九也跟着闯了进来，顿时凶横的叱喝道。

　　“妈的，少拦着爷爷！”金九也是怒上心头，他原本被派来监视萧凡，但没想到竟然被对方利用这种手段给甩了！

　　“好个猖狂之徒，定是刚刚那恶人的同伙，拿下他！”所有人顿时一拥而上，与金九缠斗了起来。

　　然而，他们的修为又岂会是金九的对手？不出几个呼吸，满地站着的就只剩下黎长老一人！

　　而其他的卧龙宗弟子，皆尽倒在血泊当中！

　　“可恶，好厉害的歹人，竟然残害了我这么多弟子，但你也不要猖狂！”黎长老气喘吁吁的说着，从怀中掏出一张令牌捏碎。

　　紧跟着，数道身影从通天城各处一跃而起，刹那间便赶到了驿站的门外。

　　“诸位长老，今日有歹人在我卧龙宗通天城驿站之内作乱，杀我宗门弟子，速速助我将其拿下！”黎长老大声喊道。

　　“嗖嗖！”十几个修为不俗的真仙鱼贯而入，其中竟有半数都是天仙修为！

　　“他妈的，被那臭小子摆了老子一道，那家伙肯定跟天罚有关系，等回到仙宫，定然让他生不如死，想借助卧龙宗这些土鸡瓦狗来对付老子？他还太嫩了！”金九眼中血丝密布，怒发冲冠，恶狠狠的自语道。

　　然而，这些卧龙宗的高手虽然不能打败金九，却也足以缠住他好一阵了。

　　“哎！卧龙宗的诸位……抱歉了，让你们当了替死鬼……”此时，萧凡正隐藏在二楼的房梁之后，不由得叹了口气。

　　趁着下面再次开打，他身形几个晃动，便闯入了一间客房之内。

　　客房中，一个中年男子正手持书卷，在椅子上安稳坐着，似乎外面发生了什么事情都与他无关一般。

　　充耳不闻窗外事，一心只读圣贤书么？

　　萧凡挑了下眉毛，走上前在他对面坐下。

　　“动手吧！”那男子突然放下书卷，朝着萧凡微微一笑道。

　　“你知道我是来杀你的？”萧凡淡淡的说道。

　　“呵呵，有朋自远方来，本应对酒畅谈，但无奈，世事弄人……”中年男子摇了摇头道：“快点动手吧，下面那些人，坚持不了多久的，反正我都难逃一死，又何必牵连那么多无辜人进来呢？”

　　“你知道我是谁？”萧凡皱着眉头。

　　“死神是吧？”中年男子微微一笑道：“雷鬼已经通知我了，所以，我在这里等你，不会反抗！”

　　“开什么玩笑？我费了这么大心思，就是想让你趁机逃走，你竟然在这等死？”萧凡忍不住了，一拍桌子说道。

　　“别傻了，我们之间，必须要有一个人死，不是么？因为内鬼的原因，所以……牺牲已经成为了必然！”

　　“不需要死啊，我可以利用特殊的手段你，把你的魂魄转移到其他身体上去，之后拿着这身体去交差，而且下面那个金九，我本来就想杀了他，他根本离不开这通天城！”萧凡连忙说道。

　　“你这是在自欺欺人啊，既然你的代号是死神，那就要杀伐果断一些，不能犹豫，不能心软，借尸还魂的手段，你以为能够蒙蔽过曾厝那只老狐狸么？”中年男子摇了摇头道：“放心吧，自由死了，但自由的工作，还会由其他人继续做下去，用我的性命，换取曾厝对你的信任，值得！”

　　“打到曾厝的重担，就要拜托你们了！”

　　“等等，不必要非得死吧？总会有办法的！”萧凡咬了咬牙道。

　　“别无他选，唯有此法！”自由叹了口气，旋即突然猛地抬手，将手掌深深的刺入了自己的胸膛之中！

　　鲜血横流！

　　“你……你这是干什么？我不动手你也不用自杀吧？”萧凡见状不由得一惊。

　　“不，在我临死前，有些东西要交给你而已，这东西……我不想落入曾厝的手中……请一定要保管好，如果遇到合适的人，交给他！”一个闪烁着淡绿色的光团，被他取出，递到了萧凡的面前。

　　萧凡定睛一看，不由得心中一震。

　　他体内的仙火顿时开始不安了起来。

　　这绿色的光团，正是仙罡飓风！

　　“仙……仙罡飓风……”萧凡张了张嘴。

　　“没错，这是仙罡飓风之一的仙罡樊风，也算是……我对天罚做的最后一点贡献了，这仙罡樊风，让我行踪如风，所以被称为自由……”中年男子脸色惨白，气息微弱。

　　仙罡樊风、仙罡珈风和仙罡蛮风，被共称为仙罡飓风。

　　“你……你这么做值得么？连命都没有了！”萧凡心中痛苦万分。

　　“值得……如果曾厝不死，将会有更多的人遭到他的毒手，这些……都是牺牲教给我的，他也是我的老师，日后若是你有机会见到他……帮我传达一声，我此生……无法再报答他的教导之恩了……”


第641章 龙千里

　　说完了这些，自由似乎已经心无旁贷了，缓缓闭上双眼，等待着死亡的来临。

　　“自由……抱歉了，我答应你，等我杀了曾厝之后，定然会提着他的人头去你的坟前祭奠你，这……是我对你的承诺！”萧凡心中颤抖，咬着牙说道。

　　“有你这个承诺，我死也开心了……我等着那一天！”

　　“唰！”

　　“扑！”

　　鲜血，染红了驿站的纸窗。

　　萧凡双眼血红，将自由的尸身恭敬的收起。

　　萧凡这一生中，并没有崇拜过多少人，但这自由却是一个。

　　为了别人的自由，而自甘牺牲自己，这种精神，萧凡比不了，也做不到，但他却尊敬。

　　人的死，可以悲壮，可以遗憾，可以惨烈，但像这种如此崇高的死去，却极为少见。

　　仙人，都是为了自己，以自己为中心，很少会为他人着想。

　　但一旦真的有着一颗慈悲之心的话，却能升华到如此境界。

　　此时，在驿站一楼，战斗也结束了。

　　横尸遍地。

　　金九气喘吁吁，如同一个血人一般站在血泊之中，满脸的狰狞。

　　“他妈的，就凭你们这群杂碎，也想对付爷爷？真是不知死活！”金九破口大骂道。

　　“厉害，不愧是金家的高手，这么多卧龙宗的强者都无法奈何你，反而被你全都杀了呢！”萧凡从房间之内走出，缓缓拍着双手道。

　　“哼，肖飞，你这小崽子，竟然下了这种圈套让老子钻进来，看老子不撕了你！”金九一见到萧凡，眼睛都要喷出火来了。

　　“别激动！”萧凡摆了摆手道：“任务已经完成，目标人物成功击杀！”

　　“嗯？”金九一愣。

　　“你想啊，这里可是卧龙宗的地盘，这里高手如云，而且就算我偷偷潜入这驿站，与自由交手的话，可能会一点儿动静也没有么？”

　　“呃……好像是不能……再怎么说目标人物也是个天仙顶尖的高手！”金九抖了下眉毛。

　　“对啊！再说了，一旦这驿站的二楼出现打斗，那些卧龙宗的人会拭目无睹？”萧凡继续问道。

　　“当然不会，肯定会去阻止！”金九想都没想说道。

　　“好吧，就算他们来阻止的话，我本来对付一个自由都很吃力了，再加上他们，我能赢么？”萧凡完全将金九的思维拉上了自己的轨道，继续说道：“先不说这些人，如果他们也叫来那些高手，我怎么死的都不知道了吧？”

　　“另外，一旦有人搅合，目标人物可是无比厉害的风属性高手，他一旦想跑，我分神的话能拦得住么？”

　　“不要说你在外面守着，我不认为你的土属性能够追的上风！”

　　一连串的话语，让金九哑言了。

　　这金九，萧凡在见到他第一眼的时候就已经看透了，这家伙就是个一身蛮力没有大脑的蠢蛋。

　　所以，面对萧凡这样连珠炮一样的质问，金九终于点了点头道：“嗯，看来你做的没错，是我错怪你了！”

　　“就是嘛，知道就好！”萧凡跳了下来，拍了拍金九的肩膀道：“咱们都是为曾厝大人办事，手段和过程并不是问题，只要能够达到目地不就行了么？”

　　“嗯，你说的倒是没错，可为啥之前不事先通知我一声？”金九挠了挠头道。

　　“那就没有临场感了，不是么？而且我之前也不知道这么一个小小的驿站里就有那么多卧龙宗的高手在！”萧凡翻了翻眼皮道。

　　“哦，是这样啊，你是临场急智啊，了不起，难怪你能被称为是天才！”不知怎的，金九竟然开始有些佩服起这个‘肖飞’来。

　　见到金九如此，萧凡心中也稍稍改变了下决定，打算先不弄死这个笨蛋了，留着他没准以后还有用处也说不定。

　　可就在二人准备离开的时候，突然一股强大的威压从天而降，将整个驿站笼罩在内。

　　萧凡二人同时觉得身子一沉，压力倍增！

　　“哼，两位好能耐啊，来我卧龙宗的地方撒野，杀我门人，弑我客人，竟然还想就这么大摇大摆的离开，莫非两位真当我卧龙宗好欺负不成？”一个苍劲的声音，在天空中回响起来，宛若炸雷一般。

　　所有通天城的人，都不自觉的捂上了耳朵。

　　“麻烦了，厉害的主来了！”萧凡脸色一变。

　　“这股气息强横浑厚，绝对超越了寻常的天仙高手，莫非来的……是卧龙宗的宗主龙千里？”金九也满脸的惶恐。

　　在整个卧龙宗内，别人他金九完全可以不放在眼里，就算修为要比他高上那一两个层次，他一样有一搏之力。

　　然而，就只有这个龙千里不同。

　　为了压制修为，龙千里的实力已经达到了恐怖的程度，完全可以称之为天仙境界之中无敌！

　　“好可怕的威压，如果他成为金仙的话，光凭借这气息的感觉，就起码会在金仙七品以上！”萧凡猜测道。

　　“这个老杂碎最难缠，这下可麻烦了，我之前得到消息，他应该是在闭死关才对啊，怎么突然冒出来了？”金九犯愁的说道。

　　“现在没时间考虑那么多了……”萧凡咬了咬牙，凭借自己这分身，现在就算拼尽全力，怕是也没法对付这个龙千里。

　　旋即一想，他计上心来，抬手将自由的尸身放出交给金九：“你带着自由的尸体先走吧，这里我垫后！”

　　“这……这怎么能行呢？家主可是明白交代了我，必须要保护你才行！”金九连忙摇头道。

　　“靠，这个时候就别这么死心眼了，再不走，咱们谁也走不了！”萧凡一瞪眼道。

　　“要不你走，我留下！”金九摇了摇头。

　　“你留下有个屁用！”萧凡直咧嘴道：“我好歹也有着四品炼丹师和四品炼器师的头衔，如果妥协的话，他们应该不会杀我！”

　　“是……是这样么？”金九一脸的木讷。

　　“好了，我说让你走你就赶紧走吧！”萧凡说着将自由的尸体强行推给金九。

　　“那……那好吧，我先走了，我会回去告诉家族，让他派人来救你！”金九脑子慢，说不过萧凡，只好点了点头，带着自由的尸体夺门而出。

　　“想走？那有那么容易？给老夫留下吧！”天空之中，一个身穿金袍，头戴龙冠的老者正踏云而立，一头黑白参半的长发身后舞动，眉若利剑，眼若精金，气势夺人。

　　见到金九跑出，他抬手就是一掌拍下。

　　顿时，一个硕大的金色手印，夹杂着厚重无比的金属性威能从天而降！

　　“火锤，震天！”萧凡也连忙抬手轰出一掌，一个由火焰凝聚而成的大锤，与那金色大手狠狠碰撞到了一起。

　　金九趁机连忙施展土遁而逃，转眼便没了踪影。

　　“哦？小子，不错啊，竟然能挡住老夫的这一击？”龙千里挑了下眉毛，看向萧凡。

　　萧凡此时体内气血翻涌，面色潮红，挡了这一掌，让他并不好受。

　　让金九先走，自己垫后，这个办法，也是萧凡临时想到的。

　　这么做，至少会让金九对自己感恩戴德，届时自己想要进一步混入曾厝的势力网中，有金九帮忙的话，就会更容易许多。

　　毕竟金九已经被萧凡列入了对自己毫无威胁的范畴之内，与其灭了他，不如将他好好利用一番。

　　“那就接老夫这一下试试！”龙千里说着再次打算出击。

　　“且慢，敢问空中之人，可是龙千里前辈？”萧凡连忙出言问道。

　　“正是老夫！”龙千里停下手，眯了下眼睛问道：“怎么？你有什么想要说的么？”

　　“龙前辈，在下因为完成任务，所以将贵宗门的弟子卷入，并害的他们陨落，对此在下深表歉意！”萧凡抱拳说道。

　　“歉意？哼，歉意管什么用？”龙千里黑着脸道。

　　“在下也知道，无法挽回他们的性命，不过……在下愿用某种东西交换，来换取龙前辈的谅解，不知可否商谈？”萧凡舔了舔嘴唇继续道。

　　“交换？开什么玩笑，你以为，我那么都优秀弟子的性命，是用东西能够换回来的么？少跟老夫讨价还价拖延时间，先受老夫这一掌之后再说！”说着，龙千里再次出掌。

　　“好，能挡住龙前辈这一击便可商谈了么？那在下愿意一试！”萧凡眼中光芒一闪，在那巨大的金色掌印再次落下的刹那，他双手飞速掐捏，旋即抬手，数十条火龙呼啸而出。

　　“真是愚蠢，真金不怕火炼，莫非你认为，你这火属性的量能够抵挡住金之力不成？”龙千里不屑的说道。

　　“试试便知！”萧凡咬破舌尖，喷出一口精血，旋即手掌一挥，卷动身前气流，将那精血化为一只火焰长箭，狠狠拍了出去。

　　火焰箭矢穿过数条火龙，猛地将那金色手掌贯穿！

　　旋即那些火龙一拥而上，顺着金色手掌之上的突破口疯狂厮扭，硬是将那手掌给破了开来。

　　出完这一招，萧凡脸色一白，险些脱力。

　　这也是他在不动用仙火的前提下，所能施展出来的最强力量！

　　“好小子，竟然有如此手段，老夫也不欺你，就姑且听一下，你有什么想法好了！”龙千里见状沉吟了一下，旋即缓缓落下，站在了萧凡的面前……


第642章 老谋深算

　　“说吧，你想要如何？”龙千里冷冷的看着萧凡道。

　　“瞒天丹，听说过么？”萧凡嘴角一挑道。

　　“瞒天丹？”龙千里的双瞳微微一缩：“你是说……那个服用之后便能隐匿修为的极品仙丹？”

　　这瞒天丹可大有来头。

　　据说，在远古时期，一位实力超群的大能，因为修为日益提升的太快，从而感受到了来自神界的感召。

　　他为了想要留在仙界，所以创造了这样一种丹药。

　　此仙丹品阶极品，一旦服用，无论力量再如何增长，也能够使得修为停滞不前，根本不需刻意控制。

　　但寻常的仙人，谁不想要尽快的提升自己修为？而且这瞒天丹炼制极难，用处怪异，所以被世人渐渐遗忘。

　　可这丹药服用后，也并非一劳永逸，每一颗，只能帮助服用者压制修为十年！

　　一旦十年一过，服用者体内的修为，便会自动按照其仙元之力的程度而瞬间爆发，很可能会让服用者身体无法适应，而出现爆体的危险。

　　所以，一旦第一枚仙丹服下，以后每隔十年，就要再服用一枚，否则后果可大可小。

　　按理来说，这种效果让人啼笑皆非，而品阶又这么高的仙丹，根本就无人问津才是，可偏偏这仙丹却是龙千里现在所急需的！

　　“你是说，你身上有瞒天丹？”龙千里动容了，眯着眼睛问道。

　　“没有，但我却能炼制！”萧凡嘴角一挑，从怀中拿出了一枚令牌，上面有着一枚仙丹，周边缭绕四种颜色丹晕的图案。

　　“四品炼丹师？”龙千里抖了下眉毛：“看来你还并非寻常人啊，四品炼丹师，据老夫所知，整个洛华州内似乎也没有多少……不过，光凭借这四品炼丹师的头衔，根本不能证明你可以炼制极品丹药，那可是要品阶达到三品二品才可以的！”

　　“虽然我的炼丹师证明只是四品而已，但极品丹药也可以炼制！”萧凡自信的说道。

　　“炼制一枚两枚的，对老夫来说又有什么用？”

　　“那就要看龙前辈怎么想了，在下一次可以炼制一炉丹药，大概有几枚的样子，而如果在下不死的话，不就可以一直为前辈炼制了么？”

　　“那好办，老夫将你囚禁起来，专门为老夫炼丹不也可以么？”龙千里狞笑了起来。

　　“我奉劝前辈最好别做这个打算！”萧凡舔了舔嘴唇道：“比如说……如果我真被前辈囚禁起来被迫炼丹，在前辈服用了一部分瞒天丹之后，在下真的承受不住寂寞自杀的话，前辈岂不是受到牵连了？”

　　“笑话，你这是在威胁老夫么？老夫自然后手段，能让你想自杀都不行！”龙千里眼睛一横道。

　　“前辈此言差矣，你能盯得我一时，却盯不了我一世啊，不是么？”萧凡狡黠的笑道：“而且，前辈有着那么多的事情要做，可以说是日理万机，也犯不着在我这么个小人物身上浪费太多时间吧？”

　　“哼哼，你小子，以为老夫真猜不到你所想呢？”龙千里突然阴险的笑了起来：“你一定是想找一大堆借口，然后以瞒天丹为来让老夫投鼠忌器，不敢奈何你，但前提是你要先哄老夫吃下瞒天丹，到时候就奈你不何了，是吧？”

　　“呃，前辈这么说就严重了，萧凡只是想为卧龙宗做一些补偿罢了！”萧凡心中一沉，暗叫道：这老狐狸还真是鬼，竟然这么快就看破了我心中所想！

　　“补偿？免了！还是那句话，就算你为卧龙宗炼制再多的仙丹，也无法挽回那些弟子的性命，而且……”说到这里，龙千里捏了捏拳头，眼中仿若燃起火焰一般：“而且……老夫最得意的弟子……也死在了你的手中……你……罪无可恕！”

　　“最得意的弟子？”萧凡眉头微微一皱，旋即猛地一惊！

　　莫非……

　　萧凡的脑海中，闪过一丝猜测。

　　“所以，如果老夫为了贪图区区的瞒天丹，便不杀你，让你活下去，岂不是愧对那些弟子，以及老夫的徒儿了？”龙千里说着，全身鼓荡起厚重的杀气，一步步朝着萧凡逼近过来。

　　看起来，他准备要下杀手了！

　　萧凡也突然明白过来，为什么自由会选择冒险来到这个地方。

　　而这龙千里，为何之前在金九探查的时候还在闭死关，而现在却突然出关来到这里……

　　一切谜团，都迎刃而解！

　　“纳命来！”龙千里突然一步踏前，已经化为耀眼金芒闪动的手掌，夹杂着摧枯拉朽之威能，朝着萧凡的面门狠狠拍砸下来！

　　“是么？如果自由白白牺牲的话，那也无所谓，动手吧，在下绝对不会有任何反抗！”萧凡突然背起了双手，幽幽地说道。

　　“什么？”龙千里双瞳一缩，猛地停下了脚步，那手掌距离萧凡的眉心，不足半寸！

　　“怎么了？不打下来么？”萧凡神色平淡的说道。

　　“你再说一遍……刚才的话！”龙千里咬了咬牙，缓缓放下了手掌。

　　“看来我猜的真没错，不过……这里并不是说话的地方，人多眼杂，难免会有别有用心的人在一边监视！”萧凡舔了舔嘴唇，目光在周遭扫了一下，低声传音过去道：“先装作将我擒下，然后带我去一个安全的地方！”

　　“我知道了……”龙千里沉吟了一下，旋即大声喝道：“不过，老夫可不打算就这么轻易的杀了你，老夫会将你带回门中，好好的炮制一番！让你尝尽痛苦再死！”

　　说着，龙千里抬手一扬，顿时一股金色的光芒笼罩在萧凡身上。

　　“可恶，我是不会束手就擒的！”萧凡也表现得情绪极为激烈，开始挣扎起来。

　　但他根本‘无法’挣扎开这金色光芒，被龙千里卷着飞向了卧龙宗的山门方向。

　　正如萧凡所想的那般，此时在通天城的围观人群之中，一个穿着平常，样貌普通的男子一直盯着龙千里和萧凡的身影消失在空中，这才转身离开。

　　他走到一处隐秘的地方，抬手从怀中掏出一只纸鹤，口中念念有词后，扔到了空中，纸鹤全身光泽一闪，顿时消失无踪。

　　不多时，在玖罹仙宫的太上长老院内，正坐在摇椅之上的曾厝，悠悠地品着仙茶。

　　金九则恭敬的跪在他的身前。

　　“你确定，这个肖飞没问题么？”曾厝突然开声问道。

　　“绝对没问题，家主，他还救了我一命！”金九点了点头道。

　　“嗯，尸体我已经看过了，的确是那个自由的……”曾厝说着放下茶杯，起身背着手开始慢悠悠地踱起步子来：“但……那个家伙不是说，肖飞很可能跟天罚有关系么？”

　　“嘿，栽赃呗，肖飞的资质的确让人眼红，别说别人了，就算是我在没见到他之前，也是眼红无比，恨不得弄死他！”金九挠了挠头道。

　　“此言有理！”曾厝点了下头，对于金九的话他很相信，因为金九这个人，老实憨厚，根本就不会说谎，是很难得的一根筋！

　　“木秀于林，风必摧之啊！”曾厝想起了自己的二儿子曾锐，不由得也是一阵心酸。

　　“家主，事不宜迟，赶紧派人去救肖飞啊，再晚了的话……龙千里那老家伙可绝对不是心慈手软的货色啊！”金九连忙说道。

　　“放心，我已经让你三哥去了……”曾厝摆了下手道：“如果这肖飞真的没问题，我怎么会舍得让这么优秀的一条狗就白白死了呢？”

　　“三哥？呼……那就好，那就好！”金九闻言松了口气。

　　金三，是个金仙八品的高手，也是金家这九个高手之中，修为最高的。

　　可就在这时，突然一道光芒从窗外射入，被曾厝一把抓住。

　　“三哥的传信纸鹤！”金九连忙惊呼了起来。

　　曾厝连忙打开纸鹤，看了一眼，旋即手上一动，纸鹤顿时焚成了灰烬。

　　“家主，我三哥怎么说？肖飞咋样了？”金九着急的问道。

　　“龙千里的确对肖飞下手了，肖飞用了各种急智，却依旧无法说服对方！”曾厝眉头紧锁的说道：“金三虽然做好了随时出手的准备，但龙千里最后并没有杀死肖飞，而是将他带回了卧龙宗，说要慢慢折磨死他！”

　　“啊？这可怎么办？”金九焦急无比。

　　“急什么？大不了肖飞受些苦而已，这不是很好么？龙千里并未立刻将其杀死，金三便有足够的时间把他救出来，要知道……龙千里那老狐狸，为了怕进阶到金仙修为，被我抓来抽取仙魂髓，所以一直强行压制着修为，虽然依旧只有天仙一品的程度，但实际的力量却可以媲美金仙七品高手，就算是金三真跟他动手的话，也没把握能胜过那老家伙！”

　　“可……龙千里那么厉害，如果三哥有什么危险的话……”金九摇了摇头道。

　　“那不是正好么？”曾厝嘴角一挑，阴险的笑道：“反正龙千里那混蛋也一直跟老夫作对，正好借这次机会，将他们卧龙宗一起铲除掉不就好了？”


第643章 演戏

　　卧龙宗地下密室。

　　这里，是卧龙宗掌门修行的地方，也是宗门之内的禁地之一。

　　“好了，说吧，这里不会有其他人听到！”龙千里将萧凡放下，冷冷的说道。

　　“嗯，这样最好，我怀疑……卧龙宗内也应该有曾厝安插的眼线，所以这里应该还不坏！”萧凡说着，又抬手在这密室之中布置了数道隔音结界。

　　如此小心翼翼的举动，让龙千里微微点了下头。

　　金九曾经说过，得到消息如何如何的……这不正是说明，卧龙宗内有曾厝的眼线么？

　　“龙前辈，如果没错的话，您就是代号牺牲吧？”萧凡看万无一失后，这才直接摊牌问道。

　　“你到底是谁？”龙千里脸色阴沉。

　　萧凡没有回答，只是摊开了手掌，掌心中浮现出天罚令牌来。

　　“死神！”龙千里双瞳猛地一缩。

　　“原来……你就是那个传说中新任命的死神！”龙千里叹了口气，脸上的凶狠表情一扫而空。

　　按照某种程度来说，死神在天罚组织中的地位，要比牺牲还略高一些。

　　他执掌着生杀大权，仅次于核心的骄阳和皓月。

　　“杀死自由，我情非得已，因为他已经暴露，而曾厝也在试探我的虚实，我不下手的话，我们两个都要死！”萧凡神色严肃的说道：“因为，组织里出现了内鬼！”

　　“内鬼么？”龙千里咬了咬牙：“难怪自由会突然来找我，原来就是因为这个，看来……他是已经做好了必死的决心，只可惜……我没能见到他最后一眼！”

　　说到这里，龙千里的眼中，隐隐有泪光闪烁。

　　“他很伟大，牺牲了自己，并且让我传达一句话给你……他无法报答你的教导之恩，请你原谅！”萧凡继续说道。

　　龙千里终于无法再控制自己的情绪，老泪纵横的坐在了地上。

　　“这……是他给老夫最好的报答，老夫……为能有这么个弟子……感到骄傲！”龙千里泣不成声，整个密室笼罩在一片厚重的悲痛气息之内。

　　“龙前辈，节哀顺变，自由能有如此崇高的牺牲精神，我们应该感到高兴才是！”萧凡叹了口气，安慰道。

　　“没错，是应该高兴才对……”龙千里擦了下泪水，点了点头站起身来。

　　“放心吧，我已经对他做出了承诺，一定带着曾厝的首级去他坟前祭奠！”萧凡捏了捏拳头道。

　　“如果不出意外的话，曾厝接下来将会有一系列的大动作才是，你打算怎么办？”龙千里在情绪稳定了之后问道。

　　“现在还不知道，他的老奸巨猾，并不是我们所能琢磨的！”萧凡摇了摇头道：“只能走一步看一步，寻找时机！”

　　“嗯，你在曾厝身边，要时刻提防才是，老夫虽然代号牺牲，是天罚十三人之中的一位，任务就是利用这卧龙宗宗主的身份，借助卧龙宗有利的地形和玖罹仙宫之间的位置，来监视曾厝在仙宫之外的举动，所以……我的身份除了自由和骄阳之外，没人知晓，就连皓月都不知道！”龙千里提醒道。

　　“放心，我不会泄露你的身份！”萧凡点了点头：“我估计，曾厝应该会派人来救我了，毕竟我的表现，应该能让他满意才是！”

　　“我也觉得，我的身份还并未完全暴漏，毕竟我就是死神这件事，知道的人也并不多！”萧凡搓了搓下巴道：“所以……这次机会，能更好的让我取得曾厝的信任！”

　　“关于这个，还希望龙前辈能帮个忙，跟我一起演一出好戏给曾厝看！”萧凡嘴角一挑，计上心来。

　　“义不容辞！”龙千里摆了下手道。

　　卧龙宗，刑罚台。

　　一根高耸入云的巨柱耸立在宗门的后山之上。

　　这柱上，雕刻着盘龙浮雕，气势威严。

　　而卧龙宗的罪人，便会被捆绑在刑罚台的巨柱之上，承受万般酷刑，最终引天雷轰体而亡！

　　此时，萧凡正全身伤痕的被捆绑在这巨柱之上。

　　他身上的伤痕，可是货真价实的，不上演这出苦肉计的话，根本无法瞒过精明的曾厝。

　　龙千里虽然也于心不忍，但还是乖乖就范。

　　刑罚台四周，人山人海，围满了卧龙宗的弟子们。

　　毕竟如此兴师动众，都用上了刑罚台，在卧龙宗也是不多见的。

　　除非是那些恶贯满盈，欺师灭祖之徒，才‘有资格’登上这煞费苦心建造的行刑工具之上！

　　“卧龙宗所有门人，看好了，此人，乃藐视我卧龙宗，在通天城里掀起轩然大波，残忍屠害我们同门的恶贼！”一身金色长袍的龙千里全身威严四溢，霸气横冲的悬浮在半空之中，指着萧凡大声说道。

　　“此人以杀人为乐，丧心病狂，今日，老夫动用这刑罚台，对此恶人处以极刑！不管是门中的弟子，还是外来的仙友，都给老夫看好了，认清了，我卧龙宗不是那么好得罪的，敢于挑衅卧龙宗尊严者，便是这个下场！”

　　“杀了他！杀了他！”四周弟子们纷纷高声呐喊起来，一股怨念冲天而起，显然是恨得入骨。

　　“嗨，这卧龙宗我看以后再来，只能低调点儿了，恶人不好演啊！”萧凡见状，不由得心中苦笑了起来。

　　与此同时，混在围观人群之中的金三，已经做好了出手的准备。

　　“还真是受了不少的苦呢，这肖飞……的确没什么问题！”金三心中如此想道，他刚刚接到了曾厝的命令，正打算想办法营救肖飞，没想到肖飞就被绑出来要处以极刑了。

　　然而，这却更方便了他！

　　就在龙千里刚要下令的同时，金三突然从人群之中飞身而起，在背后一掌拍向了龙千里。

　　“敌袭，快，保护掌门！”四周的卧龙宗长老见状一惊，连忙纷纷出手，满天的法宝仙术朝着金三打来。

　　谁知金三只是徐晃一招，绕过龙千里，飞速朝着刑罚台而去。

　　“想救人？做梦！”龙千里在其身后一步跟上，旋即金色大手朝着金三拍去。

　　“哼！”金三面色不改，转身与龙千里对上了一掌。

　　二人的身形同时被震得连连后退。

　　“哼，龙千里，也不过如此！”金三眼中闪过一丝寒光，转身一把将萧凡从刑罚台上拉下。

　　“可恶，要不是老夫强行出关导致体力受损，又岂能容你猖狂？”龙千里脸色发白，并未再次出手阻拦。

　　“哦。原来是有伤在身啊，看来我今天的运气还算不错！告辞了龙千里，下次若有机会，定然再来讨教！”金三狞笑了起来，拖着萧凡便朝着天边遁去。

　　“可恶，大家追！”诸位长老见状，一个个怒气冲冲的就要上前。

　　“罢了，别追了，就算能追上他，你们也不是他的对手！”龙千里抬手拦住众人道。

　　“但是……掌门大人，此贼子太嚣张了！”

　　“嚣张？哼，他嚣张是正常的，虽然他改变了容貌，但老夫也认得他！”龙千里咬了咬牙道。

　　“认得他？掌门大人，他是谁？”

　　“他叫金三，是曾厝手下金家的悍将之一，有着金仙八品的修为，就算老夫全盛，也未必会是他的对手！”龙千里冷哼一声道：“毕竟……我虽然有着金仙的实力，可修为上的差距，也会让我比寻常金仙略逊一筹啊！”

　　为何不敢成为金仙？

　　洛华州的金仙尽数被曾厝所害，这又是为何？

　　龙千里自己也不清楚，然而，这也是萧凡所要去探明的究竟之一！

　　天空中，萧凡被金三裹着，装出一副虚弱的样子。

　　“怎么样肖飞？还能挺得住吧？对于你来说，这些外伤应该算不得什么才是！”金三瓮声瓮气的问道。

　　“之前我完成任务，对付那个代号叫自由的家伙，已经体力透支，再加上跟龙千里交手，然后被擒承受拷打，的确有些支撑不下去了！”萧凡叹了口继续假装道。

　　“放心，等回到仙宫，家主会亲自帮你疗伤的！”金三嘴角一挑道。

　　“我可不敢劳烦曾厝大人亲自为我疗伤，给我些许时间，我自然就能康复！”萧凡摇了摇头道，要是让曾厝仔细检查一遍自己，可就容易穿帮了。

　　“呵呵，无妨，你为家主尽心尽力的办事，理应受到家主的照顾！”金三笑了起来。

　　玖罹仙宫，太上长老院，曾厝府邸内，萧凡晃晃悠悠的朝着曾厝拱手道：“曾厝大人，肖飞不辱使命，回来了，感谢大人派人相救！”

　　“嗯，没什么，回来就好，看来……你受了很重的伤啊！”曾厝满意的点了点头，看着萧凡问道。

　　“皮外伤而已，曾厝大人不用挂惦！”萧凡连忙道。

　　“可否需老夫帮你治疗一下？”

　　“多谢大人好意，属下静修两天便无大碍了！”

　　“好吧，你先回去好好休息吧，等伤势好了，老夫再去看你！”曾厝说着摆了摆手。

　　萧凡松了口气，转身退下。

　　“金三，你怎么看？”曾厝向一边的金三问道。

　　“家主，毫无破绽！他应该没有问题！”

　　“是么？既然你这么说，那老夫也可以将他收为手下了！”曾厝点了点头道：“你去通知金家的高手做好准备，我们要准备开始肃清了，这次一定要将整个天罚连根铲除，将他们的头颅悬挂在城门之上，让其他人都看看，敢于反抗我曾厝的下场是什么！”


第644章 第五层

　　就在萧凡还在‘疗伤’的时候，曾厝所策划的一场对天罚组织的大围剿秘密展开了。

　　根据‘内鬼’所提供的资料，短短三天内，便有数以千计的天罚成员受到株连，被秘密暗杀。

　　一时间，恐怖的气氛笼罩了整个洛华州。

　　人人自危，担心会被认为跟天罚扯上关系，从而遭到曾厝的毒手。

　　当然，不知情的仙人还是占据绝大多数的，他们依旧过着正常的生活，并不知道身边的人有不少已经悄悄被杀。

　　萧凡也实在是无能为力。

　　他明明知道大围剿已经展开，但只能眼睁睁的看着，至少他现在什么也做不了。

　　不过他做的已经够多了。

　　因为萧凡接受这个任务的缘故，诸葛雷提前通知了天罚的骨干们，使得天罚核心力量并未遭到殃及。

　　而那些被曾厝杀害的人，是必须的。

　　如果不舍弃一部分人的话，那曾厝是绝对不会罢休，天罚以后想要再继续发展就会受到严峻的阻力。

　　所以，在骄阳和皓月的商榷下，只能眼睁睁的看着那些天罚的成员死于非命。

　　要想达到某种目地，牺牲是必须的。

　　只是希望在这次大围剿之后，曾厝能满意。

　　而且，剩余骨干们的替身，也纷纷牺牲，为的就是让曾厝产生错觉，天罚已经完了。

　　“家主，这次围剿共歼灭天罚组织成员一千七百人，而他们的骨干也基本上被杀光了，看来我们很快就能将天罚一举铲除了！”金一和金三正在向曾厝汇报着最新的进展。

　　“是么？”曾厝则满脸的沉思，用手指敲了敲桌子道：“不对劲儿……老夫怎么觉得……好像是天罚在刻意迎合着我们的围剿，演一场苦肉戏给我们看的？”

　　“呃，哪里不对劲？如果天罚在演戏的话，那也不会让那些骨干送死吧？”金三一愣。

　　“骨干？”曾厝搓了搓下巴，嘴角一挑道：“什么骨干，那些一看就知道是替身而已！”

　　“替身？不可能吧？”金一也很是疑惑。

　　“没什么不可能的，我们的围剿一开始，就纷纷有骨干落网，天罚的人不可能这么愚蠢，否则也不会跟老夫对抗了上千年！”曾厝摇了摇头道：“传令下去吧，大围剿结束！”

　　“啊？这就结束了？可天罚还……”金三连忙说道。

　　“再继续下去也没意思，很可能我们的行动早就被对方知道了，而且对方也做出了相应的准备，这不是老夫要看到的结果！”曾厝摆了下手道：“既然我们能安插内鬼进入他们阻止中，那他们也一样能有奸细在我们的身边！”

　　“奸细？这不大可能吧？知道我们计划的，可都是金家的人！”金一皱了皱眉头道。

　　“金家的人……不大可能会背叛老夫，不过……也有人不是金家的！”曾厝摸了摸手指上的一枚黑宝石戒指，幽幽地说道。

　　“您是说……肖飞？”金三眉毛一挑。

　　“可能是，也可能不是！”曾厝舔了舔嘴唇道：“他是不是，现在对老夫来说并不重要，而老夫也打算暂时相信他，并利用他……”

　　“那……家主您有什么打算？”

　　“没什么打算，退下吧，结束大围剿，慢慢等着，老夫跟肖飞有十年之约，十年之后再说好了！”曾厝微微一笑道：“但是……至少经过了这次大围剿，天罚的人一时半会儿不敢再有什么动作了，虽然无法去根，但起码能让老夫清净一段时间！”

　　曾厝的意思，没人敢违背。

　　也没人能猜得到，他到底在想些什么。

　　那一双深邃冰冷的眸子中，隐藏着深不见底的黑暗，让人不敢直视。

　　大围剿只持续了一周的时间，便突然结束了。

　　天罚的众人，也猜不到曾厝到底怎么想的。

　　不过正如曾厝所言那般，天罚在这次大围剿之后，损失惨重，骄阳下令，暂时停止一切针对曾厝的活动，重新养精蓄锐。

　　在萧凡伤愈之后，曾厝又假惺惺的来看望过他一次。

　　似乎突然间，一切都再次变得安静了。

　　萧凡也拿着一百二十万的积分，再次踏入了仙宫核心殿之中。

　　“哦？肖飞，你可算是来了，听说你最近一直在疯狂的做任务，就连系统学习的机会都没去，这次攒足了积分，想要在这核心殿中久待喽？”看守核心殿的长老一见到萧凡，便客气的打起了招呼。

　　“呵呵，弟子肖飞见过于长老！”萧凡也笑着施了个礼，旋即叹了口气道：“我也想久待啊，可惜积分赚起来太难，最多也就能在这里呆上十天吧！”

　　“十天？”于长老不由得一愣。

　　“是啊，只能待十天，真短暂啊！”萧凡说着抬手将积分递给了于长老。

　　“一百二十万积分！”于长老倒吸了一口凉气，震惊无比的说道：“你……你难道是打算进第三层？”

　　“呃，难道中门弟子没资格进第三层？”萧凡挑了下眉毛。

　　“不不，当然有资格，只要有积分，任何人都有资格进入！”于长老连忙摇头道：“可……第三层可都是为金仙高手准备的啊，你现在的修为，还不到天仙吧？”

　　“地仙一品！”萧凡耸了下肩膀坦然的说道。

　　这段时间疯狂的做任务，他也顺便让自己的修为再次有所提升，免得惹人怀疑。

　　如果自己修为提升的过分了点，大家也都习以为常，自己是仙宫第一天才嘛，修为不暴增的话似乎不合乎逻辑。

　　但如果自己要是一点修为不提升，那才真是见鬼了呢，肯定被无数人怀疑。

　　可惜，萧凡这分身，却根本无法依靠自己的力量提升修为，本尊那边压制着呢，分身有啥办法？

　　“乖乖，那你进去吧，别怪我没提醒你，要是看不懂的话，也要带足十天，这可是规矩，白白浪费了一百二十万积分！”于长老好心提醒道。

　　“放心吧，我自己的选择，当然知道……”萧凡嘴角一挑，在于长老的带领下，来到了位于大殿之内的一个小房间之内。

　　这房间内，有着四扇闪闪发光的小门。

　　“这边第二扇，进去吧，那里是直通第三层的！”于长老抬手一指道：“积分换取的时间如果没了，你会被自动传送出来，回到这个房间的。”

　　“哦？这么说，这些就是通往核心殿四层的门了？”萧凡舔了舔嘴唇，他记得进入第一层的时候，好像没来过这里。

　　“呵呵，不是，这里并没有第一层的门，第一层你之前不是去过么？就只有那一条路而已！”于长老摇了摇头笑道。

　　“呃……没有第一层的？那这里为什么有四扇门？难道说……还有第五层？”萧凡双瞳微微一缩，震惊的说道。

　　“嗯，的确是还有第五层！”于长老一指最后一闪通体漆黑的门道：“就是那一扇！”

　　“不过，这第五层里面到底有什么，应该怎么进去，却没人知道！”

　　“没人知道？”萧凡更疑惑了。

　　“这第五层，传说是仙宫在创建之时便有了，然而，除了第一代的开山祖师之外，进到过这里的人……我是从未听说过！”

　　“这也算是咱们仙宫的一个永远无法解开的谜吧，好了，不要闲聊了，计时已经开始了，你快进去吧！”于长老催促道。

　　萧凡也不废话，开门进入了第三层。

　　但他心中，却对这第五层的存在涌起了深厚的兴趣。

　　第三层对应金仙！第四层对应王仙！

　　那第五层呢？

　　莫非在王仙之上，还有更高的境界？

　　没错，的确会有，因为仙界之上还有神界！

　　但那更高的境界又是什么？是否这第五层之中保存着什么惊世的秘密？

　　摇了摇头，萧凡先将这些疑问埋在心底，开始在第三层之中闲逛了起来。

　　一个个高大无比的书架整齐排列，其上放满了密密麻麻的典籍卷轴。

　　有无比古老的，也有后人重新添加上去的。

　　总之是让人眼花缭乱，不知道如何选择了。

　　“啧啧，不愧是玖罹仙宫，家大业大啊！”萧凡看着这雄伟的景象，不由得感慨了起来。

　　“嗨，来不及感叹了！”萧凡沉住心神，既然他的时间有限，那就要在这有限的时间内，做最多的事情！

　　“身外化形，神识万千！”萧凡突然掐捏起手诀来，旋即就地盘膝而坐，双目微闭，全身的仙元之力疯狂的鼓荡了起来。

　　紧跟着，他的身躯竟然‘嘭！’的一下炸裂开来，化为无数白丝朝着四周飞散。

　　每一道白丝，都化为一个几近透明的萧凡身形，开始寻找对自己有用的书籍。

　　这一招身外化形，神识万千，恐怕也就只有萧凡才能施展出来。

　　因为他有着强大的神识基础，庞大的灵魂之力，恐怖的元神威能！

　　而且，他可以凭借这具分身原本就是自然属性凝聚而成，就算完全散开，也毫无损伤。

　　更重要的，是有人拥有这样的手段教给他，那就是神秘无比的随形！

　　这手段，还是随形在药王神鼎里帮助本尊淬炼身躯之时，顺手教给他的。

　　或许对随形来说，这只不过是个小把戏而已。

　　但对萧凡，甚至对整个仙界来说，这都是无法想象的高超手段。

　　只是因为萧凡现在的修为还太低太低，据说，当修为达到一定程度之后，这分化出来的万千神识也可以拥有攻击力，化为实体来剿灭一切！


第645章 密信

　　十天时间，对于仙人来说，甚至还来不及打个瞌睡。

　　但这十天对萧凡来说，却是从所未有过的疲惫。

　　整个第三层的藏书，在十天之内几乎被他包揽了个大半。

　　无法记录，无法记忆，除非领悟！

　　这几点仙宫核心殿之中铁一样的规矩，对萧凡来说就是形同虚设，根本起不到任何约束力。

　　首先，凭借萧凡的头脑，想要领会这些书籍内的大部分东西都轻而易举。

　　至于记录和记忆？

　　萧凡将这些书籍上所记载的东西同步传输给了本尊，本尊在让心毒之晶内的疟原封不动记录下来，这个流程，正好可以巧妙的躲避开那三条规则。

　　再加上，萧凡这万千分神同时读取，使得仙宫积累了上亿年，几乎很少外传的典籍都印上了萧凡的名字。

　　甚至有绝大多数的典籍，根本就是仙界之中的孤本，早已经失传！

　　“哈哈哈！这回发达了，如果我能如法炮制，把这仙宫核心殿四层的典籍都弄到手的话，想要再创立出一个仙宫也并非难事！”萧凡心中得意无比：“这十天的累，挨得值！”

　　“原来，有许多事情是这样的……”同时，在淬神涧第十二层的萧凡突然眼前一亮，在他读了许多针对金仙的远古典籍之后，不由得茅塞顿开。

　　其身上，突然荡起了一层层如同涟漪一般的光泽，七色之中包含黑白，炫美绝伦！

　　“七脉封存术，第四层，圆满！”萧凡感觉全身舒服无比，振臂一呼，源源不断的仙元之力在他身边疯狂凝聚，化为四个闪亮的星点儿，融入了其眉心。

　　在他眉心之中，原本的阴阳圆形印记其中，浮现出四色星点儿，隐隐闪烁，好似活物一般。

　　“力量已经达到了临界点，也是时候将修为再提升一些了！”说着，萧凡运转丹田，小型世界再次变大数倍，其内力量缭绕，同时补充进了他的四肢百汇之中！

　　萧凡的修为提升，跟其他人都不相同。

　　别人想要提升修为，一次都只是全力提升增加一个境界。

　　而他因为力量压制的过大，所以导致每次提升修为，都会出现几连跳。

　　这次，他小心翼翼的释放力量，勉强将修为控制在了天仙二品的程度。

　　“呼……险些就达到天仙一品了，虽然说，现在我的力量想要突破到金仙境界都没问题，但那也只不过是寻常的金仙罢了，根本没有任何用处！”萧凡舔了舔嘴唇感受着自己的情况。

　　“看来，那个龙千里也是在跟我用一个法子，不过他是害怕修为达到金仙丢掉性命罢了！”

　　“按照我这种修炼的方法，想要达到我自己的金仙程度，起码要七脉封存术达到五层才行，这淬神涧的十二层之中，地煌之气已经满足不了我了，去下一层吧！”萧凡叹了口气，继续朝着地下深入。

　　“呵呵，这核心殿中的藏书果然有用，竟然让本尊再次有所突破，不知道……如果我能进入第四层的话，本尊能否又有所领悟呢？”仙火萧凡伸了个懒腰，将所有分神收回，深深的出了口气。

　　同时，他身上被一阵光芒笼罩，传送出了第三层。

　　“哦？出来了？怎么样？”于长老见到萧凡走出，不由得问道。

　　“收获颇多啊！”萧凡嘴角一挑道。

　　“是么？我倒想看看，你能有多少的收获！”于长老挑了下眉毛。

　　地仙在金仙的藏经阁里收获颇多？这根本就是没听说过的事嘛！

　　萧凡轻轻一笑，旋即将修为再次调整到了天仙十品的程度。

　　“进……进阶到天仙了？”于长老瞪大了眼睛，好像看怪物一样盯着萧凡。

　　“所以我说，收获很大嘛！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“乖乖，你这仙宫第一天才的名头还真不是白叫的，在三层里待了十天，看了十天书就能把修为突破到天仙，让我们这些苦哈哈埋头苦修还毫无成效的人怎么活啊！”于长老苦笑了起来。

　　“呵呵，每个人的际遇气运不同，可能于长老您还没到时候吧？”萧凡顺口安慰道。

　　“得了吧，等我的气运来了，估计我都已经埋起来了！”于长老翻了下眼皮道：“好了，走吧，别在这打扰我工作！”

　　萧凡笑而不语，拱了下手，转身离开。

　　差不多了！

　　差不多能跟曾厝抗衡了！

　　只要自己再进一次第四层，让本尊的修为达到金仙，那就应该有把握对付曾厝了。

　　不过估计到时候，自己所布置下的一切，也都应该差不多了。

　　到时候跟本尊里应外合，再配合天罚的人，定能成功！

　　但萧凡先打算好好的休息一段时间再说。

　　在核心殿第三层，他几乎将所有的精力都耗费光了。

　　然而当他回到极少回来的修炼室门口，却见到几个人正站在门口，一脸的焦急。

　　“呃……田兄，你怎么这么有空？是在等我么？”萧凡迎上去问道。

　　“哎呀呀，你可算是回来了，你可真是个大忙人，想要找你看来就算提前预约都不行啊！”田宗久一见到萧凡，就跟见了亲人一样，连忙上前说道。

　　“到底怎么了？似乎有很重要的事情？”见到田宗久一脸的憔悴和不安，萧凡皱了下眉头。

　　“进屋说吧！”田宗久叹了口气，跟萧凡走进了修炼室之内，旋即布置下了几道隔音屏障，这才安稳的坐下。

　　“呵呵，弄的这么小心！”萧凡挑了下眉毛不由得笑道。

　　“我来找你，是想跟你说一件事！”田宗久犹豫了半天，似乎是难以启齿的样子，最终还是硬着头皮说道。

　　“有什么事就直说，凭咱们俩的交情，只要我肖某能力所及，定然两肋插刀！”萧凡也扔出了一句客套话，但这话落在田宗久心头，无疑是定心丸一样！

　　“有你这句话，我也就放心了！”田宗久点了点头，开始缓缓道来。

　　原来田宗久的父亲，竟然也是仙宫太上长老院中的一位太上长老，名为田铳，是位金仙七品的高手。

　　这件事，整个仙宫之人谁也不知道。

　　虽然田铳只有田宗久这么一个儿子，却是私生子，从小便没有带在身边。

　　这件事，除了田宗久和田铳本人之外，再无人得知。

　　然而，田宗久在几天前，接到了父亲的秘密书信。

　　上面告诫他，退出仙宫，远离洛华州。

　　其原因并未多说，只是告知他，近期仙宫之内会发生一场重大的事情，可能会动摇整个仙宫的根基，作为自己的唯一血脉继承人，田铳不想让儿子也卷进来。

　　“大事？”萧凡皱了下眉头：“能发生什么大事，甚至影响到仙宫的根基？”

　　“这些父亲并未在书信上提及，不过……他却给了我一些暗示……”田宗久摇了摇头道。

　　“什么暗示？”萧凡连忙问道。

　　“当初我接到这封迷信的时候，密信被按照一种交错的形式叠着的，我也很纳闷，寻常人怎么可能会如此叠着书信呢？”田宗久说着，将那份密信拿出递给萧凡。

　　“交错着……错……厝……曾厝！”萧凡双瞳猛地一缩。

　　“没错，我也是这么认为的！”田宗久点了点头。

　　“也就是说，你父亲在暗示你，这场重大的事情跟曾厝有关？”萧凡舔了舔嘴唇，旋即不由得笑道：“田兄，你应该知道，我现在可是曾厝的人啊，你来跟我说这件事……有没有想到后果？”

　　“后果？呵呵，肖兄的为人，我田宗久虽说不是完全了解，但却相信，肖兄能为公理抗衡自己的师傅曾然，凭借这种正直，就值得田某相信！”田宗久坚定的说道。

　　“是么？那多谢田兄的信任了！”萧凡吐了口气道：“你的信任是正确的！那你打算怎么办？为何不按照你父亲所说的，赶紧离开仙宫，离开洛华州？”

　　“父亲与曾厝向来水火不容，如若曾厝真要弄出什么大动静的话，父亲肯定会遭到他的毒手，身为人子，不能尽孝以为大逆，若明知父亲有难而选择逃离，让我田宗久日后如何抬头做人？”

　　“你是想留下来帮你父亲？”萧凡挑了下眉毛。

　　“是，所以想来问一下肖兄的意见！”

　　“嗯，百善孝为先，如果换成我是你，也会如此选择的！”萧凡点头道：“不过凭你现在的修为……怕是不但帮不了你父亲，还会成为他的负累啊！”

　　“我知道，明着来，我肯定不值一提，但肖兄最近跟曾厝走的较近，不知道有什么好办法没？”

　　“办法？你是想要暗中对付曾厝吧？”萧凡摇了摇头道：“毫无办法，曾厝此人城府极深，相当聪明，而且实力超高，身边还有金家的一群高手保护，想要接近他都难，更别提对付他了！”

　　“那……那就是说，毫无办法了？”田宗久闻言一脸的失望。

　　“也并非没有办法……”萧凡舔了舔嘴唇道：“自己的力量肯定不行，但如果借助别人的力量……那可就说不准了，或许真能成功呢！”

　　“别人的力量？谁？什么人拥有能跟曾厝抗衡的力量？”田宗久连忙问道。

　　萧凡笑了起来，看来对付曾厝的时间，要大幅度的提前了，他缓缓张嘴，轻声突出两个字来：“天罚！”


第646章 自由归位

　　“天罚！”听到这个名字，田宗久脸色一变，险些坐到了地上。

　　“怎么？怕了？”萧凡嘴角一挑道。

　　“我……我为什么要怕？”田宗久咬了下牙道：“你不是刚刚杀了一个天罚的骨干么？天罚应该恨你入骨才是啊！”

　　“呵呵，看来你的消息还很是灵通啊！”萧凡微微一笑道：“这些你不用管，加入天罚，你敢么？”

　　“有什么不敢？事已如此，我别无选择！”田宗久眼神坚定的说道。

　　“好，那你不介意，我来窥探你的灵魂吧？”萧凡舔了舔嘴唇。

　　“呃……窥探我的灵魂？”田宗久一愣。

　　“只是个流程罢了，小心驶得万年船，不是么？”萧凡摆了摆手：“不必放在心上。”

　　“不是加入天罚么？那你测试的我灵魂……”田宗久更纳闷了。

　　萧凡则笑而不语，田宗久此人，虽然他比较信任，但在现在这种情况下，并没有完全能让他相信的人。

　　如果，对付是曾厝派来试探自己的呢？

　　试探灵魂，凭借萧凡的手段，自能分辨出真假，如果真是最坏的可能，他也不介意在此将对方灭杀！

　　“虽然我不太明白，但……你来吧！”田宗久点了下头，盘膝坐下。

　　“你只需要全身放松便可……”萧凡说着抬手按在了田宗久的天灵之上，一丝精纯的灵魂之力，毫无阻碍的渗透进对方的体内。

　　只是瞬间，这灵魂之力便在田宗久的身体之中循环一周，最后侵入了他的脑海神识之内。

　　‘嘭嘭！’

　　田宗久的心脏跳动，铿锵有力。

　　并且毫无掩饰，将自己的全部都展露了出来。

　　“嗯……”萧凡松开手掌，沉声嗯了一下。

　　田宗久的内心，毫无任何问题。

　　这也让萧凡松了口气。

　　“现在可以告诉你了，我也是天罚组织的一员！”萧凡幽幽地说道。

　　“什么？你也是？可之前明明你……”田宗久瞪大了眼睛。

　　“如果不杀死天罚的骨干，你以为曾厝能信任我么？”

　　“呃……也的确是这样！”田宗久叹了口气。

　　“既然你已经决定进入天罚，那我就代为收下你吧……”萧凡说着，手掌一翻，顿时一个淡青色的光球出现在掌心之内。

　　整个房间之中，顷刻充斥着一股厚重无比的风属性气息。

　　“这……这是……仙罡飓风！”田宗久惊呼了起来：“你……你竟然连这种东西都有？”

　　“这是仙罡飓风之中的仙罡樊风，也是牺牲的那位崇高的战友，所留下来的宝贵遗产！”萧凡点了点头，将青色的光球递向田宗久。

　　“来吧，尝试着容纳它，你所具备的风属性之力十分精纯，想要折服这仙罡樊风的力量，应该不难！”

　　“容纳？不是吧？你的意思……是让我吸收这仙罡樊风？疯了吧？这东西我听说只能用来炼丹炼器，没听说谁能将其吸收啊！”田宗久瞪大了眼睛，不可置信的说道。

　　“你试试不就知道了么？我也犯不着害你吧？”萧凡说着，另一只手的手指一挑，一股无比炙热的火苗便在他指尖蹦跳而出：“看，只要你能掌握这东西的力量，那么你所得到的好处，将会是无穷无尽的！”

　　“我的天，你这个该不会是仙罡之火吧？”田宗久艰难的吞了下口水：“我终于知道你为何这么厉害了……”

　　“不过，我们拥有这些东西的事情，可不能让曾厝知道，否则……他可不会管其他人会如何，定然会抢走的！”萧凡点了头道。

　　“既然如此……好，那我就试试！”田宗久说着一把抓过仙罡樊风，沉吟了一下，旋即仰头吞入口中。

　　“啊！”紧跟着，他便发出了一声撕心裂肺的惨叫，全身不断的往外涌冒着道道青丝，这些青丝，正是风属性之力所凝聚而成！

　　痛苦，挣扎，忍受。

　　这个过程，是获得强大力量所必须的。

　　也只有意志坚强，信心坚定的人，才能获得额外的恩赐。

　　时间一点点过去。

　　萧凡也在一边静静的等着。

　　他感觉，田宗久是个能掌控仙罡最强自然之力的人，也就是所谓的仙罡融魂者！

　　或许是出于直觉，或许是出于经验，这田宗久无论横看竖看，都是继承并拥有这仙罡樊风的最佳人选！

　　终于，在田宗久苦苦哀嚎了十七天后，终于一道青光闪烁，他再次站起身来。

　　在其的眼中，隐隐暗敛着一股刮骨的利芒！

　　“哈，不容易，终于成功了！”萧凡打了个哈欠，摆了摆手道。

　　“多谢肖兄！”田宗久抱拳施礼道。

　　“不必谢我，这是你自己的本事！”萧凡挑了下眉毛，仔细的打量着田宗久，旋即脸色一变！

　　田宗久的修为，已经达到了天仙一品！

　　然而，掌握了仙罡最强属性之力后，都会有大幅度的修为提升，这点并不值得奇怪，想想那吴天就知道了。

　　不过萧凡属于特殊情况，他所吸收的仙火之力，有大半都反馈给了本尊，而这分身，也不可能进行修为的自我提升。

　　但萧凡惊讶的，则是在田宗久身上，感受到了两种截然不同的风属性之力！

　　“这……这到底是怎么回事？”萧凡有些发懵了，这种情况他可是前所未见，从未听闻过。

　　他连忙抬手放在了田宗久的胸前，旋即一丝神识释放而出。

　　半晌之后，他苦笑着摇了摇头，放下手来。

　　“怎么了肖兄？又何不妥么？”田宗久被萧凡的举动弄的摸不清头脑。

　　“很妥，是我刚刚大意了！”萧凡摇了摇头道：“我是没想到，原来你的体内，原本就有仙罡飓风存在！”

　　“什么？我体内……原本就有？”田宗久也愣住了。

　　“怪不得你的风属性之力那么精纯，多半是因为它的影响……”萧凡舔了舔嘴唇道：“仙罡蛮风！号称破坏的仙罡飓风之一！”

　　现在回想，为何当初在交展大会的第二项之中，萧凡跟田宗久交手，就被其所施展的台风风暴给弄得束手无策，寻常风属性使用者，是无法释放出那等高纯度的风之力量的。

　　“仙罡蛮风……这么说，我现在拥有两种仙罡飓风之力？”田宗久闻言欣喜了起来。

　　“不过我很奇怪，为何之前我探查你体内的时候，却并没有发觉到呢？”萧凡搓了搓下巴，百思不得其解。

　　“说到风属性之力，我记得从我一出生，父亲大人来看过我一次，在那之后，我便能操纵风的力量了……”田宗久回想着说道：“开始还以为是自己的天赋，不过你这么一说的话，我是四岁的时候见过父亲，但四岁之前，我还只是个平凡的小孩儿而已！”

　　“那就对了，我估计，应该是当初你父亲田铳便将仙罡蛮风封印了起来，埋藏在你的体内，但始终因为你的修为还没达到足够的程度，所以无法激发仙罡蛮风的力量！”萧凡点了点头分析道：“但之前在你融合了仙罡樊风的时候，便同时解除了仙罡蛮风的封印，这才让你的融合过程如此痛苦，而且融合完毕的修为暴增，从原本的地仙九品一跃到达了天仙一品的程度！”

　　“嗯，这种分析行得通！”田宗久也赞同道。

　　“好了，既然你已经接受了天罚骨干十三之一的代号自由所遗留下来的遗产，那接下来，我就为你申请加入天罚好了！”萧凡耸了下肩膀道：“借助天罚的力量，里应外合，消灭曾厝！”

　　“好，那就有劳肖兄了！”田宗久也很是期待。

　　但刚刚说完这句话，田宗久的双瞳突然一缩，旋即整个人呆立在原地，从他的胸膛之中，猛地冲出一道白光，在二人面前化为一个淡白色的人影来！

　　“这是……自由！”萧凡也愣住了。

　　“不必紧张，如果阁下看到这幻影的时候，就说明我已经不在人世了！”那人影，正是自由的模样，他并没有看向谁，而是独自说道：“不过，也只有融合了我所留下的仙罡樊风，才能让我这最后一丝灵魂信息释放而出。”

　　“我相信死神的眼光，虽然我从未见过死神，但光是听闻他的所作所为，就知道定然是一个让人值得依托，可以信赖之人！”

　　“死亡，并不可怕，我已经做好了准备，所以，便提前留下了这段口讯！”

　　“死神挑选中，能够融合这仙罡樊风之人，也定然无可挑剔，我希望，在继承了我的力量之后，也可以继承我的精神……”

　　“自由之名，将会传承给我的继承者，并让其继续发挥光芒，直到将洛华州的恶根彻底铲除！”

　　说着，人影全身变得暗淡起来，旋即最终收缩为一块写有‘自由’二字的令牌，悬浮在半空之中。

　　“原来如此……”萧凡嘴角一挑道：“田兄，还不快拿起令牌？自由原来早就将一切都安排好了，从现在起，你便是天罚组织的骨干十三人之一，自由！”

　　“欢迎你的归位！”萧凡说着，缓缓抬起手掌，掌心一块同样的令牌浮现而出，上写‘死神’二字……


第647章 十年之约

　　仙宫，一直都处在平静之中。

　　似乎从曾厝的那次大围剿之后，便没了任何动静。

　　然而，萧凡他们却知道，这只是暴风雨来临之前最后的平静。

　　曾厝在酝酿，筹划一场巨大的阴谋。

　　而萧凡等人也在不断的武装强化自己，准备随时对付突发的局势。

　　田宗久这个天罚新任的十三骨干之一自由，也与诸葛雷等人秘密会面，并告知了书信一事。

　　天罚内部，也进入了空前的紧张阶段。

　　这就像是一张绷满了的弓，随时都可能箭矢出弦！

　　转眼间，距离萧凡与曾厝的约定，还剩下不足半年的时间！

　　这十年内，萧凡的举动十分的固定化。

　　接任务、完成任务、领取积分、炼制丹药、辅助曾雄修行。

　　几乎每天要做的，都是重复的事情。

　　有些时候，萧凡也很佩服自己，能够有如此的耐心。

　　但仙修不同于别的，因为仙修者们拥有的那漫长寿元，所能做的也只是不断的循环反复在做着同样的一件事情。

　　枯燥，孤单，寂寞……

　　这或许是那些仙修高手们一个个都性情古怪的最基本原因吧。

　　曾雄的修炼室之内，烟雾缭绕，仙元之力充斥。

　　赤着上身，盘膝坐在蒲团之上闭目的曾雄，完全脱去了之前脸上的稚气，变得更加成熟稳重起来。

　　全身如同精钢一般闪着光泽的肌肉，体现出一股异样的美感。

　　而萧凡此时正坐在一边的太师椅上，手中把玩着一盏做工精美，小巧玲珑的茶杯。

　　在他旁边，顾雪莹正满脸担忧的撑着腮帮子，目不转睛的看着曾雄。

　　“好了，别看了，再看你也从他身上看不出花儿来！”萧凡吧唧了下嘴，悠悠的说道。

　　“我知道看不出来，可这次他入定已经半个月了，而且身上的气息全无，连呼吸也停止了，会不会出什么问题？”顾雪莹担忧的问道。

　　“问题？如果会出问题的话，我还能像现在这个轻松么？”萧凡挑了下眉毛笑道。

　　不得不说，虽然炼丹的材料不用萧凡费心，但光是给曾雄服用的上品丹药，萧凡这十年来就炼制了不下一万枚！

　　当然，他也悄悄炼丹材料中故意多要了一些，部分留给自己备用，部分偷偷炼制出了瞒天丹，找了个机会给龙千里送去了。

　　萧凡这次炼制的瞒天丹只有十枚，够龙千里服用百年。

　　但百年后，估计不是曾厝被杀，就是自己被杀，炼制太多也没任何意义。

　　“可……可他这个样子……”顾雪莹还是担心。

　　“你感受一下，虽然他肉身的功能几乎都停滞了，但他的经脉变得越发有力起来，小型世界也不断澎胀着！”萧凡舔了舔嘴唇道：“我之所以今天过来，是因为我已经算准了，他在三天内就会苏醒！”

　　“三天内……”顾雪莹皱了下眉头道：“你确定他醒来之后，修为能超过天仙七品？他现在可只有天仙十品的程度，距离约定的时间，可不远了！”

　　“放心，绝对有把握！”萧凡点了点头。

　　萧凡没地方去给曾雄弄来仙罡极端属性之力来融合，而且就算弄来了，凭借曾雄的资质也不可能融合的了。

　　曾雄虽然拥有着较为精纯的土属性之力，但同时还掌握了风、火、木等属性，使得其自身灵根一下子变得驳杂了很多。

　　但在萧凡的仙丹攻势之下，曾雄的修为相对来说还是一日千里的。

　　至少，跟他一同进入中门，擅长魔兽化仙术的付涛，现在修为才只有地仙八品而已！

　　而顾雪莹虽然一直在照顾曾雄，也偶尔从萧凡那里得到仙丹，略微修行一下，但她的修为也只处于地仙六品的程度罢了。

　　这五人之内，只有田宗久的修为最高，天仙一品，萧凡的实力最强！

　　别看田宗久天仙一品，也拥有两种仙罡飓风之力，但要真与萧凡动手的话，还是远远不及！

　　几个时辰之后，如同死人一般坐着的曾雄突然猛地睁开了双眼。

　　其眼中精光爆射，一股厚重的仙元之力也同时释放而出，四周的地面尽数化为泥潭，疯狂的转动了起来。

　　“醒了！”顾雪莹惊呼了起来。

　　“看来……比我预期的效果还好嘛！”萧凡满意的点了点头，此时的曾雄，修为已然达到了天仙六品，比起曾经的曾然还要高上一筹！

　　“我……我的力量……真的提升到这个程度了么？”曾雄也惊讶的站起身来，不敢相信的看着自己的双手。

　　“嗯，时间刚好来得及！”萧凡松了口气，走上前去拍了拍曾雄的肩膀道：“这回，可以去个你父亲交差了！”

　　只有萧凡知道，现在的曾雄，几乎是体内所有的潜力都被榨干了，而且因为长期过量服用大量高阶仙丹的缘故，体内的经脉已经残破不堪，想凭借他自己的能力再提升一个层次都是无比艰难。

　　除非用更高级的仙丹来为其强行提升修为，但这么做，只会让曾雄已经伤痕累累的身体伤上加伤！

　　“走吧，既然已经达到了这个程度，那咱们立刻就去见曾厝大人好了！毕竟早点解决这该死的十年之约，我的心里也能早点踏实！”萧凡说着抬手一挥，一道光芒闪过，一件精美的长袍穿在了曾雄的身上。

　　“这……这是内门大长老的衣服……”曾雄一愣，看着自己身上所穿的长袍，不由得挠了挠头。

　　“你已经有穿这件衣服的资格了，早穿晚穿都一样！”萧凡微微一笑道。

　　不多时，曾厝便在太上长老院，自己的宫殿之中接见了萧凡和曾雄二人。

　　“哦？天仙六品？”一看到曾雄，曾厝自己都是一愣，仿若眼前的曾雄换了一个人般，显得与众不同起来。

　　“曾厝大人，弟子不辱使命，在规定的时间内办到了！”萧凡抱拳拱手道。

　　“嗯……的确在约定的时间之内！”曾厝点了点头，抬手一指曾雄道：“雄儿，随为父进来，为父要考研考研你！”

　　说着，曾雄便随着曾厝进入了一间密室当中。

　　萧凡在外面等候着。

　　大概一炷香的时间，曾厝二人便走了出来。

　　“不错，肖飞，这件事记你一功，虽然我这不争气的儿子因为仙丹的缘故，以后修为提升会很困难，但老夫却知道，凭借他的资质，依靠他自己修行的话，这辈子怕是都无法达到现在的程度！”

　　“而且，刚刚老夫考验了他一番，他的确比以前成熟多了，也更加稳重，想事情，处理事情也不会那般幼稚，多了几分睿智，这也都是你教给他吧？”曾厝满意的看着萧凡说道。

　　“弟子不敢，这些，有很多也是从大人身上学到的，只不过是通过弟子来传达的而已！”萧凡连忙谦虚的说道。

　　“好了，你也不用谦虚！”曾厝点了点头道：“曾雄听令！”

　　“孩儿在！”曾雄连忙跪地抱拳。

　　“现在，赦令曾雄为仙宫内门大长老，即日削除中门弟子身份！”曾厝厉声说道。

　　“孩儿遵命！”曾雄心中一阵窃喜。

　　“好了，起来吧，回头去你大哥那里，去处掉你中门弟子的身份档案，然后拿着这块令牌回内门吧！”曾厝说着，将内门大长老令牌扔给了曾雄。

　　“还有，肖飞啊，你辅助雄儿有功，但老夫也没什么好赏给你的，你就先跟雄儿回内门，协助他管理内门几年，等到他步入正轨你再回来，倒是，老夫给你准备一千万积分，就当是对你的赏赐了！”

　　“呃……多谢大人，肖飞领命！”萧凡也是一阵狂喜。

　　虽然他心里明镜一样，知道曾厝让自己辅助曾雄，是为了束缚自己，不过冲着那一千万积分，却也值得了！

　　他这些年来，陆续又去过几次核心殿，但也都是去的第三层，直至将第三层中所有的东西都搜刮一空后，才开始积攒积分。

　　不过到现在为止，他手中的积分也不过三百多万而已，就算进入第四层，也只能滞留三个时辰，根本什么用都不够的！

　　但有了那一千万积分的话，他就能将第四层的典籍搜刮大半！

　　在去曾穹那里办了手续之后，萧凡便随着曾雄，带着顾雪莹回到了久违的内门。

　　内门的所有长老见到他们来此，无比热烈欢迎。

　　然而当曾雄亮出大长老令牌之后，便表示了，从现在开始，曾家的人再次回来独揽大权了。

　　幸好曾雄此人并不像曾然那般凶狠恶毒，但所有长老们也只能暗暗祈祷，曾雄不会变为第二更曾然。

　　站在内门大长老的寝宫窗前，曾雄透过窗子，正好可以俯瞰整个内门。

　　“真是做梦也想不到，我真的会有这么一天，能站在这里……”曾雄感叹的说道：“肖飞啊，真让我不知道怎么感谢你才好！”

　　“呵呵，感谢的话就免了，我不是也得到了一千万积分的奖励么？这也证明我这么多年的努力辛苦没有白费！”萧凡微微一笑道。

　　“如此美丽的仙宫，如此亲切的内门，我曾雄发誓，一定要管理好，让它越来越美，越来越强！”曾雄坚定的说道。

　　“也不一定吧？”萧凡突然说道：“如果……有人想要毁灭这一切呢？”


第648章 截杀计划

　　“什么？你说有人要毁掉这一切？”曾雄一愣，连忙问道。

　　“啊啊，我只是假设而已，不用这么紧张！”萧凡摆了摆手笑道。

　　“嗯，我说也不可能嘛，仙宫可是洛华州的核心，最为强大的宗门，上亿年屹立不倒，又有什么人能拥有这么大的本事，奈何的了仙宫呢？”曾雄松了口气道。

　　“外面的人是破坏不了，但仙宫内部的人呢？”萧凡继续说道。

　　“这也是假设么？”曾雄皱了下眉头，旋即斩钉截铁的说道：“不管怎么样，敢毁掉这一切的，就是我曾雄的敌人，谁都不例外！”

　　“谁都不例外？如果是我呢？”萧凡突然话锋一转问道。

　　“你？”曾雄犹豫了一下，旋即说道：“你对我有恩，此恩如同再造，我曾雄虽然没什么能耐，但却绝然不是个忘恩负义之人，如果真的是你的话，我也定然不会坐视不管，但我却不会杀你，最多将你驱逐出洛华州便是了！”

　　“哎，真是个心地善良的家伙啊……”萧凡闻言，苦笑着叹了口气。

　　心中却更加怀疑了，曾厝那种恶毒无比的家伙，怎么会生出一个如同兔子般性格的儿子来？

　　“当然了，我可不相信你会做出这种事情来，我们相处了这么久，我还是相信你是一个无比正直的人！”曾雄旋即笑道。

　　“或许吧……”萧凡舔了舔嘴唇继续试探道：“好吧，就算不是我，但如果是你的亲人呢？假设一下，如果给仙宫带来灾难的，是曾穹或者是曾厝大人的话，你又该如何选择？”

　　“哪来的那么多假设啊？”曾雄有些为难了。

　　“没什么，只是假设而已，回答我，这对我来说，很重要！”萧凡严肃的死死盯着曾雄。

　　“好吧，我这个人，想必你也知道，向来都是帮理不帮亲，如果他们真的要毁灭这一切，那就算让我背负上大不孝的恶名，我也坚决要反抗！”曾雄的回答，也同样十分认真。

　　“嗯，有你这句话就行了！”萧凡点了点头，虽然不知道曾雄所言是真是假，但到时候如果真如同曾雄所说那般，他还会再次出手帮助曾雄解决掉体内所埋藏的巨大隐患。

　　恶人，必须要消灭，然而，祸不及亲人，如若其亲人善良，那因为恶人的缘故也要丢掉性命的话，萧凡不许！

　　就好似凡间的统治者们，竟然会做出株连九族的手段，让犯法者为之胆寒，可如此牵连无辜的做法，实属低级！

　　“你问这些做什么？是不是仙宫要发生什么大事了？”曾雄突然问道，他虽然资质愚钝，但头脑却一点也不差。

　　“没什么，如果真要发生什么大事的话，我会第一个通知你准备的！”萧凡只是打了个哈哈，别掠过了这个话题。

　　就这样，萧凡开始了极度无聊的生活。

　　每天帮助曾雄来管理内门。

　　但因为曾雄性格的缘故，他的处理手段极为温和，很快便赢得了内门众位长老们的支持。

　　而萧凡也因为有特权的缘故，多次前往仙兽魔山打猎，获取了不少稀有的材料，也算是假公济私了一把。

　　但这种太平的日子，却越来越短了。

　　“死神，我得到消息，曾厝应该在近期就会有大行动了！”诸葛雷暗中找到萧凡告知道。

　　“哦？怎么个情况？”此时的萧凡，正在仙草园中挑选能够炼丹入药的灵草，在得到诸葛雷的邀约，便立刻前往了三道岭，与诸葛雷秘密会面。

　　“金家兄弟，最近被曾厝频繁的派遣出去，而且有不少生面孔的高手出现在曾厝的宫殿周围！”诸葛雷皱着眉道：“但我知道的只有这么多，自从上次内鬼的事情，曾厝边不再相信除了金家兄弟之外的任何人！”

　　“原来如此……他开始招兵买马了啊！”萧凡搓着下巴沉思了一下，旋即咬了咬牙道：“既然这样，我们也要开始抓紧行动了，曾厝手下最得力的就是那几个金家兄弟？”

　　“嗯，金一、金三、金四、金五、金八和金九，其余的都死了！”诸葛雷点了点头道：“再有就是他的大儿子曾穹了！”

　　“哼，一群土鸡瓦狗而已！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝杀光：“找机会，干掉他的这些手下，让他孤立无援，尽量削弱他的势力！”

　　“说着简单，可……这些人基本都是高手，而且他们的行踪十分隐秘，根本找不到任何机会啊！”诸葛雷为难的说道。

　　“这个好说，交给我来办好了！”萧凡眯着眼睛道：“你联系天罚的高手准备，一旦我套出了他们的行动路线，便在半路截杀！”

　　“如此的话，最好，但你也要格外小心才行，毕竟曾厝对你还并不是完全信任！”诸葛雷提醒道。

　　“放心，我心里有数！”萧凡微微一笑道：“既然他想弄出点大动静来，那咱们就帮他加把火吧！”

　　第二天，萧凡便离开了内门，并前往曾厝府邸。

　　“哦？怎么这么快就回来了？”曾厝见到萧凡，不由得挑了下眉头问道。

　　“曾厝大人，弟子的任务完成了啊！”萧凡抱拳笑道：“曾雄的头脑不错，内门的事宜很快便上手了，弟子觉得，一直跟在他身边帮他，容易让他产生依赖性，毕竟很多事情他都需要磨练才行啊！”

　　“嗯，此言有理！”曾厝点了点头，扔出积分腰牌给萧凡道：“这是赏给你的，一千万积分，好好利用吧！”

　　“多谢大人！”萧凡连忙道谢。

　　但他并没有就这样立开，而是找到了金九，拉着他去喝酒聊天。

　　金九面对救命恩人毫无戒心，便高兴的跟萧凡找了个风景不错的山头喝了起来。

　　酒过三巡，金九的脸上已经潮红，显然酒劲已经上来了。

　　“金九兄弟，听说你最近很忙啊！”萧凡有一搭没一搭的跟金九闲聊着，扯到了这个话题。

　　“嗨！别提了，最近可是到处跑，腿都要跑断了！”金九叹了口气道。

　　“到处跑？仙宫有那么多产业还需要你们这些人到处跑么？”萧凡露出了疑惑的神色。

　　“什么产业啊？是给家主办事呢！”金九摇了摇头道。

　　“哦，原来是给曾厝大人办事啊，那我就不多问了！”萧凡点了点头道。

　　“嗨，没事儿，你又不是外人！”金九摆了摆手道：“我跟你说，选择跟着家主，你算是选对路了！”

　　“此言怎讲？”萧凡一挑眉毛。

　　“嘿嘿，实话给你说吧，家主最近派我们网络洛华州的高手，而且据说还有不少从诶蓝州请来的！”

　　“诶蓝州？东昊仙殿！”萧凡的脑海中，立刻蹦出了这个名字！

　　“嘿嘿，等积蓄的实力足够了，家主便会向仙宫内其他的两个家族铁家和戈家发动战争，将这两个家族全部抹杀掉，从此以后，玖罹仙宫便是我们金家独大了！”

　　“那太上长老院呢？曾厝大人这么做，定然会遭到反制的啊！”

　　“太上长老院？哼哼，已经名存实亡了，你还不知道吧？咱们仙宫的掌门大人，早在千年前就失踪了，现在仙宫能如此运转，也就靠着太上长老殿，不过那群老家们思想太过陈腐，根本就没办法将仙宫管理的更强！”

　　“也只有家主大人，才能让仙宫变得更加昌盛起来！”金九说着又仰头灌了一大坛子仙酒，连嘴边的酒液都不擦一下，便继续兴冲冲的说道：“到时候跟着我们一起干，如果家主大人成功了，就凭肖兄弟这天赋和头脑，怎么说也能给你个肥差！”

　　“那不知道什么时候能等到那一天啊？”萧凡也露出了期待的目光。

　　“嘿嘿，别着急，不过按我估计，多说也就在这十年之内！”金九得意的说道。

　　“哦，原来如此……”接着萧凡又施展各种手段，将金家兄弟下一次的行动路线套了出来。

　　金九最后彻底喝多，浑浑噩噩的睡了过去。

　　“这样一来，情报就到手了！”萧凡看着烂醉如泥的金九，不由得嘴角一挑。

　　他们所喝的酒，的确是上等的仙酒，不过里面却被萧凡放入了自己炼制的仙丹，不但能让仙人大醉，更是能让他醒酒之后，忘记醉酒时所说过的每一句话！

　　紧接着，萧凡将金九送了回去，然后立刻联系诸葛雷，将他所得到的情报转达。

　　三天之后，对于曾厝来说，意外便发生了！

　　外出执行秘密任务的金八，在半路遭到一群高手联手截杀，当场死亡！

　　紧接着又过了两天，金五也同样遭到了这种下场。

　　曾厝不得不正视这个事情了。

　　“父亲大人，这到底是怎么回事？他们怎么可能会被人截杀？”得到消息赶来的曾穹不解的问道。

　　“看来……应该是他们的行踪被人走漏了！”曾厝脸色阴沉，冰冷的说道。

　　“走漏了？会是谁？”曾穹闻言，顿时捏紧了拳头。

　　“我刚刚询问过金一，五天前，肖飞来过老夫这里，领取了老夫给他的奖励后，便拉着金九去喝酒了……”曾厝目光阴寒的搓着手指上的戒指。

　　“难得是……金九说给肖飞，之后走漏出去的？”曾穹的眼中闪过一抹杀气。

　　“老夫又问过金九，他说只字未提，但……如果不是他的话，老夫实在是想不到还有什么可能！”曾厝说着，背着手踱着步子道：“这个肖飞……的确还是有很大的问题啊！”


第649章 抹杀肖飞！

　　“肖飞？之前咱们不是用各种办法试探过他了么？他不是没问题么？”曾穹不解的问道。

　　“没问题？哼哼，越是没问题的人，可能就问题越大！”曾厝叹了口气道：“看起来，他跟老夫玩了个苦肉计啊！”

　　“孩儿愚钝，不太明白……”曾穹依旧满脸的迷惑。

　　“这也不怪你，在老夫的三个孩子之中，你的头脑最差，也不需要你想明白什么！”曾厝嘴角一挑道：“少问，多做就是！”

　　“是，父亲大人教训的是，孩儿知错！”曾穹连忙屈身。

　　“你没错！”曾厝摇了摇头道：“错在老夫啊！”

　　“老夫只因爱才之心，所以才忽略了那肖飞！现在回过头来仔细想想，那肖飞的身上，的确有很多可疑之处！”

　　“不过……也就到此为止了，绝对不能让他再影响老夫的计划了，不管那个泄露了金家兄弟行踪的人是不是他，老夫也宁可错杀一千，绝不放过一个！”

　　“孩儿明白，孩儿这就去亲手解决掉他！”曾穹面目狰狞的说道。

　　“不急，此事切莫弄的动静太大，也不要让雄儿知道，雄儿跟那肖飞的关系太好了！”曾厝叹了口气道：“可惜了，这么好的一棵苗子，不能为我所用……他现在在哪？”

　　“两天前，肖飞进入了核心殿之内！”

　　“嗯，核心殿么？这个地方不错……”曾厝捻了捻胡子道：“那就在那里动手吧，让于长老暂时关闭核心殿，不要让闲杂人等坏了你的好事！”

　　“这里是五百万积分，足够时间让你在核心殿内将那肖飞解决掉了！”说着，曾厝扔出了积分令牌给曾穹。

　　“放心吧父亲大人，此事交给我办，定然会做的干净利落！”曾穹嘴角一挑道：“就用孩儿最新修炼而出的烈日天火，来将他烧的灰烬不剩吧！”

　　“我倒要看看，到底是他的火厉害，还是我的火厉害！哼哼！”曾穹说罢，面露狞笑，转身离开。

　　“哎！”看着曾穹离开，曾厝才深深的叹了口气。

　　“尊使给我的时间……所剩不多了，没办法，原本不打算这么早就动手的，但光凭借着洛华州之内的金仙，怎么可能在半年内给我提供足够的仙魂髓啊？反正这玖罹仙宫……迟早也会成为我的后花园，只能提前出手了，只可惜……如果我的修为，再踏出那一步就更好了！”

　　“时间啊！”曾厝自语着说道……

　　而与此同时，萧凡正在核心殿第四层之中辛勤的劳作着。

　　这第四层的藏书典籍，比起第三层来说，简直相差数倍，只有简简单单的两行古籍陈列而已。

　　但每一卷古籍之上所记载的东西，都无比深奥，让人生涩难懂。

　　不过萧凡却想错了，这里对于王仙存在有用的东西极少，而且都只是肤浅的皮毛而已。

　　更多的，则是金仙巅峰高手所留下的心得摘录。

　　但这种东西，对于现在的萧凡来说，却是最或缺的。

　　除此之外，极品丹药的丹方和极品仙器的图纸却有不少，其中有很多东西，让萧凡看着都手上发痒，恨不得当场尝试炼制一番。

　　至于仙术，这里竟然有着几卷至高仙术，虽然萧凡用不到，但留下来给朋友送礼的话，却绝对拿的出手！

　　“十三个时辰，想要将这些东西都盗取，还真不是一件容易的事啊！”

　　而就在萧凡化身千万，疯狂窃取的时候，曾穹来到了核心殿。

　　“哎呦，原来是中门大长老，您不是前几天才从这里出去么？怎么这么快又来了？”于长老见到曾穹，连忙上前拜见道。

　　“没什么，我是来给人送东西的！”曾穹嘴角一挑道。

　　“呃……给谁送什么东西啊？”于长老一头雾水。

　　“这个你就不用管了，从现在开始，封闭核心殿，在我出来之前，这里只许出，不许进，明白么？”曾穹冷冷的命令道。

　　“啊？”于长老傻眼了，这算是什么命令啊？

　　“怎么？不行么？”曾穹虎视眈眈的问道。

　　“呃……行，您说的，怎么能不行呢？属下照办就是了！”于长老虽然心中不爽，但他却知道，曾穹可是不能得罪的。

　　人家本身就是高高在上的中门大长老，况且人家老子牛啊，谁敢招惹？

　　“对了，肖飞在哪层？”曾穹突然问道。

　　“肖飞？在第四层啊，您找他么？”于长老一愣。

　　“不，本座只是随便问问而已，毕竟他是我内门的栋梁，仙宫第一天才，关注他的成长是本座的分内之事而已！”曾穹摆了摆手，旋即扔出五百万积分道：“我自己走，你就不用跟着了！”

　　“好，好！”于长老哪敢多问，只能点头应和着。

　　不过，他心中也唏嘘不已，不愧是中门大长老啊，才在这第三层呆了好几天，这么快便又有这么多积分了，羡慕嫉妒恨啊！

　　为啥自己的爹就不是太上长老呢？

　　曾穹在四个门的房间内迟疑了一下，旋即嘴角一挑道：“第四层……哼，有意思，连金仙都不算的毛头小子，竟然跑到第四层去了，真不知道他能得到什么收获，不自量力的东西，也罢，既然你愿意去第四层，那就让第四层成为你的坟墓吧！”

　　说着，他也迈步进入了第四层之中。

　　与此同时，于长老那边桌子上的几块水晶中，代表第四层的微微一闪。

　　“嗯？这曾穹也进了第四层？真是怪了……”于长老挠了挠头发，并没在意。

　　但此时的萧凡，却突然一惊，连忙收回了所有神识，重新凝聚出身体。

　　“又有人来了？好强的气息……来者是金仙，而且……这气息之中，夹杂着厚重的杀气！”萧凡的感觉无比敏锐，顿时警惕了起来。

　　“哼哼，肖飞，你竟然在这第四层之中，如何啊？有什么收获没有？”曾穹的身影出现在不远处，朝着萧凡缓缓走来。

　　“哦，原来是大长老大人！”萧凡挑了下眉毛，但心中的警惕更浓。

　　“我能有什么太大的收获，来这第四层，完全就是为了开开眼界罢了！好奇心而已！”

　　“好奇心么？耗费那么多宝贵的积分来满足你的好奇心么？还真是个怪胎，不愧是仙宫第一天才啊！”曾穹已然走到了距离萧凡不足二十丈的距离之内。

　　“大长老大人不也一样么？以您的修为，似乎来这第四层也没什么太大用处吧？”萧凡看似随意的说道，而丹田之内的极品仙器焚殇以及中品仙器寒炎旋眀罩，都已经蓄势待发。

　　杀气，越发的厚重起来。

　　萧凡也几乎可以肯定，对方是来杀自己的。

　　但……这也太快了吧？

　　曾厝一定怀疑到是自己的缘故，才导致金家有人被杀，可对方下手也未免太快了吧？

　　“本座？本座可不是来参悟这些典籍的，本座来此的目地……是来取你的性命！”曾穹说着突然眼中寒光一闪，同时身形一动，朝着萧凡猛然冲杀而来！

　　金仙九品！

　　萧凡也立刻感受到了对方释放出来的力量威压！

　　没想到这曾穹在这段时间里，修为竟然也有突破！

　　对付金仙九品的高手，萧凡并没有任何把握。

　　“不知是何故，大长老大人要杀在下？在下可是曾厝大人的人啊！”萧凡连忙向后暴退，同时大声惊呼道。

　　“正是家父的指令，你做过什么，自己心里清楚，废话莫说，纳命来！”曾穹紧追不舍，砸出的重拳之上，恐怖的火焰狂暴缭绕着。

　　“竟然也是个精通火属性之力的家伙，而且还是仅次于仙罡之火的烈日天火！”萧凡一眼看破，但碍于对方修为太高，所以并不敢贸然抵挡，只能选择退避三尺。

　　脚下连动，萧凡将已经达到四段的天罡无极步法施展而出，顿时身体轻飘飘如同柳絮，不断在无数拳影之间躲避。

　　“臭小子，竟然还会这么古怪的身法，别以为你光靠躲就能逃过一劫！疾风步！”曾穹说着也脚下腾起一股狂风，身形速度骤然增加数倍！

　　“风属性的手段么？”萧凡眼看着对方再次轰来的一拳躲避不及，只好抬手祭出寒炎旋眀罩来，抵挡住对方的一击！

　　“嗡！”这一拳砸得寒炎旋眀罩不断颤抖，其上竟然浮现出一道裂痕！

　　“我靠，这是什么怪物力气，竟然连上品防御法宝都给砸出裂痕来了？”萧凡双瞳一缩，他还真没想到，这曾穹的力量竟然如此巨大。

　　“哼哼，法宝么？对本座无用，本座之拳内，夹杂着力属性的威能，专破一切法宝！”曾穹得意起来，依旧对着萧凡施展连环攻势。

　　“他妈的，没办法了，既然你咄咄逼人，那我也就没什么好继续隐瞒的了！”萧凡眼中也闪出一丝寒光，同时将修为尽数放开！

　　天仙二品！

　　“哦？原来你的修为已经到了天仙二品？真是个危险人物，竟然一直隐藏着，果然你如同家父所言，问题太多了！”曾穹见状，也是不由得一愣，旋即狞笑了起来：“不过这才有意思，一下就被本座杀死的话，岂不是毫无乐趣了？看看你的天仙二品修为，能够撑得住多长时间！”


第650章 战！双龙焚！

　　萧凡现在所具备的仙元之力，大概在三十万左右。

　　而曾穹所拥有的仙元之力，也在这个程度，与之不相伯仲。

　　但萧凡却吃亏。

　　吃亏就吃亏在修为上面。

　　因为修为的差距，金仙和天仙之间，还是有着很大的不同。

　　不过现在的萧凡别无选择，必须要战！

　　对方想要抹杀掉自己，而自己也同样想要抹杀掉对方。

　　这个机会，可以说是双方都等待了很久的。

　　“烈日天火，焚焰大明王！”曾穹大喝一声，双手朝着头顶一伸，同时厚重的仙元之力化为熊熊天火，在其头顶形成了一个巨大的火焰巨人影响。

　　那火焰巨人，身高千尺，已然快顶到了这第四层的顶棚，面目狰狞，有着三头六臂！

　　“好强悍的威压，竟然能将天火施展到可以媲美仙火的程度！”萧凡不由得感叹起来。

　　“受死吧，万兽火咆哮！”随着曾穹一声令下，那火焰巨人三张面孔同时发出了怒吼，六只手臂疯狂挥舞，一道道火球甩下，同时化为了各种飞鸟走兽的模样，朝着萧凡铺天盖地压砸而来。

　　“焚殇！焚灭天下！”萧凡连忙抬手放出极品仙剑焚殇。

　　焚殇夹杂着一溜火光，在空中盘旋了一个圈，旋即化为一团火焰，与最先冲来的火焰猛虎撞击到了一起。

　　焚殇所化的那团火焰竟然轰然炸裂开来，旋即无数火星突然烧的旺盛起来，光芒一闪，竟然再次化为了仙剑的模样。

　　数万把火焰仙剑，同时齐齐斩下，将那无数火焰猛兽撕裂开来！

　　旋即所有火焰仙剑再次汇聚一同，凝聚而成一把千尺大小的巨剑，凌空劈下，竟将那火焰巨人一分为二！

　　“什么？你……你竟然还有极品仙器！”曾穹见状不由得双瞳一缩。

　　“怎么样？我自己炼制的，你想要么？回去也让你爹为你炼一把，哎呀呀，我怎么忘了？你爹只是四品炼器师，还没资格炼制极品法宝呢！”萧凡嘴角一挑，竟然调侃了起来。

　　“臭小子，看本座待会儿怎么撕烂你那张嘴！”曾穹气得七窍生烟，旋即双手再次掐捏，往前一拍：“冰火咆哮！”

　　旋即，一头一半是冰，一半是火的巨大狮子头，朝着萧凡扑咬而来！

　　“真没想到，你连冰属性都擅长啊！”萧凡嘴角一挑，挥舞起焚殇，再次将那狮子头齐齐斩开：“但是……这种至历仙术拿来对付我，未免太看不起人了吧？”

　　“哼哼，谁告诉你这是至历仙术了？”曾穹突然得意的笑了起来。

　　“什么？”萧凡双瞳一缩，只见那被斩开的狮子头并未消失，而是不断涌动起来。

　　紧跟着曾穹抬手一点，一股狂风刮起，与那两半狮子头再次融为一体。

　　猛烈蠕动之后，两个半拉狮子头，竟然变为了两个一边是冰，一边是火，浑身缠绕着风甲的人形怪物！

　　“至高仙术，万阴魔尸！”曾厝得意的大笑了起来：“这次你必死无疑，这万阴魔尸，每一个都拥有着足以媲美天仙一品的实力！”

　　“是么？那也照斩不误！”萧凡说着抬剑一挥，顿时将两个怪物拦腰斩断！

　　谁知道被斩断的怪物竟然再次蠕动，从而变成了四个！

　　“哈哈哈，别白费力气了，你斩的越多，它们就会变的越多，无穷无尽！”

　　“无穷无尽？不见得吧？它们每分化一次，你的气息就会略弱一分，我倒要看看，你的力量到底能维持多少个！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“好啊，你尽管试试！看看是我的力量先用光，还是你先被这些万阴魔尸干掉好了！”曾穹毫不在乎的说道。

　　“我靠……”萧凡不得不承认，事实真如曾穹所说的那样！

　　关键是这些东西越打越多，而且每一个都有天仙一品的实力，这该死的至高仙术还真是绝了！

　　“看来，不动用最后的杀手锏是不行了！”萧凡咬了咬牙，旋即全身突然腾起了一股冲天的火焰来。

　　“哼哼，想要用火属性之力来对付万阴魔尸？别白费力气了，这万阴魔尸之中，原本就拥有火的力量，而且还是最强的天火，对所有的火属性威能都是免疫的！”曾穹不屑的摇了摇头道。

　　“最强的天火？最强？”萧凡不免笑了起来：“在我的火焰面前，还敢说最强？瞪大了你的狗眼好好看着吧，让我告诉你，什么叫最强的火焰！”

　　说着，萧凡终于将仙火释放而出！

　　“什么？这……这竟然是仙罡之火！”曾穹倒吸了一口凉气：“你竟然能融合仙罡之火，你……你是融魂者！”

　　“答对了！”萧凡说着双手一挥，那四个万阴魔尸顿时被仙火缭绕了起来，发出阵阵刺耳的哀嚎，顷刻间便化为灰烬！

　　仙罡之火，仙界最强火焰，无人能挡！

　　“妈的，难怪你能炼制出极品仙器，而且在炼丹和炼器之上都有着那么高的造诣，原来是有仙火帮忙啊！”曾穹咬牙切齿的说道。

　　“就是如此！”萧凡直言不讳。

　　“仙火……本座没听说最近哪里有仙罡火晶出现啊……”曾穹突然猛地双眼暴睁：“莫非是……莫非是父亲大人所得到的那枚……”

　　“恭喜你，你又答对了，是谁说你脑子不太好用的？这不是蛮灵的嘛！”萧凡嗤笑的说道。

　　“可恶，我终于明白了……是你！原来就是你，是你杀了我二弟！”曾穹脑门子上的青筋不断蹦跳起来。

　　“没错，是我杀的，曾锐、金六和金七，都是死在我的手里！”萧凡嘴角一挑道。

　　“老子要把你碎尸万段！”曾穹满脸通红，已然暴怒到了极点：“你……你到底是谁？”

　　“告诉你也无妨，反正一个将死的人，知道了就知道了！”萧凡幽幽地说道：“你可以叫我肖飞，同样，你也可以叫我……萧凡！”

　　“萧凡！”曾穹双瞳爆缩：“萧凡……你就是萧凡，那个突然失踪的萧凡！九阳仙君的弟子！”

　　“正是在下！”萧凡说着，手中焚殇之上，已经开始缭绕器层层仙火，准备对曾穹施展必杀一击了。

　　“好，你终于让我茅塞顿开了！”曾穹突然狞笑了起来：“那就准备去死吧！你的脑袋，可是大功一件！”

　　说着，他突然一声狂吼，双目之中的眼球猛地消失，变为一片惨白。

　　同时全身上下的衣衫炸裂，已经变得深红色的肌肤之上，浮现出无数黑色的法纹！

　　他的力量，竟然再次暴增，突然间消失在原地！

　　“嘭！”无比沉重的一拳，夹杂着数种属性威能，狠狠地轰在了萧凡的小腹之上！

　　“扑！”一口鲜血喷出，萧凡的身形被砸得飞了出去，将巨大的书架撞得粉碎，古籍四处乱飞！

　　“好快！好强！这家伙，又用了什么手段？怎么跟我教给曾雄的那种能够使人瞬间狂暴化的魔暴之术这么相似？”萧凡疼得直咧嘴，废了好大的力气才爬了起来。

　　然而，还未等他完全起身，曾穹的攻击又到了。

　　这回，萧凡的天罡无极步法竟然都无法起到太大的作用，往往每十次攻击，都会有两三次重重轰砸在萧凡的身上。

　　“不行，这么下去，我必败无疑！”萧凡一边咬牙承受着痛苦，一边飞速的思索着对策。

　　曾穹所施展的，虽然不是魔暴之术，但却是更为强大的至高仙术：狂魔变！

　　施展狂魔变，必须要施术者瞬间燃烧一半的寿元，然后以丧失理智为代价，使得全身的各方面能力暴增数倍。

　　“天苍火焰屏障！”萧凡终于在闪过了一次曾穹的攻击同时，抬手在身前放出了一道仙火屏障，同时借助这短暂的时间，以自己最快的速度暴退开来，与对方来开距离。

　　“吼！杀！死！”此时的曾穹，完全就是一个狂暴的杀人机器，其全身的肌肉疯狂鼓胀，身形也剧增了数倍，在几拳杂碎了仙火屏障后，再次不依不饶的朝着萧凡冲来。

　　不过此时的萧凡，依旧争取到了宝贵的时间。

　　“我可没力气再跟你打下去了，就用我这压轴的手段来解决你好了，你将成为……双龙焚的第一个牺牲者！”萧凡双手法决掐捏完毕，全部的仙元之力都瞬间被抽干。

　　两种仙火疯狂的摩擦碰撞着，四周的空气也都被刹那焚尽！

　　似乎是出于本能，正处于狂暴状态下的曾穹，也突然停下了脚步。

　　紧跟着，两条火龙，在萧凡的肩头跃起，直飞上天，在半空中相互盘旋嬉戏起来。

　　“双龙焚，灭敌！”萧凡一声令下，两条火龙突然发出一声吼叫，旋即相互缠绕在了一起，化为一枚火焰流星，朝着曾穹狠狠的砸了下来。

　　其所到之处，一切都刹那变为灰烬！

　　就连那些经受了无数结界法术加持的古籍，也同时葬身火海！

　　虽然可惜了点儿，实属暴敛天物，但现在的萧凡根本就顾不得那么许多，还是不断的催动自己最后的力量，操控着双龙焚。

　　“吼！”曾穹连忙张开双臂，死命的抵挡着火流星的落下。

　　他的身体，被推得一路向后，并且将坚硬结实无比的地面都震碎开来……


第651章 意外转折

　　玖罹仙宫，自从建立门派到如今，已经过去了上亿年的光阴。

　　然而这核心殿，也在门派创建的同时诞生，一直矗立在玖罹仙宫的正中心，为仙宫立派之根本。

　　然而，这上亿年来，从来还没有人胆大妄为到，敢于在这核心殿之中大打出手！

　　萧凡与曾穹一战，可以说是绝对的前无古人！

　　史无前例！

　　伴随着萧凡自创仙术，以两种仙火为主要攻击手段，拥有着无比恐怖威能的双龙焚施展而出的刹那，就表示着，这拥有着上亿年历史传承的核心殿，将要面临前所未有的重大灾劫！

　　“吼！”不得不说，曾穹的实力已经恐怖到了顶点，在狂魔变的力量增幅作用下，他竟然依靠着双手，死死的抵挡住了双龙焚的冲击！

　　但，这也只不过暂时罢了。

　　他的身体，被不断的向后推出，全身的肌肤开始寸寸炸裂开来，鲜血横洒，转瞬间便被高温蒸腾成雾气挥散开来。

　　“好顽强的家伙，竟然还能抵挡的住！”萧凡产生了严重体力不济的状况，体内数条经脉开始枯竭萎缩起来。

　　这是一场完全的力量对抗。

　　无数宝贵无比，价值根本无法衡量的远古典籍，纷纷在这博弈之中成为牺牲品，夹杂着上亿年的沧桑，化为灰烬。

　　“他妈的，你怎么还不死？老子……快撑不住了！”萧凡的牙齿都咬出血来，全身的青筋像似快要崩裂炸开一般。

　　但总是差上一大截力量来推动双龙焚，可萧凡知道，自己已经尽力了。

　　“不行了……这么下去，他还没死，就先把我给耗死了！”萧凡的双臂开始颤抖起来，其上的肌肉都如同麻花般拧着，一根根肌腱接连失去活力断裂开来。

　　“喵！”突然，在他的元匣之中，怪物小猫小喵突然叫了一声。

　　“我靠，这懒猫醒了？太好，真是天不绝我啊！”萧凡闻声不由得一阵狂喜。

　　前几年他炼制了几枚上品仙丹为是小喵，谁知道小喵吃了之后便一直沉睡着，似乎是仙丹的药效过大了。

　　然而小喵在这个时候苏醒过来，无疑对萧凡来说是个天大的喜讯！

　　“快，小喵，助我一臂之力！”萧凡连忙喊道。

　　小喵与萧凡元神相连，灵魂相通，自然能感受到萧凡此时的惨状，未等萧凡话音落下，它便径自从萧凡的元匣之中蹦出，舔了舔身上的短毛，旋即再次发出了一声叫唤：“喵！”

　　这一声叫，其中竟然夹杂着一股恐怖的威能，这力量直接加附在了萧凡的身上。

　　萧凡真是又喜又愁，这力量，足以媲美金仙高手，然而自己现在的身体情况，根本无法承受如此力量啊！

　　“喵？”小喵见状，知道自己马虎了，连忙一跳而起，蹲在了萧凡的肩头，用粉嘟嘟的小舌头在萧凡的脸上舔了一下。

　　“我靠，你给我这么大力量我根本承受不住，你舔我就有用了？”萧凡苦笑了起来。

　　然而，随着这一舌头的舔下，萧凡的身体突然一震，那无法承受的附加力量，竟然尽数汇聚在其双手之上，从而全部输送给了双龙焚！

　　“这……还真管用！”萧凡双眼一亮，旋即双手狠狠向下一按！

　　“嘭！”强大的力量反作用，将他的双手炸得粉碎。

　　然而，双龙焚所化为的火流星，也突然力量倍增，狠狠的将曾穹的身躯吞噬在内。

　　猛烈的爆炸，顿时充斥着整个第四层之中。

　　小喵也连忙放出一团力量将萧凡包裹了起来。

　　否则在这爆炸之中，体力严重透支的萧凡，也会被卷入进去，落得个尸骨无存的下场。

　　爆炸，持续了足足一炷香的时间才渐渐褪去。

　　整个核心殿第四层，已经变得破烂不堪，面目全非。

　　所有典藏的古老书卷毁于一旦，这也等同于玖罹仙宫的根基被生生砍掉了大半！

　　幸好萧凡已经偷走了七成，否则这些好不容易渊源流传下来的东西，真就要彻底绝种了。

　　两个人的战争，便毁掉了整个核心殿的第四层，这代价还真是太过巨大了。

　　地面，被砸出了一个深深的大坑，似乎再往下几寸，就会打通楼板，前往第三层了一般。

　　萧凡气喘吁吁，摇摇晃晃的走到了大坑旁边。

　　他那炸裂的双手，已经被小喵施展力量恢复了出来。

　　不过这场战斗太过惨烈了，若是没有小喵的话，萧凡必败无疑！

　　但就算如此，萧凡想要恢复原本的状态，起码也要在大量仙丹的辅助下休息个五七八年才行。

　　大坑的正中心，一个只剩下半具身体，自胸口以下一片焦炭，残留着一根手臂的曾穹。

　　“真是结实，威力这么恐怖的双龙焚都没能彻底毁了他，竟然还留着这么大块尸身！”萧凡感叹的说道。

　　突然，那曾穹的尸身手指似乎微微一动，旋即其睁开了流着鲜血的双目！

　　“萧凡！鹿死谁手还不知道呢，不过……你打的我好惨啊！”曾穹恶狠狠的咆哮了起来，半截身躯猛地从深刻之中飞起，仅剩的一只手，朝着萧凡的脖子狠狠掐了过来！

　　“什么？还没死？”萧凡全身的寒毛都竖立了起来，不由得打了个哆嗦，但他现在连站着都已经无比吃力了，只能眼睁睁的看着对方冲向自己，无法躲闪！

　　“喵！”小喵见状，从萧凡的肩头一跃而起，四只爪子飞速抓挠，划出了数道光刃！

　　“什么？这……这是什么东西？猫？”曾穹双瞳一缩，还没来得及思考些什么，身躯就顿时被这无数光刃斩成了无数碎肉！

　　“就当成是猫吧！”萧凡疲惫不堪的一屁股坐到了地上，看情况，曾穹已经碎成了这个模样，应该是死的不能再死了。

　　不过，这么难缠的对手，他也是领教了。

　　“喵！”小喵弓着身子，一张嘴喷出一股火焰来，将曾穹的碎肉尽数烧成了灰烬，这才转悠了几圈罢休。

　　“乖乖，你还能喷出仙火来？”萧凡一愣，旋即抬手抚摸着小喵的后背：“真不是知道你是个什么仙兽，未免也太厉害些了，不过……这次全靠你了，谢谢！”

　　“喵呜……”小喵眯着眼睛很享受的叫了一声，之后打了个哈欠，再次钻回了萧凡的元匣之内。

　　“呃……就是太懒了些，又开始睡了？”萧凡耸了下肩膀，看着残破的第四层，不由得苦笑道：“这也太惨了，可怜了那些我还没来得急看的古籍啊，可惜，可惜！”

　　不过，萧凡杀了曾穹，也等于彻底暴露了身份。

　　再说曾厝也对萧凡下达了格杀令，这也表示着，萧凡的卧底行动到此只能不了了之了。

　　但他做的贡献对于天罚来说，却相当巨大，毕竟金家兄弟已经有好几个都死在了天罚的手中，而且曾穹这个厉害的角色也彻底被铲除。

　　“或许，就这样功成身退比较好啊！”萧凡摇了摇头，休息了片刻后，站起身来，晃晃悠悠的离开了第四层。

　　与此同时，在核心殿大厅之中的于长老，正悠闲的拿着一本书卷看得津津有味，突然身前桌子上那代表着第四层的水晶猛然炸裂了开来！

　　“什么？”于长老吓了一跳，从椅子上直接就蹦了起来。

　　瞪着眼睛看着那碎成一大堆的水晶，他震惊无比：“我的天，这……这到底是怎么回事？第四层的水晶怎么会炸了？难道说……第四层被毁了？”

　　“没错，第四层的确被毁了！”萧凡拖着伤痕累累的身躯走了出来。

　　“肖飞？你……你怎么弄成这幅模样了？到底发生什么事了？”于长老连忙冲上前问道。

　　“曾穹要杀我，结果在第四层之中大打出手，被我干掉了！”萧凡如实的答道。

　　“什么？曾穹要杀你？而且还被你给干掉了？”于长老听得直糊涂，揉了揉太阳穴道：“我有点不明白，你能说的清楚点不？曾穹身为中门大长老，为什么要杀你啊？你可是他们中门的骄傲啊！而且……他可是金仙修为，竟然会被你给杀了？”

　　“我没时间过多解释，于长老，平时你对我不错，我便告诉你，曾厝要造反了，他要铲除掉铁家和戈家，就像无数年前，马家的那场悲剧一样，不光是灾难重演，这次他还要肃清太上长老院，杀光一切敢于违背他的人，彻底霸占玖罹仙宫，如果你不想受到殃及的话，先躲躲吧！”

　　萧凡说完，便径自离开核心殿，留下在原地发呆，满脸震惊的于长老。

　　半响，于长老才缓过神来，仔细的分析了下萧凡所言，不由得打了个哆嗦：“我的天，曾厝这家伙疯了？不过他还真能干得出这档子事儿来，不行，我得赶紧躲躲！”

　　说着，他也收拾东西，着急忙慌的跑出了核心殿。

　　能够担任核心殿长老的，又岂能是笨蛋？

　　他也经历过无数年前马家的事件，对于曾厝的为人再了解不过了，小心驶得万年船啊！

　　然而，萧凡杀死曾穹所带来的震动，却刚刚开始。

　　也伴随着这件事，彻底引发了整个洛华州的动荡开始……


第652章 乱，始动！

　　曾穹的死，曾厝也感受到了。

　　他的脸上，此时正充满了愤怒和悲伤。

　　“死了，又死了……这怎么可能？穹儿……怎么会死？”曾厝愤怒的大发雷霆，强大的力量疯狂释放而出，将整个府邸毁掉了大半。

　　“家主，您这是怎么了？”金三和金一连忙匆匆的跑来，见到曾厝的模样，同时一惊。

　　“曾穹死了，我的儿子……曾穹死了！”曾厝双眼血红的咆哮道。

　　“什么？大少爷他……死了？这怎么可能？他是被谁杀的？”金三和金一也震惊无比。

　　“老夫之前让他去核心殿杀掉肖飞，结果……”曾厝咬了咬牙道：“肯定是肖飞，是肖飞杀了他！”

　　“不太可能吧？肖飞才什么修为？怎么可能会杀死大少爷？大少爷可是金仙九品的高手，而且还拥有狂魔变这种逆天的至高仙术，就算是我与他交手，都未必能赢，凭区区一个肖飞……可能么？”金三不敢相信的说道。

　　“虽然老夫也任务不可能，但……却发生了！”曾厝满脸狰狞的说道：“我要将他碎尸万段，为我孩儿报仇，传令下去，整个金家全体出动，捉拿肖飞，活要见人，死要见尸！”

　　“是！”金三和金一对视一眼，连忙领命退下。

　　“肖飞……你到底是何方神圣？竟然能连穹儿都不是你的对手……”曾厝心中极速思索着，突然，他猛地想到了什么，双瞳猛地一缩：“难道是……没错，一定是这样！”

　　“可恶！老夫太大意了，竟然没有想到这一点，该死！”曾厝愤恨的一跺脚：“肖飞……萧凡……多么相近啊！这个兔崽子，八成就是萧凡！”

　　“该死的东西，老夫没能弄死你，你如此处心积虑的混入仙宫内部，接近老夫，并且一次次坏掉老夫的好事……老夫决不饶你！”曾厝愤恨的说道：“好，这次，让你插翅难逃，老夫会亲自出手，会一会你！”

　　说着，曾厝的身影一晃消失在原地，亲自前往去捉拿萧凡了。

　　金九知道了这件事情，吓得一屁股坐在地上，双眼发直。

　　他怎么也想不通，这到底是怎么回事。

　　或许，凭借他的脑袋，这辈子都想不明白了。

　　恩人突然变成仇人的滋味，任谁都无法接受。

　　萧凡在离开核心殿之后，立刻将这个消息传给了田宗久和诸葛雷等天罚的骨干，并同时马不停蹄的朝着仙宫出口赶去。

　　他必须要尽快离开仙宫才行，否则……恐怕永远都走不了了。

　　他很清楚，曾厝在同一时间便会知道自己所做，定然会派人来对付自己，仙宫对现在的自己来说，无比危险。

　　但他刚刚跑到内门的时候，突然心中一动，顺道前往了曾雄所在的内门大长老处。

　　既然事情已经比预料的发生要早，那他认为有必要告知曾雄。

　　毕竟曾雄并非坏人，而自己利用他，良心也稍显不安，起码让对方知道清楚为好。

　　此时的曾雄，正在长老殿门前，指点几个内门弟子修行。

　　这几个内门弟子资质都还不错，而且还是冰点会的成员，曾雄自然对他们厚爱有加。

　　已经晋升为冰点会会长和副会长的梁真兴、赵宏两人，则在一边跟顾雪莹闲聊着。

　　毕竟二人在外面的时候，就是跟顾大姐混的，关系非同一般。

　　而就在这时，萧凡跑了过来。

　　“哎呦？肖飞，你怎么这么闲着回来了？想我们这群老弟兄了不成？”梁真兴最先看到萧凡，连忙起身打着招呼。

　　“嗯？肖飞来了？”曾雄挑了下眉毛，对几个内门弟子说道：“好了，那今天就先到这里，你们回去吧，只要注意我说的那几点，慢慢修行就可以了！”

　　“看来还真有一派宗师的气势了呢！”萧凡见到曾雄如此，很是释怀。

　　“听说你不是又去核心殿闭关了么？这才几天啊，你就出来了？”曾雄走上前去，拍了萧凡肩膀一下道。

　　“呃……”萧凡眉头微微一皱，旋即舒展开来：“没什么，有点事情想跟你谈谈，方便借一步说话吧？”

　　这后面的话，是对顾雪莹几人说的。

　　“整事儿，哪有什么方便不方便的？”赵宏大咧咧的摆了摆手。

　　“好，那就去我的修炼密室内好了！”曾雄点了点头，带着萧凡进入了建立在地下的修炼密室之中。

　　关上密室大门，布置了几道隔音结界后，曾雄才皱着眉头道：“怎么了？受了这么重的伤？到底发生什么事了？”

　　曾雄在刚刚拍了萧凡拿下，便立刻感受到了萧凡体内的气息驳乱不堪，而且极为虚弱。

　　晓是萧凡在外表隐藏的很好，根本看不出有任何不妥，但曾雄的修为高于其他几人，自然能感受到一二。

　　“我的伤无碍，但我要告诉你的事情……很重要！”萧凡沉思了一下，但却不知道如何开口。

　　“怎么了？有什么大事你赶紧说吧，咱们的关系，不用多想些什么吧？”曾雄疑惑的说道。

　　“那好，但我事先提醒你，一定要做好心理准备才行！”萧凡点了点头道。

　　“呃……心理准备？莫非……”曾雄一愣，旋即脸色凝重了起来：“好！”

　　萧凡叹了口气，组织好语言，这才缓缓的说道：“刚刚，在核心殿第四层，你大哥曾穹受到你父亲的唆使，想要将我抹杀掉，但被我侥幸取胜，而他……死了！”

　　“什么？”曾雄虽然做了心理准备，却还是被这个消息震慑得全身一颤，脑袋里‘嗡’的一声，如同五雷轰顶！

　　“怎么……怎么会这样？”曾雄抓狂了起来。

　　“正如我之前所说的那般，你的父亲，准备要消灭所有仙宫中不臣服他的异己，要血洗仙宫了！”萧凡沉声说道。

　　“父亲大人？他……他怎么能做出这种事呢？”曾雄的精神有些频临崩溃了。

　　“我不知道你是否了解你的父亲，但……我对杀死你大哥表示遗憾，我别无选择！”萧凡叹了口气道：“而且……你父亲如此作为，我也必须要抗衡他！”

　　“你不是曾经说过么？如此美丽的仙宫，如此宁静的内门，你不允许任何人破坏它，但讽刺的是，你的父亲，却要亲手毁掉这一切！”

　　“就好像……无数年前……马家的惨剧一样！”

　　“马家的惨剧……”曾雄沉吟了良久，这才叹了口气，冷静了下来，点了点头道：“的确，你说的没错，马家的惨剧，我知道……也的确是父亲大人亲手所为！”

　　“而且，他这么多年来的所做，我也知道很多，的确……有违天理！”

　　“你能如此认为，那我也就不多说什么了，事情我告诉你了，我现在十分虚弱，你是想替你大哥报仇，将我杀死，还是如何……选择权在你！”萧凡幽幽地说道。

　　“杀死你？”曾雄一愣，旋即苦笑着摇了摇头道：“如果那样的话，我岂不是跟他们一样了？”

　　“我的确没看错，你的本性善良，跟他们不同！”萧凡松了口气道：“若……这件事结束以后，我还能活下来，会帮你把体内的隐患解决掉，这算是……我利用你的补偿吧！”

　　“利用我？”曾雄再次迷惑了起来。

　　萧凡也不再隐瞒任何事情，将自己的身份，以及所发生的事情，从浩然宗开始便一直说起，包括截杀曾锐等等……

　　曾雄听完，不由得目瞪口呆起来，半天都没回过神来。

　　“我的天，你……原来你就是那个萧凡？”曾雄惊呼道。

　　“恨我么？”萧凡淡淡的问道。

　　“恨，当然恨！”曾雄咬了咬牙道：“没想到，连我二哥都是你杀的，而且……你还如此处心积虑的利用我！”

　　“哦？那你打算怎么办呢？”萧凡不由得笑了起来。

　　“你这个可恨的家伙，竟然还敢笑？现在可是你欠我的了！”曾雄说着，突然一把抓住了萧凡的衣领，恶狠狠的说道：“答应我，绝对不能死，你要留着你的这条命，给我赎罪！于情于理，我都一定要亲手杀了你，所以，我绝对不允许你死在别人的手中！”

　　萧凡一愣，旋即大笑了起来。

　　他的笑容，无比开心。

　　“笑什么？当然了，我这辈子都没有希望杀你了……这点我有自知之明！”曾雄翻了下眼皮道。

　　“嗯，你真不想是你父亲的儿子！完全相反的性格啊！”萧凡擦了下眼角笑出来的泪水道。

　　“本来就不算是！”曾雄突然说道：“我的母亲，就是马家的人啊！”

　　“啊？”萧凡这回更震惊了。

　　“可当年父亲为了权力，以权谋私，找借口灭掉了马家，甚至连我的母亲……都没放过，所以……我恨他！”曾雄捏了捏拳头道。

　　“原来如此，你继承了马家人的善良啊！”萧凡挑了下眉毛道：“好了，既然我知道了你的想法，心里的一块大石头也算是放下了，我必须要尽快离开仙宫，晚了怕是就没有机会了！”

　　“嗯，父亲大人肯定已经布置下天罗地网想要抓你了！”曾雄也点了点头道：“放心，我这就安排你离开！”

　　“哦？我最后剩下的儿子，你说什么？你竟然想要帮助这个杀死了你哥哥的人离开？真是大逆不道啊！”就在这时，密室之中突然响起了曾厝那阴冷入骨的声音！


第653章 群雄四起

　　“什么？曾厝！”萧凡双瞳猛地收缩，没想到对方竟然这么快就找到了这里！

　　“哼哼，我应该是叫你肖飞……还是萧凡呢？”曾厝的声音出现在萧凡面前，冷漠的问道。

　　“随便了，看你的爱好！”萧凡苦笑了一下道。

　　“父……父亲大人……”曾雄紧张无比。

　　“滚开，吃里扒外的东西，等回头老夫再好好教训你！真不知道老夫怎么会生出你这么个逆子来！”曾厝说着抬手一挥，顿时一股劲力轰在了曾雄的身上，将他打飞了出去。

　　鲜血，顺着曾雄的嘴角流淌而下。

　　“我很奇怪，你是怎么找到我的！”萧凡皱了下眉头问道。

　　“哼哼，很简单，你若是就这么直接跑了，离开仙宫，老夫也拿你没办法，但偏偏……你却选择来找曾雄，我的人自然会立刻告知我了！”曾厝冷笑了起来。

　　“你的人？”萧凡一愣。

　　“肖飞，抱歉了，食君之禄，担君之忧啊，我也是没办法！”赵宏从曾厝的身后走出，摇了摇头道。

　　“原来是你！你这个混蛋！”曾雄见状，顿时怒火中烧，然而他在挨了曾厝的一击后，已然连站起来的力气都没有了。

　　“大长老，可别这么说！我只是尽忠职守罢了！”赵宏阴冷的笑了起来。

　　“没事，曾雄，他只是个小人而已，没必要跟他动怒，他迟早不会有好下场的！”萧凡耸了下肩膀道：“好了，曾厝，想杀想剐，动手吧！”

　　“是么？那就先看看，谁没有好下场吧！”曾厝冷冷的说道：“萧凡，你给了老夫太多惊喜了，老夫可不舍得就这么杀了你，怎么？你不打算反抗一下么？能够杀死穹儿，想必你也能跟老夫走上两个回合吧？”

　　“免了，实不相瞒，在对付曾穹的时候，我已经到达极限了，现在全身是伤，能走路都是奇迹了，还手？不现实！”萧凡舔了舔嘴唇，的确他也没打算做任何抵挡。

　　因为所有的抵抗，都只是徒劳而已！

　　“哦？自暴自弃了么？这点，让老夫有些失望了呢！”曾厝说着抬手一抓，一股无形的力量将萧凡的身体提了起来：“走吧，老夫有很多事情要问你呢！”

　　说着，他身形一晃，带着萧凡消失无踪。

　　“嘿嘿，大长老大人，可别怪我啊，你自己躲保重吧！”赵宏坏笑着看了曾雄一眼，也打算转身离去。

　　“原来如此，你的任务已经结束了，父亲大人就把你抛弃了啊……”曾雄突然说道。

　　“呃，什么抛弃？”赵宏一愣。

　　“因为，他明知道我还拥有一击之力，却并不将你一同带走，摆明了已经当你是弃子了！”曾雄说着突然暴起，眼中闪过一丝疯狂，已然施展出了魔暴之术，整个人化身为一头疯狂的猛兽，扑向赵宏。

　　“啊……”密室内，传出了赵宏那凄惨无比的哀嚎声。

　　血肉纷飞，赵宏被彻底撕成了碎片！

　　片刻后，曾雄恢复了清醒，连忙服用了几枚回气的仙丹，咬着牙跑出了密室。

　　他先安排所有内门弟子撤离，前往仙兽魔山躲避战火，旋即带领着内门诸位长老，一路朝着中门方向走去。

　　此时的中门内，田宗久正在积极组织自己这段时间来暗中笼络的一批中门弟子和长老们商议对策。

　　这些人，大多都出自铁家和戈家。

　　而曾雄带着一群人气势汹汹的赶来，也引起了中门所有人的注意。

　　“怎么回事？曾雄，你带着这群内门弟子和长老们来到这里干什么？”一个身份不低的中门长老拦住曾雄的道路问道。

　　“去救人！”曾雄厉声喊道。

　　“救人？救谁？”那长老一愣。

　　正在这时，田宗久跑了过来：“曾雄，发生什么事了？”

　　“田兄，你来的正好，肖飞被我父亲抓走了！危在旦夕！”曾雄可算是找到了一个值得信任的老熟人，连忙说道。

　　“什么？肖飞他……”田宗久一惊，旋即咬了咬牙道：“这下可麻烦了！”

　　说着，他不敢怠慢，抬手打出了数道传音符。

　　与此同时，整个仙宫内的天罚成员都得到了这个消息。

　　“不好，死神被抓，我们必须要全力营救才行！”诸葛雷也连忙召集天罚的成员说道。

　　“麻烦了，此事刻不容缓，铁洪，你赶紧通知铁家和戈家，就算没准备好对抗曾厝，也没时间再继续准备了！”上官皓月神色严峻的说道。

　　“新月，有必要为了一个死神，而破坏我们的全盘计划么？”一个天罚成员不解的问道。

　　“有这个必要，死神的身份可非同一般，事到如今，我可以告诉你们他的真正身份，他叫萧凡，你们还记得，多年前东昊仙殿的事情么？”上官皓月点了点头道。

　　“萧凡？莫非就是……那个九阳仙君的弟子？”众人皆尽一惊。

　　“正是如此，如果曾厝真杀了他，九阳仙君定然暴怒，那个神秘的老前辈可是出了名的护短，虽然曾厝也活不得了，但暴怒下的九阳仙君，很可能会连同整个仙宫一同毁灭！”诸葛雷在一边说道。

　　事情的严重性，立刻就让所有人明白了过来。

　　萧凡，非救不可！

　　毕竟九阳仙君的名头太大了。

　　在千万年前，就已经是成名的王仙高手，现在的实力会达到哪个地步，谁也不敢想。

　　正所谓牵一发而动全身，由于萧凡被抓，整个局势开始被牵动起来，乱的车轮，缓缓碾动，好似一台巨大的人肉搅拌器，飞速的拉动着洛华州进入前所未有的危局之中。

　　萧凡被抓的消息，也迅速传出了仙宫。

　　这一下，曾厝的意图彻底曝光，成为了路人皆知的狼子野心！

　　几乎是在同一时间，沉寂了许久的天罚组织，再次出现，并且煽动无数宗门，喊起了打到曾厝的口号。

　　卧龙宗之内，龙千里在得到这个消息后先是眉头一皱，旋即竟然狂笑了起来：“哈哈哈哈，老夫终于不用再继续压制着这该死的修为了，也不再需要什么瞒天丹这种伤身的仙丹，老夫这便要闭关三日，三日后，突破为金仙，所有卧龙宗弟子，随老夫出征，讨伐曾厝恶贼，为我卧龙宗历代掌门报仇雪恨！”

　　浩然宗内，离尘也同时得到了这个消息。

　　此时已经是天仙一品修为的他，立刻组织全宗高手，临时组建一支讨伐队伍，打算前往玖罹仙宫营救萧凡。

　　然而这时候的浩然宗，却已经不可同日而语了。

　　其宗门面积，比起最初，已经大了百倍之余。

　　四周大小宗门数千个，都被浩然宗吞掉，同化为自己的一部分，再加上萧凡引导而来的那些宗门，现在此宗的实力，竟然隐隐迈入了洛华州十大宗门之列！

　　门中天仙高手数以千计，虽然没有金仙高手，但这也是一股不容小窥的力量。

　　位于冰雪之地的玉霍宫，也在第一时间全门出动，由吴天带领，与各个宗门汇聚一点，进军玖罹仙宫。

　　至于荒芜魔君的霍云宗之内，也正在清点人数，准备出征。

　　“荒芜大哥，这是怎么了？”刚刚从一间密室内走出的一个邋遢书生模样的年轻人疑惑的问道。

　　“哦？你出关了？”荒芜魔君看了那书生一眼，不由得满意的点了点头道：“看起来不错嘛，仙罡纯水的力量，竟然让你的修为这么快就达到了天仙三品，再这么下去，前途无量啊！”

　　“荒芜大哥过奖了！”书生连忙躬身道。

　　“好了，别客套了，正好你出关，也算咱们霍云宗又多了一分战力！”荒芜魔君摆了摆手道：“出大事了，你的恩人被曾厝那魔头抓了！”

　　就连荒芜魔君这个魔修出身的家伙，都称呼曾厝为魔头，由此可见，荒芜魔君认为，自己没有曾厝狠，没有曾厝残忍，所以跟他比，自己还是别称为魔比较好！

　　“什么？你说的是……萧凡大哥？恩公？”书生一愣，顿时激动了起来。

　　这书生，正是萧凡在皇城所指点的那位落榜书生乔远！

　　而此时的乔远，修为一飞冲天，也足以看出当年萧凡的眼光有多么犀利。

　　“对，就是你那个恩公萧凡大哥，怎么样？去不去一起救他？”荒芜魔君笑了起来，他到是不怎么担心，因为他知道，被抓的只是萧凡的分身而已，就算真死了，对于本尊最多有些伤害，但却不至于太过严重。

　　可他虽然知道这个事情，但无奈他也是天罚的骨干之一，代号魔王，代号骄阳已经发布了天罚全体总攻的命令，自己也只好组织人马积极相应了。

　　如果能一举将曾厝歼灭的话，那就再好不过了。

　　如果打不过的话，荒芜魔君想要跑，谁也拦不住！

　　萧凡被抓所产生的巨大蝴蝶效应，终于发挥威力了。

　　一时间，数以百万计的洛华州真仙，从四面八方向着玖罹仙宫涌来，好似狂暴的海啸山洪一般。

　　然而玖罹仙宫的内部，一场巨大无比的战争，也蓄势待发，洛华州——大乱！


第654章 逃！

　　“这些……待会儿我会告诉你的！”上官皓月微微一笑，抬手将捆绑着萧凡的铁链斩断，旋即衣袖一挥，放出一股柔和的力量卷带着他迅速朝外疾驰而去。

　　萧凡满到底的疑问，不过上官皓月身上那股淡淡的，沁人肺腑的幽香，让他觉得有些陶醉，甚至身上的伤都隐约有些好转的样子。

　　“什么人？竟然敢擅闯曾府禁地！”突然，一个身影在通道前出现。

　　“金九！”萧凡心里一沉。

　　“哼，休得挡我！”上官皓月眼中寒光一闪，不容分说，便抬掌朝着金九拍去。

　　“嗯？怎么会是你？上官小姐？”金九一愣，竟然认识上官皓月，同时不敢接下对方的一掌，身形急退让开了道路。

　　上官皓月卷着萧凡跳了出来。

　　“呃，他认识你？”萧凡纳闷的问道。

　　“当然认识，这太上长老院中，不认识我的太少了！”上官皓月不以为然的说道，旋即目光冰冷的盯着金九：“你若是胆敢阻拦我的话，我也不介意将你击杀！”

　　说着，一股强横的气息，从上官皓月身上散发而出。

　　“我靠，原来她也是金仙高手！”萧凡感受到这气息，顿时瞪大了眼睛，原来自己在第一次见她的时候，她也隐藏了修为，而且在对抗曾锐几人的时候，隐藏的太深，那种被动挨打的情景，就连萧凡都给骗过去了。

　　“如果是寻常，金九就算是死，也不会让上官小姐踏出半步，但是……你带着肖飞走吧！”金九叹了口气，让开了身子。

　　“呃……”上官皓月和萧凡都楞了。

　　“快点，趁着家主大人他们还未回来，赶快走吧，晚了就来不及了，就算是铁家和戈家全员出动，再加上那些太上长老们，也不可能会是家主的对手！”金九连忙说道。

　　“这是怎么回事？金九，你不是曾厝最信任的手下么？你这么做，岂不是背叛？”上官皓月不解的问道。

　　“虽然，我知道肖飞一直都在骗我，但……我却不能忘掉……在金家，从来没人跟我做朋友，我们兄弟几个里，因为我的年纪最小，修为最低，脑袋也不好使，所以受尽白眼，没人看得起我……”

　　“不过……我之前有了一个朋友，还跟我把酒言欢，这让我很高兴……虽然现在知道是假的，但起码带给了我一段难忘的时光……”金九叹了口气，幽幽地看着萧凡说道：“这也是……我能为那个朋友做出的最后一点儿事，快走吧，我唯一的朋友，希望你能活下去！”

　　这番话，让萧凡心中一阵颤抖。

　　他万万没有想到，金九会有如此的想法，而且还会做出这种事情来。

　　始料不及的事情太多了！

　　“好，金九，你让我对你另眼相看了，没想到曾厝身边，还有你这种没有泯灭人性的存在，光凭借这点，我上官皓月便佩服你！”上官皓月朝着金九抱了下拳，旋即带着萧凡离开了这里。

　　“金九……”萧凡心中滋味难受。

　　然而，当上官皓月和萧凡离开曾府之后，金九这才一屁股坐在了地上。

　　“我背叛了家主，也没有脸再活下去了，不过……值得了！”金九双目变得空洞起来，旋即猛地抬手，狠狠地拍在了自己的天灵之上。

　　“嘭！”头颅炸裂，红白翻飞，金九的身体，软软倒在了血泊之中……

　　此时的战场之上，局势变得异常严峻。

　　田铳全身伤痕累累，仅剩下一条手臂，还在苦苦支撑着。

　　铁家和戈家的人马，几近全灭。

　　太上长老之中，也有数位丧失了战力，成为了曾厝的俘虏。

　　金家的损失虽然也巨大无比，但对于曾厝来说，却丝毫没放在心上。

　　再怎么说，金家只是他操纵的傀儡罢了，就算全部灭亡，也毫无关系。

　　惨烈。

　　只有这一个词，能形容如今的情况。

　　“哼哼，老夫之前不是说了么？你们只不过是飞蛾扑火，自取灭亡罢了，竟然还敢自不量力的来向老夫宣战，这只会加速你们的死亡！”曾厝背负着双手，高高悬浮在半空之中，得意的说道。

　　“可恶，咱们低估了这混蛋的实力！”田铳咬着牙道。

　　“没办法了，这一战……我们输了！”其余的太上长老，也都叹了口气道。

　　“谁说的？战斗，才刚刚开始！”就在此时，不远处飞来了黑压压的一片人影，竟然是铁洪、诸葛雷和田宗久带队，率领着一大部分中门精英直逼而来。

　　在他们后面，便是由曾雄率领的内门战力，浩浩荡荡，气势恢宏！

　　“哼，还有杂鱼么？”曾厝目光一寒。

　　“曾厝，就算我们战死了，依旧会有更多的人来讨伐你，今日你必死无疑！”诸葛雷仗剑而立，大声喝道。

　　“诸葛雷……原来你也是个吃里扒外的家伙……不过老夫并不觉得奇怪……”曾厝眼角抽动了几下，再看向其他人：“铁洪……铁家的小杂种！”

　　“老王八，现在站在你面前的，是铁家的家主！”铁洪厉声喝道。

　　“哦？家主？”曾厝挑了下眉毛：“我说的呢，铁楚那老不死的为什么没来，原来是将全部修为传给了你，并将家主的位置也传给你了啊！不错嘛，修为已经达到了天仙一品，可惜……很快也难逃一死的命运！”

　　“就算死，也要让你扒层皮！”铁洪一晃手中铁锤道。

　　“曾雄，没想到你也来了，你这个逆子，你也来反抗老夫么？”曾厝看向了曾雄，瞪着眼道。

　　“我可没有这么丧心病狂的父亲！”曾雄说着将长袍衣摆一刀斩断：“从现在起，你不再是我曾雄之父，而是我的杀母仇人！”

　　“杀母仇人？”曾厝一愣，旋即大笑了起来：“哈哈哈，好一个杀母仇人，你母亲那个贱货，不过是被老夫强行玩弄才生出了你这么个杂种，原本老夫就应该狠心，连那贱人带你一起杀了，不过……现在也无妨，为父就做个好事，送你去跟你母亲团聚去吧！”

　　正说着，曾厝突然神色一愣，旋即猛地看向了天边。

　　“家主，怎么了？”金一连忙问道。

　　“他妈的，一个个的，都想要跟老夫作对么？”曾厝咬牙切齿的说道：“金一，这里就交给你了，可以让‘他们’出来帮忙，金仙以下的全部杀死，一个不留！”

　　说着，曾厝冷冷看了眼田铳众人，旋即露出一丝冷笑，身形一闪便离开原地。

　　“曾厝老贼，哪里跑？”其他人见状，便要起身追赶。

　　“不必追了，先解决这里再说！”诸葛雷连忙阻拦。

　　“哼哼，解决这里？”金一冷笑了起来，旋即抬手打出一道传令符咒。

　　符咒在半空中炸开，旋即一股阴风顿时在战场之上吹过。

　　十几道诡异无比，好似鬼影般的黑衣人出现在金一身后。

　　“曾厝大人有令，把他们全都杀光，哦对了，是除了金仙以外，但金仙嘛……打断所有经脉便可！”金一命令道。

　　“是！”十几个黑衣人齐齐抱拳。

　　“小心，这些人不简单！”铁洪沉声提醒道。

　　“嗯，每个都有金仙十品的修为，而且给人的威压感觉十分怪异！”诸葛雷点了点头：“奇怪了，曾厝手底下什么时候偷偷养了这么一群高手？”

　　“田宗久，为何你会在这里？”田铳趁机来到田宗久身边，厉声质问道。

　　“我再怎么样，也不会当一个明知道父亲要被杀，还选择逃避的懦夫，那样的话，就算死去的母亲也不会看得起我的！”田宗久微微一笑道。

　　“好孩子……”田铳心中一热，露出了慈爱的目光，一切尽在不言之中。

　　“他们是……”曾雄飞了过来，皱了下眉头。

　　“怎么了曾雄？你认识这些黑衣人？”田宗久连忙问道。

　　“有一次我去拜见父亲，正听见他跟大哥在书房里与一些人谈事，虽然我没听清太多，可的确是听到了‘东昊仙殿’这个名字！”曾雄点了点头道。

　　“东昊仙殿？难道说，这些家伙是东昊仙殿派来的人？”大家不由得一愣。

　　“这样的话……那就说的通了，曾厝那老贼，原本就跟东昊仙殿有着千丝万缕的瓜葛！”诸葛雷舔了舔嘴唇道：“这让我想起来，曾经听说东昊仙殿之中权势滔天的曾昊长老手下，圈养着一群影子杀手，专门负责东昊仙殿的暗杀工作，很可能……就是这群人！”

　　“哈哈，了不起，竟然连影子杀手都知道！”金一得意的笑了起来：“没错，你说对了，这些正是东昊仙殿的影子杀手，现在……就请诸位亲身感受一下，这些影子杀手的恐怖实力吧！”

　　就在所有人准备对抗影子杀手的时候，上官浩月已经带着萧凡一路向北，从仙宫的北出口逃离了出去。

　　“咱们这是要去哪？”萧凡不由得问道。

　　“卧龙宗，所有人现在都在卧龙宗等候，咱们去跟他们汇合，然后率领大军，向曾厝发动总攻！”上官皓月答道。

　　“嗯，那要尽快了，我怕诸葛雷他们，根本就顶不住多久！”萧凡点了点头，突然双瞳一缩，脸色大变道：“不好，曾厝追过来了！”


第655章 幽禁

　　萧凡被囚禁的当天下午，在玖罹仙宫之外的天罚骨干率领大军，终于第一次汇合了。

　　荒芜魔君和吴天，也是相隔了数百年之后，再一次见面。

　　而骄阳则跟着代号牺牲的龙千里等人，开始商讨进攻仙宫的细节。

　　毕竟距离仙宫不比其他，去掉庞大的金家不说，就光是一个中门，就有上万天仙存在，仙宫本身再如何内乱，他们若是前往攻击的话，也定然会遭到恐怖的抵挡。

　　“必须要在仙宫内部的战争开始之后，我们再展开进攻，跟新月他们里应外合才行！”骄阳瓮声瓮气的说道。

　　骄阳的容貌，也真正的显露了出来。

　　这是一个赤红色长发披肩，身穿软甲，样貌俊朗，阳刚十足的中年男子。

　　其身形匀称，眼中光泽内敛，看起来不但拥有着至高身份的气质，更有着一丝王者风范。

　　但他究竟是何方神圣，却并没有人知道。

　　只是知道，在万年前，他出现，创立了天罚，并开始针对曾厝展开各种对抗行动。

　　仅此而已。

　　此时，在会议室的外面，荒芜魔君正跟吴天叙旧。

　　“怎么样？担心么？”荒芜魔君嘴角一挑道。

　　“担心什么？”吴天皱了下眉。

　　“当然是萧凡的安危了……”

　　“去……担心个鬼，我担心他？”吴天翻了下眼睛道：“他那只不过是一具分身而已，虽然是仙罡之火的融魂者，但就算是死了，也并没什么大不了的吧？只要他本尊没事就行呗！”

　　“嘿嘿，我也是这么想的，所以……要是真碰到什么危险的话，可别虎了吧唧往前冲哈，咱们跟这群家伙不一样，咱们又不是仙界的人，仙界死活跟咱们有什么关系？”荒芜魔君狡黠的笑了起来。

　　“嗯嗯，我又不傻！”吴天点了点头道：“只要咱们这些六界来的兄弟没事儿，我管他什么玖罹仙宫还是洛华州呢！”

　　“嗯，那就对了，但是……机灵着点儿，有什么好处，可别不要！”

　　“嘿嘿，那是肯定的……”

　　这两个家伙，全然不管如今的局势如何紧张，开始研究起搜刮好处，遇难就退的计策了。

　　可就在这时，玖罹仙宫太上长老院曾厝府邸的地下密室之中，萧凡四肢被粗大的锁链捆绑，挂在了墙上。

　　“我又不是画，把我挂起来我也给不了你视觉享受吧？”萧凡不以为然的说道，而且他也做好了牺牲的准备，小喵已经在他去见曾雄之前，便利用仅剩的一点力量破开空间，送到本尊那里了。

　　而本尊的身上，也依旧有两种仙火的存留，这分身死就死了，无所谓的事儿！

　　当然，如果能不死，还是不死的好，毕竟分身死的话，本尊多少会受到影响，这也会让本尊进阶金仙的日子被拖长。

　　“萧凡，没想到吧？你到底还是落在了老夫的手里！”曾厝背着双手，站在萧凡面前说道。

　　“无所谓，反正杀了你的两个宝贝儿子，我也够本了，赶紧动手好了！”萧凡挑了下眉毛，毫不在乎的说道。

　　“什么？两个……难道说……曾锐也是你杀的？”曾厝双瞳一缩。

　　“哎呦，你才知道啊？枉你这么聪明，这都没想到，还真让人失望呢！”萧凡挑了下眉毛调侃道。

　　“混蛋……老夫早就应该想到了！”曾厝咬牙切齿的说道：“这么说……仙罡火晶也在你身上了？”

　　“那是自然，要不你以为，我拿什么将曾穹杀死的？”萧凡舔了舔嘴唇：“别咬牙了，再咬小心把你一口牙都咬碎了，你这把年纪，牙齿没了想要再长出来可费点事呢！”

　　“臭小子，难道你不怕死么？”曾厝对于萧凡的表现很是意外。

　　“死？随便了，反正我也压根没打算能从你手里面活下来！”萧凡吧唧了几下嘴巴道：“虽然无法收拾你，但是痛快痛快嘴还是感觉不错的！”

　　“痛快嘴？好……”曾厝面目狰狞了起来：“让你嘴硬，仙罡之火被你吞噬了是吧？你竟然还是罕见的融魂者，不过无妨……待会儿老夫就抛开你的身子，将你扔进丹炉里，将仙罡之火重新炼化出来！”

　　“好啊，你大可以试试！”萧凡不屑的翻了下眼睛：“我就没听说仙罡之火被融合了还能分化出来的！除非是我自愿！”

　　“那就不必劳烦你操心了，老夫的手段，可是你想不到的！”曾厝说着，便要抬手抓向萧凡。

　　而就在这时，金一突然气喘吁吁的跑了进来：“家主大人，不好了！”

　　“怎么了？何事如此慌张？”曾厝皱了下眉头问道。

　　“铁家和戈家……伙同其余的太上长老，以田铳为首，集合全部实力，朝着金家杀过来了！”

　　“什么？偏偏在这个时候……”曾厝一愣。

　　“好啊，好个先下手为强……老夫明白了……”曾厝转头看向萧凡：“肯定又是因为你小子吧？”

　　“得，别什么事都往我身上赖好吧？不过也真说不准，我这个人……人缘好的很，可不像你，众叛亲离的命！”萧凡继续恶毒的说道。

　　“给老夫闭嘴！”曾厝眼中凶光一闪，抬手一点，顿时将萧凡的舌头凌空削掉，并在其舌根的断口处打上一道封印，使之无法重生！

　　“呃！”萧凡张了张嘴，根本无法再说出半个字来，只好等了曾厝一眼。

　　“哼，你等着，待老夫解决了那些不知深浅的家伙们，再来好好的炮制你！”曾厝眼中充斥着厚重的杀意：“就乖乖在老夫这地下囚牢之中等待吧！”

　　说着，他跟金一转身离开。

　　萧凡知道，这肯定是那个上官浩月和诸葛雷等人做的。

　　不过……就算如此，萧凡也还是有些担心，曾厝这么多年来都屹立不倒，肯定有着雄厚的底牌，如此匆忙向曾厝发动围剿攻击，恐怕并非能如意啊！

　　萧凡的担心，是正确的。

　　曾厝率领着金家浩浩荡荡的高手，以及他在外笼络来的穷凶极恶之徒，与讨伐大军对持起来。

　　“曾厝，你作恶多端，只手遮天，残害洛华州同道，以及罪无可恕，天理难容，今日，便是你的死期！”道骨仙风，正气凌然的仙宫太上长老田铳厉声喝道。

　　“哼，田老头，不是吧你？你就带着这么一群土鸡瓦狗，就想来对付老夫？”曾厝狞笑了起来：“看来……你还真是不知道深浅啊，老夫还没动手，你们就这么急着想要找死了，也罢，反正早晚都是一刀，老夫便成全了你们！”

　　“呸，曾厝老匹夫，休得猖狂，这次乃是我仙宫内部清理门户，你金家虽然人多势众，但太上长老院，铁家、戈家和大部分的中门弟子，人数却更胜过你们！”一个太上长老横眉立目的喝道。

　　“人多？人多顶个屁用？”曾厝不屑的摇了摇头道：“垃圾就是垃圾，再多也一样！”

　　“垃圾？曾厝，你别自以为了不起了，你的修为也不过金仙五品罢了，我们这里如此多的金仙高手，还对不了一个你？”田铳皱了下眉头道。

　　“哈哈，金仙五品么？”曾厝嘴角一挑道：“好，那就尽管放马过来吧！”

　　“消灭曾厝，还我清净仙宫！”所有太上长老大声呼喝，率领着千军万马，朝着曾厝麾下的金家冲杀而来。

　　几万天仙以上修为的高手同时混战，其场面之大，堪称前所未有。

　　顿时间，整个仙宫顿时笼罩在一片硝烟战火之内。

　　“曾厝，纳命来！”田铳以及其他三个太上长老，同时将曾厝包围，抬手便是最强攻击轰砸而出。

　　“哈哈，你们也未免太小看老夫了，难道你们以为，老夫平时会施展出真正的实力给你们看么？好让你们有时间研究对抗老夫的策略？”曾厝狂笑了起来，双臂一振，一股恐怖的威压澎湃而出！

　　“这……这是……金仙一品！”在场的所有人，都同时惊呆了。

　　没错，金仙一品，正是曾厝的真正实力！

　　“接下来，老夫会将你们这些金仙全部抓起来，其余的杂碎，就顺便都收拾掉吧！”曾厝狞笑着说道：“玖罹仙宫的血洗，现在提前开始了！”

　　与此同时，正处于地下密室之中被囚困着的萧凡，却瞪大了眼睛。

　　因为在他面前，此时正站着一个人。

　　那是一个女人，样貌绝美的女人。

　　但漂亮的女人，萧凡身边从来没缺过，只是眼前这个女人，却让他震惊无比。

　　上官浩月！

　　“怎么了？换回女装，认不出来了？”上官皓月微微一笑，抬手一点，解开了萧凡舌根上的封印，使得他的舌头迅速重生。

　　“呃……不……这个……我实在是没想到，原本见到你的时候，只是觉得你有些阴阳怪气的，没想到……你竟然会是个女的！”萧凡支支吾吾的说道。

　　“因为打扮成男人，比较利于行动而已！”上官皓月一撩秀发道：“好了，现在不是多说的时候，万幸曾厝没有立刻杀了你！”

　　“不对劲，这里是太上长老院，就算没人看守的话，没有太上长老令牌，也无法随意出入，你是怎么进来的？”萧凡突然想到了这点：“上官皓月，你到底是谁？”


第656章 大举入侵

　　“可恶，他怎么这么快就追来了？”上官皓月也是脸色一变，连忙带着萧凡急剧下降，躲入了一片深山丛林之中。

　　“曾厝这老贼，原来他是金仙一品高手，这下子棘手了！”萧凡咬了咬牙，从刚刚曾厝所散发出的气息，他便感受到了这股无法匹敌的力量。

　　“咱们先隐匿气息吧！”上官皓月叹了口气道：“这里距离卧龙宗还有一些距离，希望别被他发现！”

　　“是啊，听天由命，祈祷吧！”萧凡点了点头，不过他可是不信天，不信命的另类。

　　“这话从你嘴里说出来，还真是可笑啊！”上官皓月耸了下肩膀，旋即略微动了动身子。

　　她跟萧凡挨得太近了，这让她觉得尴尬无比。

　　甚至，萧凡的脸都快贴到她饱满的胸前了！

　　“对了，这一切到底是怎么回事，你能告诉我了吧？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“也好，反正现在也没办法赶路！”上官皓月点了点头道：“先从何说起呢？”

　　“就是你的身份好了！”萧凡舔了舔嘴唇。

　　“嗯……我的身份……既是天罚组织的首脑之一，代号新月，又是玖罹仙宫的一名太上长老！”

　　“啊？你是太上长老？”萧凡一愣，在他印象中的太上长老，虽说不是老态龙钟，风烛残年，也得是那种年过半百，道骨仙风的模样。

　　“此事……说起来可就话长了！”上官皓月叹了口气，开始徐徐讲道……

　　仙宫的门主，名为上官天霸，是一位王仙十品的绝顶高手。

　　然而，在五万年前，上官天霸突然无声无息的神秘失踪了。

　　无论仙宫中人如何寻找，都根本找不到他的踪迹。

　　整个人，就宛若是人间蒸发一般。

　　但当时还小的上官皓月，一直对父亲的突然失踪很是疑惑，便开始明察暗访起来，最终，被她找到了蛛丝马迹。

　　上官天霸最后出现的地方，便是曾厝的府邸！

　　也就是说，他最后见过的人，就是曾厝！

　　上官皓月顺着这条线索顺藤摸瓜，最终证实，上官天霸的确是被曾厝暗中害死，而且……正是伙同了东昊仙殿的高手！

　　但上官皓月虽然知道真相，无奈整个仙宫中德高权重的人，都是曾厝的爪牙，她唯一能相信的，便是当时仙宫四大家族的马家。

　　这个消息，她告知了马家家主之后，没有多久，曾厝边找了个借口，将马家灭门！

　　上官皓月痛哭了许久，不敢再告诉任何人，只能将这个秘密藏在心底，留在仙宫之内，不断的磨炼自己，希望有一天能够亲自为父亲报仇雪恨。

　　然而，上官皓月天资惊人，很快便达到了天仙的境界，门中一些资深的太上长老，看在她是上官门主唯一的血脉份上，给予了她太上长老的职位，但也只是挂个虚名，没有任何实质性的权利。

　　曾厝虽然有些不满，但却也并没发出反对的声音，就这么默许了。

　　或许对曾厝来说，上官皓月这个小丫头，对自己根本构不成任何威胁的缘故吧。

　　紧跟着不久，上官皓月便悄悄联系笼络整个洛华州反对曾厝的人。

　　开始她还以为不会太多，谁知道却多的让她吓了一跳。

　　原因无二，大多是这些门派之中的高手或者门主，一达到金仙境界，便会被曾厝强行带走，然后一去无回！

　　但原因为何，就算上官皓月再怎么调查，也毫无结果。

　　慢慢的，上官皓月拉拢了许多高手，开始秘密筹划反抗曾厝的事情。

　　不久，上官皓月便遇到了一个高手，而那个高手组织了一个专门对付曾厝的秘密组织——天罚！

　　上官皓月和骄阳一拍即合，加入天罚，代号新月，成为了天罚的领头人之一。

　　但那骄阳的真名是什么，从何而来，为什么要对付曾厝，就连上官皓月都不知道。

　　不过有着共同的目标，敌人的敌人，就是朋友。

　　对于这些，也的确没人在意。

　　接下来的一切，萧凡便知道了。

　　“原来如此……骄阳……还真是够神秘啊！”萧凡闻言挑了下眉毛，想了半天，还是摇着头道：“真不知道，曾厝对整个洛华州的金仙下手，到底要仙魂髓干什么？”

　　“仙魂髓？”上官皓月一愣：“你说什么？你说仙魂髓？”

　　“是啊，我认识一位前辈，就是因为仙魂髓被曾厝抽取，现在只能人不人鬼不鬼的呆在某个地方，不见天日！”萧凡点了点头道。

　　“这不可能，没了仙魂髓的话，金仙很快就会毙命！”上官皓月摇头道：“而且……仙魂髓是金仙所特有的核心，也没什么办法能单独将仙魂髓抽出来吧？”

　　“这个绝对不会错，那位前辈因为侥幸，栖身在一个特殊的地方，才没立刻死亡！”萧凡确定的说道：“而且……曾厝也绝对是在收集仙魂髓！”

　　“仙魂髓……如果曾厝真有抽取剥离仙魂髓的办法……那他的目地，我就知道了！”上官皓月咬了咬银牙道：“他果然是为了那个！”

　　“哪个？”

　　“你去过核心殿，应该知道，核心殿中，在第四层之上，还有第五层的存在吧？”

　　“呃，知道啊，不是说第五层从来没人进去过么？”萧凡挠了挠头道：“那里面到底有什么？”

　　“那里面的东西？具体我也不知道，不过我听说……”刚刚说到这里，上官皓月突然闭嘴，旋即死死的盯着空中，顿时紧张了起来。

　　只见在上空之处，曾厝正全身燃烧着一股金色的火焰，其中夹杂着一缕缕黑色，如同魔神一般正在四处观望。

　　“该死，那死小子跑哪去了？突然气息就完全消失了，不过……老夫估计他根本走不远！”曾厝在空中转了几圈，之后目光投向了加下的山林。

　　“哼，小滑头，定然是躲在这下面了，难道以为这就能躲开老夫么？”曾厝狞笑一下，突然猛地一抬手，一股仙元之力喷出，化为一个巨大的火球，朝着脚下山林砸去！

　　“轰！”一个巨大的蘑菇云拔地而起，方圆千里之内，被其一招夷为平地！

　　“还是没躲过去！”上官皓月在火球来临的刹那，带着萧凡冲上空中，躲过一劫。

　　“哼哼，不是一样现身了么？”曾厝看着二人嘴角一挑：“上官皓月，原来是你啊！”

　　“正是本小姐，曾厝，你别得意，我父亲的仇，早晚都要报的！”上官皓月咬着牙说道。

　　“呵呵，早晚？不必了，你等不到那时候了，本来老夫早就应该灭了你，没想到你竟然一直在跟老夫作对，看在上官门主对老夫有恩的份上，老夫可以废了你的修为，放你一条生路，不过……把萧凡交给我！”曾厝说着一伸手道。

　　“那这么说，我还要感谢你不成？”上官皓月冷笑了一声道：“我真为父亲不值，当年竟然救了你这么个狼子野心，恩将仇报的东西！”

　　“老夫耐心有限，三个数，只给你三个数的时间……一……”曾厝也懒得废话，直接下了最后通牒。

　　“二……”

　　“不行，你根本不是他的对手，别管我，你自己先跑吧，去跟骄阳他们汇合！”萧凡连忙说道。

　　“那怎么行？我的职责就是保护你的安全，绝对不能丢下你不管！”上官皓月摇头道。

　　“三……”当曾厝说出这个‘三’字的同时，萧凡突然肩头一撞，冲开了上官皓月，旋即抬手一点，焚殇呼啸而出，被其踩在脚下，化作一道红芒朝着天边疾驰而去！

　　“没想到你竟然还有余力？不过想跑？做梦！”曾厝也不理会上官皓月，身子一转，便朝着萧凡紧紧追去！

　　萧凡在受到囚禁的过程中，略微恢复了一些体力，然而现在再次透支出来，操纵着焚殇，以自己此时最快的速度远遁着。

　　但无论他怎么加速，曾厝都一直在身后穷追不舍。

　　“老夫倒要看看，凭你这破烂不堪的身体，到底能跑到什么时候！”曾厝在后面边追边喊。

　　“到时候你就知道了！”萧凡嘴角一挑，他的目的地，竟然是折返回了玖罹仙宫！

　　与此同时，上官皓月楞了一会，旋即立刻动身，飞向卧龙宗。

　　不多时，就在萧凡刚刚进入仙宫的同时，卧龙宗内数十万高手冲天而起，朝着仙宫方向进发！

　　“萧凡，你脑袋坏掉了不成？竟然往回跑？”曾厝也觉得纳闷，萧凡这是在想什么？

　　“坏没坏，你待会儿就知道了！”萧凡一路跌跌撞撞，竟然再次冲入了太上长老院，曾厝的府邸之内！

　　“这小子到底在玩什么诡计？上官皓月费尽心思把他救出来，他竟然又跑回去了？”曾厝见状，更是不解了起来。

　　再次回到曾厝府邸，萧凡一眼便看到了自尽而亡的金九，不由得心中一阵酸楚，但他却没有时间难过，一溜烟的冲进了之前囚困着他的地道之下。

　　“我真笨，怎么早就没想到呢？仙魂髓……一定在这！”萧凡冲到了那阴森，吊满了干枯尸体的房间之后，片刻不敢停留，指挥着焚殇，笔直朝着正对面的墙壁狠狠撞去！


第657章 仙魂髓

　　萧凡何等聪明？

　　他从上官皓月的讲述之中，推测出了很多东西。

　　玖罹仙宫的门主上官天霸，最后去过的地方是曾厝府邸。

　　这也就说明，很可能上官天霸是死在了这个地方。

　　因为他身为门主，走到哪里定然都会被人注意到，所以若是离开了仙宫的话，不可能不会有人知道。

　　而如果死在曾厝府邸之中，也觉得不会是在明面上。

　　曾厝府内，最为隐蔽的地方就是这个地下密室，但地下密室的空间不大，若是真的在这里发起争斗的话，也不会没人知道……

　　而萧凡在这密室中被关押了一阵，也发现了一些问题。

　　密室之中吊着的无数尸体，明显是长时间风干而成，但此处密封，又哪里来的风吹？

　　虽然曾厝很可能施展风属性功法对这些尸体做手脚，可萧凡仔细观察过，这些尸体明显是因为长时间不间断的风吹所风化干枯。

　　这也只能说明一点，在这密室中，定然别有洞天！

　　凭借着这种推理和假设，萧凡操纵焚殇不断轰击着密室的墙壁。

　　所传出的回音，果然证实了萧凡的假设！

　　墙壁是空的！

　　“哼，那臭小子，跑回老夫的密室作甚？”曾厝也赶到了大殿之中，一眼看到已经死去的金九，眼角抽动了几下：“妈的，又是一个叛徒！”

　　说着，他猛地抬脚，将金九的尸身踩得粉碎，旋即突然双瞳一缩：“该不会是……不好！”

　　在他连忙冲入地下通道的同时，密室之中，萧凡已经将那面墙壁整个轰塌。

　　一个硕大的空间，出现在墙壁之后。

　　那是一个宽广的地下宫殿，一根根粗大的柱子林立，上面生满青苔。

　　许多早已经干枯的血迹，已经各种满布疮痍的残砖断瓦，也表示着这里曾经发生过一场恐怖的战斗。

　　“就是这里！”萧凡眼前一亮，几乎可以肯定，这里便是当年曾厝和东昊仙殿高手围杀上官天霸的地方！

　　虽然已经过去了五万年的时间，但战斗的气息已然在此处回荡缭绕。

　　似乎在五万年前，一场惨烈的战斗还让人历历在目一般。

　　然而，就在这大殿的最前方，有着一张巨大的黄金座椅，上面则端坐着一副魁梧的骸骨！

　　这骸骨身上，穿着软金锁子甲，外套已经腐烂的金丝阮秀长袍，一看便知高贵无比。

　　“这……这就是……上官天霸！”萧凡双瞳一缩。

　　虽然上官天霸已死，只剩骸骨，但那骸骨之上，却散发着一股让人不由得臣服膜拜的恐怖威严！

　　这威严之中，隐隐蕴含着天地之间法则的至真至理。

　　王仙高手！

　　只可惜一代王仙，竟然变成了如此！

　　“臭小子，你果然找到了这里！”此时，曾厝也赶到了此处：“不过……你特意折返回来，找到此处，就是为了给自己寻找一个好的坟地么？”

　　“能跟王仙葬在一起，也是无比的荣耀啊！”萧凡挑了下眉毛，却并没有去看曾厝，而是死死的盯着那尸骨身下的巨大座椅。

　　“这种气息……”萧凡突然双眉一挑，猛地朝着那骸骨冲了过去。

　　“嗯？莫非这小子连那个……都发现了？”曾厝见状不由得心中一惊，抬手便是一道力量朝着萧凡笼罩而去，想要将其困住。

　　“焚殇，守护！”萧凡连忙扔出焚殇，仙火剑芒一扫而下，竟然将曾厝的力量生生劈开！

　　“好一个极品仙剑，好厉害的仙罡之火威能，这些……都将是老夫的！萧凡，你已经几近废人，竟然还在顽强抵抗，老夫这就彻底粉碎你的四肢，轰碎你的五感，让你成为人棍！再供老夫抽出炼化仙罡之火！”曾厝见状，眼中贪意更胜。

　　如果有仙罡之火，那么他的修为将会完全突破到王仙的层次！

　　这是他一直所渴望的。

　　“哈！”萧凡突然猛地转身，手中腾起一股仙火，朝着曾厝反冲了过来！

　　“嗯？最后抵抗么？好，老夫就让你彻底死心！”曾厝说着，反掌便要拍去。

　　“老家伙，你中计了！”冲过来的萧凡突然嘴角一挑，身形骤然消失！

　　“嗯？”曾厝不由得一愣。

　　而真正的萧凡身形，却出现在那座椅旁边，抬手一拳，狠狠地轰在了座椅之上！

　　“抱歉了上官门主，得罪了！”

　　这一拳，震飞了上官天霸的骸骨，将那座椅轰得粉碎开来！

　　要知道，此时萧凡透支的可是灵魂之力！

　　但他没有时间犹豫，就算这分身毁了，也绝不在乎！

　　化身千万的手段，将曾厝给唬住了，萧凡有机可乘，将座椅砸碎的刹那，一大团光点，从座椅之中迸发而出！

　　那是数以万计道充斥着金仙本源之力的光团，颜色各异，气息相迥。

　　“糟了，仙魂髓！”曾厝双瞳一缩，连忙向前冲去！

　　“化身千万！”萧凡一咬牙，再次施展出这种招数。

　　虽然这招数只是唬人来的，分化出的无数虚影根本没有任何攻击力，但至少可以迷惑对方。

　　起码曾厝是从未见过这种手段！

　　“可恶，又是这种东西，这到底是什么仙术？”曾厝不由得一愣，看着满天无数萧凡的身影，脚下竟然迟疑了一下。

　　“好机会，我的力量不足，也没时间分辨哪个仙魂髓是王浩然的，不过……管不了那么许多了，焚殇、寒炎旋眀罩，对不住了，日后若是有机会，我定然会将你们冲洗塑造，然而此时……我只能借助你们的力量了！”

　　萧凡说着，竟然将自己身上这两件最强的法宝同时抛出，旋即施展出万爆道！

　　“嘭嘭！”两件顶尖的仙器同时炸裂开来！

　　“万爆道！”曾厝双瞳一缩：“你竟然也会六界的道术！”

　　萧凡闻言也心中一震，在这仙界中，竟然还有认得道术的人？道术和神通，乃是六界独有，是无极门的恩赐，仙界之中根本不可能存在。

　　这曾厝到底是怎么知道的？

　　但萧凡没时间去想这些，利用两件仙器爆炸的力量，迅速沟通本尊，旋即撕开两道空间缺口，将无数仙魂髓一股脑的投了进去！

　　“啊！我的仙魂髓！”曾厝见状双目圆瞪，抬手轰碎了所有萧凡施展而出的身外化身虚像，猛地冲过去阻止。

　　但极品仙器爆炸的威能无比恐怖，已经可以媲美王仙高手的全力一击，曾厝的身形刚刚冲到近前，便被这威能撞得连连后退，根本无法靠近！

　　萧凡这也是孤注一掷，破釜沉舟了。

　　这样的话，就算分身完全毁灭，也值得了。

　　怎么说也算的上是功德圆满！

　　同时，就连上官天霸那王仙的尸骨，也一同被投入了空间裂缝之中。

　　猛烈的风暴席卷整个大殿。

　　使得这大殿之内刹那间变得浑浑噩噩，所有法则在刹那间停止了运转。

　　“可恶，可恶！萧凡，老夫决不饶你！”曾厝疯狂的怒吼声，夹杂着恐怖的仙元之力威能，竟然生生将这大殿之中的浑噩震碎！

　　不过萧凡也已经完成了输送，整个人如同泄了气的皮球一般瘫软了下来。

　　此时在他的身上，元神、灵魂、力量都已经萎靡到了最低点。

　　所有骨骼粉碎，所有内脏停止，所有经脉断裂。

　　除了仅剩下一口气吊着之外，他已经和死亡没有什么区别了。

　　“我的分身……干的好，你已经尽力了！”与此同时，在浩然宗淬神涧第十三层内的萧凡本尊，缓缓睁开了双眼，淡淡的说道。

　　“喵呜！”在心毒之晶内正跟疟玩耍嬉戏的小喵突然身子一抖，紧跟着缩成了一团，发出了凄凉的叫声。

　　它跟萧凡的分身心灵相通，自然能够感受到萧凡分身此时的情况，也变得难受起来。

　　然而，数万道仙魂髓和王仙上官天霸的尸身，此时已经出现在了萧凡本尊的面前。

　　“这么多仙魂髓……真不知道，这曾厝残害了如此多的金仙，到底是为了什么，只可惜上官皓月的话……还没有说完！”萧凡抬起手来，将一团仙魂髓托在掌心，仔细观瞧。

　　晶莹剔透，其内密布着一丝丝如同血管一般交错更胜的红丝，仿佛编织成一个个天地法则的图腾。

　　这就是仙魂髓，金仙高手才能诞生而出的东西。

　　也可以说，仙魂髓，便是元神的进一步进化状态！

　　萧凡眼睛一扫，在无数仙魂髓中锁定了一颗，旋即抬手一点：“王浩然的仙魂髓……归位吧！”

　　那仙魂髓通体一颤，顿时朝着第十层疾驰而去。

　　与此同时，在第十层中正焦急踱着步子，担心萧凡状况的王浩然双瞳猛然一缩，整个人仿若冰冻般立在原地。

　　“这……这感觉是……”

　　“嗖！”

　　“嗡！”那仙魂髓从地下猛地蹿出，刹那间便钻入了王浩然的眉心之内！

　　“轰！”一股强大的威能，顿时从王浩然的身上迸发而出！

　　金黄色的仙元之力，化为一团火焰，在他身上熊熊燃烧了起来。

　　“哈哈哈，他办到了，他竟然真的办到了！”王浩然大喜过望，感受着自己的力量逐渐恢复到原本的状态，兴奋的大笑了起来。

　　金仙五品，王浩然——复苏！


第658章 呑魂！

　　“这么多仙魂髓……这可是几百万年来，整个洛华州的金仙高手啊……或许……时间更久远！”萧凡感叹的看着眼前密密麻麻的仙魂髓，不由得喃喃说道。

　　“啧啧，这些东西，你打算怎么办？”疟不由得问道。

　　“不知道如何处理才好，还是先收起来吧，或许以后能有些什么用！”萧凡寻思了一下后，抬手准备将这些仙魂髓收起。

　　“等等，萧凡，你没考虑一下，这些仙魂髓，或许对你现在突破金仙境界能有些什么帮助呢？”疟突然说道。

　　“嗯？对啊，这个建议不错！”萧凡挑了下眉毛：“仙魂髓，原本就是金仙高手的元神所化，其中所蕴含的力量，可是多少仙石晶都无法比拟的！”

　　说着，他抬手抓过一个，沉思了一下，骤然捏碎吞入口中。

　　“抱歉了，虽然不知道你是哪位前辈的，但如果将你这最后的力量交给我，我发誓一定会帮你们报仇，亲手杀死曾厝！”萧凡说着便开始闭目入定，感受着仙魂髓在体内的作用。

　　但结果却让萧凡稍微有些失望。

　　他吞下的仙魂髓，只有一小部分力量转化为仙灵之气，被他小型世界所吸收，而绝大多数都属于那种高浓缩的能量体，一时半会根本无法转化，只能沉淀在了小型世界之中，化为了小型世界内的一座山峰，屹立不动。

　　“这作用……比仙石晶强点不多……”萧凡有些沮丧的叹了口气。

　　“没事，反正力量沉积了下来，早晚都能用的上吧？”疟不以为然的摇了摇头道：“你现在光是借助地煌之气淬炼元神和灵魂，虽然修为力量也同时在跟随着增长，但没有足够的力量储存，就算你真的突破到金仙境界，恐怕小型世界中的力量都没办法一下子供应你的修为暴增！”

　　“你的状况与寻常人不同，你的力量一般来说会远远超过寻常仙人整整一个大层次，而且修为越高，这种状况就越明显，对于力量的需求也就越恐怖！”

　　“我之前还在担心，会不会你进阶金仙的时候，会有体内力量后续不够的问题，但此时有了这些仙魂髓的话，一切问题都迎刃而解了！”

　　“嗯，你说的这些的确有道理！”萧凡点了点头道：“那我就把这些仙魂髓，都当成能量储备好了！”

　　“不过想想还真是可笑，曾厝辛苦了百万千万年，处心积虑坑杀了那么多无辜的金仙高手，到头来却为他人做了嫁衣，白白便宜我了！”

　　“就是不知道，他到底收集这么多仙魂髓要干什么，而且……似乎这些还未达到他的要求呢……”

　　萧凡舔了舔嘴唇，突然猛地用力一吸，无数仙魂髓瞬间被其吞入腹中！

　　这种举动，在整个仙界恐怕都从未发生过。

　　而且也没有谁会杀死那么多金仙高手来收集仙魂髓。

　　或许……这一切的偶然，一切的第一次，正造就着一个个崭新的未知。

　　“这王仙尸骨……就这么浪费了太可惜，虽然他是上官皓月的父亲……但将其作用发挥出来，也能当做对付曾厝的重要手段之一，想必我的分身已经想到了这点，所以才连同这尸骨一同送了过来……”萧凡在吞噬完仙魂髓后，并未立刻修炼，而是将目光放在了那王仙的尸身之上。

　　上官天霸，一代伟人！

　　竟然落得如此下场。

　　“没错，如果这王仙尸骨处理得当，起码也能发挥出金仙二品左右的力量！”疟点了点头道。

　　“嘿嘿，你知道我想干什么了？”萧凡嘴角一挑。

　　“去，咱俩在一起多久了？我怎么可能猜不到？”疟撇了撇嘴道：“大傀儡术，是吧？”

　　没错，正是大傀儡术！

　　将这尸骨，炼制成一具傀儡！

　　没有比用王仙尸体炼制傀儡更强的材料了。

　　就在萧凡开始着手炼制王仙傀儡的同时，玖罹仙宫之内的战争，已然升级。

　　上官皓月率领着洛华州讨伐大军，突破了仙宫的大门，从四个方向包抄，加入了战局之内。

　　诸葛雷等人被东昊仙殿的影子杀手，几乎格杀殆尽。

　　影子杀手厉害无比，他们的力量甚至远远超过了自身的修为，又怎么能是仙宫这些寻常高手所能抵挡的？

　　“扑！”铁洪的肩头中了一刀，整条手臂被齐齐砍掉，一个影子杀手身形诡异的浮现在他身前，再次举起了手中的利刃。

　　“家主！”一个铁家的高手见状，连忙上前推开了铁洪，而自己则被利刃穿透，立刻死亡！

　　如此的死伤，在这战场之上几乎同时数件齐发，原本人多势众的诸葛雷等人，在这短短的一炷香之间，便死伤的仅剩一成！

　　“可恶，再这么下去，咱们就全军覆没了！”田宗久全身是血的咬牙道。

　　“这还是曾厝老贼不在，如果他在的话，咱们死的更快！”诸葛雷披头散发，哪里还有之前那清秀书生的模样？

　　“援军！援军还没到么？”铁洪焦急的喊道。

　　“援军？哼，你们还在等待什么援军呢？还指望着……会有谁来救你们不成？”金一挑了下眉毛，斩杀一个中门弟子后，狞笑着说道。

　　“谁告诉你们，没有援军的！”正在这时，上官皓月响亮的喊声响起。

　　紧跟着，密密麻麻的各派联军纷纷赶来。

　　整个天幕之上，黑压压的一片，让人看了不由得屏息。

　　“什么？这……这些都是什么人？”金一不由得一愣。

　　“大哥……这些……好像是洛华州的各个宗门！”金三皱着眉头道。

　　“哼，这个时候，他们来凑什么热闹！”金一咬了咬牙，看向为首的上官皓月：“哦，原来如此，是咱们的上官小姐带来的，不错啊，竟然带着外面的人来干涉仙宫内部的事情么？”

　　“是么？那这些东昊仙殿的影子杀手，是什么时候变成仙宫的人了？这么大的事情，身为太上长老的我怎么完全不知道呢？”上官皓月讥讽的说道。

　　“哼，少废话，既然来了，那就一起死在这好了！”金一啐了一口，恶狠狠的说道。

　　“喂，看清楚局势再说话，现在就算加上影子杀手，你们也只剩下不足百人了，我们一人吐口口水都能淹死你们，难道你还不清楚现在的局势么？或许曾厝回来，还能再坚持一会，但就算他是金仙一品的大高手，面对我们这么多人，也同样难逃一死的下场！”诸葛雷底气顿时足了起来。

　　“要是你们真就以为，我们只有这些人而已……那还真是可笑啊！”金一眼角抽动了几下：“原本不打算动用那些力量的，但现在看来……要想完成家主大人的雄伟计划，没办法了！”

　　“出来吧，是你们上场的时候了！”

　　随着金一的话音落下，整个天幕突然被生生撕开，旋即一个全身燃烧着黑色火焰的男子率先漂浮而出，在他身后，跟随着数万面目狰狞的高手，杀气腾腾。

　　整个仙宫，顿时笼罩在一股阴寒的气氛之中！

　　“这……这些是什么人？也是东昊仙殿的？”龙千里震惊的说道。

　　“不像……他们身上散发出的力量感觉，十分古怪，并不像是寻常仙人！”骄阳皱了下眉头：“大家小心了，这群家伙不是那么容易对付的！”

　　“喂，你看为首的那个年轻人，是不是有些眼熟啊？”站在人群之中的荒芜魔君用胳膊肘碰了碰身边的吴天。

　　“眼熟？”吴天皱了下眉头，定睛观望，旋即整个人浑身一震，不由得愣住了。

　　“不……不可能吧？竟然会是他？”

　　而那全身燃烧着黑色火焰的年轻人，幽幽地嘴角一挑道：“人我给你们送来了，告诉曾厝，如果连这样都无法完成任务的话，那就自我了断好了！”

　　“是，多谢尊使大人！”金一和金三连忙抱拳躬身，恭敬无比的说道。

　　“那好，你们慢慢打，本尊使还有其他的事情，就不在这陪你们玩儿了！”年轻人根本懒得往骄阳这边看上一眼，而是身形一闪，再次钻入了空间裂痕之中。

　　“我靠，原来是这么回事，不管在哪，只要跟那家伙有关系，准没好事！”荒芜魔君直磨牙道：“估计萧凡还不知道这个事呢吧！”

　　“嗯，肯定不知道，要是知道的话，他本尊早就冲出来了，也不至于弄个分身在外面乱晃！”吴天点了点头道。

　　而金家那边数万诡异的援军，顿时把刚刚倾斜的天枰给正了过来。

　　“这些到底是什么人？怎么给人一种如此危险的感觉？”上官皓月也极为不解。

　　“不知道，不过……这场战争可要变得更加艰难了！”骄阳叹了口气道。

　　与此同时，刚刚将萧凡分身的四肢生生碾碎，处于暴怒状态下的曾厝突然一愣，脸上闪过一丝畏惧之色。

　　“金家兄弟是怎么搞的？影子杀手都不够用了么？竟然求助尊使了？”曾厝脸上的表情瞬息万变，抬手将只剩下一个身子的萧凡冰封了起来：“哼，萧凡，等回头把所有事情办完，老夫再来收拾你，这万年寒冰棺，就算再有其他人来，也休想救你出去！”


第659章 王尸

　　曾厝再次降临战场。

　　这让原本形式就不利的仙人联军措手不及，更为焦头烂额。

　　“每个人，找好自己的对手，曾厝老贼，我来对付！”骄阳说着向前一冲，体内修为尽数爆发，竟然也是一个拥有着金仙一品修为的绝顶高手！

　　“哦？竟然也是金仙一品，还真是罕见那！你是谁？洛华州内，我没听说过有你这号高手！”曾厝眉头微微一挑，对骄阳问道。

　　“我的名字，你没必要知道，你只要知道，我是天罚组织的首领，代号骄阳就行了！”骄阳一挥衣袖朗声说道。

　　“哦？骄阳？哼哼，原来你就是一直跟老夫作对的天罚头子啊？真是久仰大名了！不过……等老夫将你拿下，由不得你不说！”曾厝嘴角一挑道。

　　这二人的实力，势均力敌，将会演变成一场持久的较量。

　　而其他人方面，也纷纷找到了适合自己的对手。

　　“金三，就让我们来继续未完成的较量吧！”龙千里盯上了金三，朗声说道。

　　“哼哼，正有此意，龙千里，你终于突破到金仙境界了，不错……这还有点儿意思，否则我还真有点儿欺负人的感觉！”金三冷笑一声道。

　　“谁欺负谁，等下才知道！”龙千里一声怒喝，朝着金三轰杀过去。

　　而上官皓月，则与金一打到了一起。

　　荒芜魔君和吴天则有着属于自己的想法，并没找太厉害的对手抗衡，随便挑了两个影子杀手冲了过去。

　　影子杀手，对付仙宫的高手虽然在行，但对付这两个六界而来，身经百战的怪物，就显得毫无优势。

　　六界的战法，与仙界不同。

　　荒芜魔君和吴天，完全是以奇制胜，无论是从出招套路还是攻击模式上，都显得十分另类，虽然面对的敌人修为高过自己不少，但越阶杀人对他们二人来说简直就是家常便饭一样，这根本不值得当成什么大事来放入考虑范围之内。

　　但是至于其他人的战斗，就显得危机四伏，艰苦无比了。

　　陆续间，开始有人逐渐陨落。

　　可那数万气息古怪的家伙，一根大家交手，便更是将那特殊之处展现了出来。

　　他们的攻击，完全都是肉身搏杀，而且力道极强，速度超快，但似乎并不运用仙元之力，而是一种性质特殊的能量！

　　“我靠，这种力量感觉……荒芜老鬼，你想起来了么？”吴天在击杀了一个影子杀手，旋即准备挑选下一个目标的时候，突然感受到那股让他从心底畏寒的力量。

　　“什么力量？我怎么不知道？”荒芜魔君纳闷的说道。

　　“靠，我忘了，我们在六界的时候，跟一群名为祭神教高手拼命的时候，你还在魔界蹲坑呢！”吴天翻了翻眼睛，这才想起荒芜魔君，是后来对付冥王时才加入自己这方的。

　　“靠，把话说完，那个祭神教是什么东西？”荒芜魔君翻了下眼皮道。

　　“一群奇怪的家伙，不知道来历，但也好像是外来者，他们所拥有的，不是仙修者的元力、界力，而是一种特殊的力量，跟这群家伙所使用的十分相似！”吴天皱着眉头道：“而且他们的那种力量来源，似乎是镶嵌进体内的一种类似于宝石状的东西！”

　　“嘭！”正说着话，荒芜魔君捏爆了一个奇怪敌人的脑袋，旋即在他胸口中挖出一颗如同水滴一般，颜色淡蓝，晶莹剔透的水晶：“你说的是这个东西吧？”

　　“呃……虽然颜色不一样……但就是这种东西！”吴天不由得惊呼了起来。

　　“那就没的说了，这群杂碎，肯定就是你说的那个什么祭神教的！”荒芜魔君撇了撇嘴，捏碎那水晶递到鼻子前闻了一下：“嗯，这力量气息很古怪，不属于六界，也不属于仙界！”

　　“没想到祭神教在六界被我们打败之后，魔手已经伸到仙界来了，而且那个家伙……的确让人担心，赶紧处理完这边的事情，告诉萧凡才行！”吴天点了点头道。

　　与此同时，在曾厝府邸地下密室之中，一丝丝寒气缭绕着。

　　一块巨大的冰块，竖立在密室正当中。

　　万年冰棺！

　　其内，萧凡的分身已经进入了假死状态，面无任何血色，四肢碎裂，好似永远的沉睡了过去一般。

　　突然，他的眼毛微微的抖动了一下，似乎要睁开双眼！

　　而在浩然宗淬神涧第十三层之内的本尊，已经再次进入了入定状态，身上雄厚的气息缭绕，给人一种超凡入圣的感觉。

　　在他的身后，则站着一个古怪的男子。

　　这男子身形瘦弱，全身仿若除了皮就是骨头一般，双目之内除了一片深蓝之色再无其他。

　　一动不动，好似哨兵一般站在萧凡身后，似乎在等待着命令一样。

　　此人，正是已经死去了五万年的上官天霸，王仙大能！

　　“唰！”萧凡猛然睁开双眼，全身的仙元之力如同沸腾一边疯狂悸动了起来。

　　“马上便要突破了，傀儡王尸，助我一臂之力！”萧凡厉声喝道。

　　那上官天霸的尸身傀儡闻声一动，将枯干的双臂搭在了萧凡的肩头，一股澎湃的力量源源不断输入萧凡体内！

　　傀儡王尸，是大傀儡术造就傀儡的等级分化。

　　当年在六界，萧凡就血战过修罗太子所炼制的傀儡，不过那只是区区的铁尸罢了。

　　傀儡，分为七个等级。

　　木尸、铁尸、铜尸、银尸、金尸、王尸、皇尸！

　　只可惜上官天霸死的太久，其尸身内的血肉早已经化干，力量大打折扣，而加上萧凡的修为又不是很高，才只能将他的尸身炼制成王尸。

　　但就算这样，凭借这具王尸，虽然没有达到王仙程度，也拥有着金仙一品的实力，而且刀枪不入，水火不侵，对于自然属性之力有九成九的削弱抵挡本领！

　　光凭借这一点，就足以让这王尸抗衡数个金仙一品高手而立于不败之地，也是萧凡如今最为犀利的杀手锏之一！

　　而此时，这王尸正将自己体内的力量灌输给萧凡，让萧凡的经脉得到最大程度的舒张。

　　“嘶……”萧凡深深吸了口气，将吞噬掉的那些仙魂髓之中，自己所能利用的一部分力量尽数集中起来，汇聚在身上九大穴位之内。

　　他全身上下，仙元之力不断的压缩，已经形成了金黄色的闪电，开始不断蹦跳起来。

　　空气被迫压制的向着四周避让开来。

　　空间也跟随着发生了阵阵扭曲！

　　“今天……就是我突破到金仙的时刻！”萧凡眼中闪烁着璀璨的光华，身后巨大的黑白二色光轮疯狂旋转着。

　　能够在这个时候突破到金仙，也是萧凡意想不到的。

　　毕竟之前在仙魂髓被送到这里的时候，他距离金仙的程度还有着一定差距。

　　不过，数万计的仙魂髓被他吞噬，那可是数万金仙高手的生命精髓，虽然无法全部利用，但加起来，能够利用的能量就巨大到让人无法想象的地步了。

　　而萧凡将这些力量释放出大半，创造炼化了王尸傀儡，但却发现所剩的那些，也开始改造起自己的经脉来。

　　这种改造，是朝着金仙境界而进发的基础。

　　一个小小的淡金色光团，在萧凡的元神之内浮现而出。

　　这光团开始渐渐变大，而其上的颜色，也逐渐由金色转化为黑白二色，并缓缓旋转着，像极了其眉心那阴阳印记。

　　“噼里啪啦！”他全身的骨骼发出一阵爆豆般的响声，然而其身躯早就被仙罡初雷淬炼得无比坚实，就算是再大的能量都可以轻易容纳而下！

　　仙元之力，开始在他身上不断上涨。

　　力量，慢慢增加。

　　境界，刹那间发生改变。

　　何谓金仙？

　　金者，贵之首、利之首、代表崇高，彰显无上！

　　金仙者，便是掌握了仙界至真至理的无上存在，法则在其手中，也在其心内，动则呼之！

　　如果说，仙界的仙人，从头到尾算是一个完整的体系，那么无论是凡仙、人仙、地仙还是天仙，也都只是这体系之内的初学者，还并未真正拥有仙的实质，尚未懂得仙的真谛。

　　一人在山，名曰仙。

　　而金仙，则是站在所有山上人之上，若是圣人称之为人上人，那金仙则便是仙上仙！

　　刹那间，萧凡对于法则的明悟，猛地暴增了百倍，甚至他都有一种感觉，若是自己随手拈来，便能凭空创造出各种法则之力。

　　无论是仙修者，还是寻常仙人，所利用操纵的法则力量，都是从自然而来。

　　仙修者，可以自由运用自然的法则之力，成为自身武器。

　　仙人，能够以周遭法则元素为引子，从而操纵自身仙元之力变换为法则之力。

　　而金仙，却能凭空创造法则之力，不管周遭是否有此等法则元素存在！

　　“原来如此……这就是金仙……”萧凡眼中闪烁着明悟，其体内的经脉之上，尽数包裹上一层金光色的仙元光泽，这也是成为金仙的标志！

　　“终于……要开始突破了……”这一天，萧凡等的不久，但却等得太苦太苦，他所承受的痛苦，远比其他金仙高出千百倍不止！

　　但这就是他所选择的道路，此路，惟萧凡方能前行……


第660章 旷世金仙

　　金色的仙元之力不断化为无数闪电，开始在萧凡身周弥漫。

　　而且这闪电越来越多，眨眼间便充斥满了整个洞穴之内。

　　幸好这是在淬神涧的地下深层，有着厚重的地煌之气压制，才不会使得萧凡的突破显得太过声势浩大。

　　否则如若他在外面进阶的话，天地色变，风起云涌，山崩地裂的大动静指定是少不了的了！

　　可这淬神涧不知道究竟是怎么产生的一个地方，竟然无比坚固，就算萧凡弄出如此惊人的景象，也丝毫无法撼动这山洞分毫！

　　各种异象，在萧凡身上不断展现。

　　一会是三花聚顶，一会是全身金色波澜不断荡漾起伏。

　　而那王尸，已经停止对萧凡输送力量，安静的站在一旁。

　　萧凡则将自己的状态调整到了极限的最佳，开始突破！

　　对于他那过于强大的力量来说，此时突破到金仙，也并非易事。

　　他的全身，开始渐渐出现了转折性的变化，就宛若镀了一层金水一般，耀眼无比。

　　“唰！”其双眼暴增，金光四射。

　　金仙修为，大成！

　　但这一次，他并没有急于继续突破下去，连忙终止了修为要继续暴增的势头。

　　整个山洞内的金光，刹那被其收回体内，转瞬间，这里便恢复了原本的平静。

　　萧凡徐徐起身，深深吸了一口气。

　　隐约间，金色的仙元之力，已经化为了鲜血，在他血管之中奔腾流淌着。

　　“怎么样？现在的仙元之力达到什么程度了？”疟连忙迫切的问道。

　　“嗯……大概六十万左右！”萧凡粗略估算了一下说道。

　　“才六十万啊！”疟有些失望的撇了撇嘴道：“进步也不是很大嘛！”

　　“呵呵，暂时也只能如此了，要知道，寻常的金仙二品，最高也只是六万仙元之力罢了！”萧凡不在意的笑道：“只是不知道……有没有能力让我跟曾厝一拼！”

　　“曾厝不也只是金仙一品而已么？再加上你有那个王尸帮忙，怎么都能灭了他吧？”疟搓着下巴说道。

　　“哪有那么简单……”萧凡摇了摇头：“曾厝不可能只是寻常的金仙一品而已，想想，五万年前他就能杀死王仙高手，虽然是伙同了其他人，但王仙的威严不容挑衅，金仙无法击杀王仙，这是仙界的铁则，而他不但破坏了这条铁则，还完好无损的活了下来……”

　　“由此可见，曾厝的真正实力，绝对没有那么简单而已！”

　　王仙之所以拥有着金仙无法击杀的铁则，是因为从金仙到王仙之间，相差太过巨大。

　　放眼整个仙界的历史，金仙高手层出不穷，并非罕见。

　　然而王仙存在，却十分稀少，每个仙州之中能有一两位已经实属难得。

　　估摸着，也就仙皇州内王仙高手能多一些而已。

　　由此可见，成为王仙的艰难！

　　而一旦成为王仙，其力量就会瞬间与金仙拉开恐怖的距离。

　　寻常金仙一品的巅峰的程度，拥有仙元之力六十五万！

　　则王仙十品的程度，仙元之力就是一百万开始！

　　力量差距相差之大，简直在仙修的境界分化之上前所未有！

　　所以说，王仙高手若是想杀死金仙一品的存在，只需一下！而且以一杀百不成问题，甚至可以说是不费吹灰之力！

　　凭借这些推测，曾厝的仙元之力，很可能会达到接近八十万的程度！

　　但如果是这样的话……那萧凡还真就没什么把握！

　　虽然他身上的阴阳魂、金色方砖和神仙笔这几件一直陪伴着他的法宝在经受过仙罡初雷的淬炼之后，都成功的进阶为极品仙器，但萧凡依旧没有把握能打败曾厝！

　　就在这时，浩然宗出了件大事。

　　这次带队参加讨伐曾厝任务的，是浩然宗的首席大弟子绍英男。

　　而离尘则正在淬神涧的第八层之中，跟秋茂长老尝试着突破天仙境界的最后关卡，冲击金仙！

　　这是他们第上百次的尝试了，皆尽以失败告终。

　　毕竟金仙境界，并非那么容易就能到达的。

　　否则浩然宗也不至于多少万年来，一个都未曾出现！

　　可就在二人再次将气息调节到最佳状态，准备冲击的时候，突然脚下的地面猛烈晃动了起来！

　　紧跟着，但见一个个头不高，身体微胖的中年男子面带狂笑的从第九层的入口处跑了上来。

　　“哈哈哈！我终于重见天日了！”那胖子一边跑，还一边手舞足蹈的。

　　如果不是因为他跑出来的地方比较特殊的话，所有人都会认为这家伙肯定是个得了失心疯的白痴！

　　这胖子，正是被困了百万年的王浩然！

　　只是王浩然现在完全处于亢奋状态，根本就没想到自己这么突然跑出来会吓坏小朋友。

　　结果第一个吓坏的，就是如今浩然宗的掌门和首席大长老！

　　“这……这是怎么回事？”离尘和秋茂显然脑袋已经糊涂了，几乎丧失了思考能力。

　　关键这也太过于匪夷所思了。

　　“哎？你们都进入第八层了？不错啊，值得嘉奖！”王浩然看到面面相窥，满脸茫然的二人，不由得咧嘴一笑道。

　　“这个……敢问前辈……是何妨神圣啊？为何会在我浩然宗的淬神涧地下跑出来的？”离尘吞了下口水，虽然他看不透王浩然的修为，但是傻子都能明白，人家是从自己压根不敢下去的第九层跑上来的，那修为还能低了？

　　起码是金仙！

　　“哎呀呀，光顾着高兴了！”王浩然尴尬挠了挠头笑道：“小朋友们，我叫王浩然，不知道你们可曾听过我的名头啊？”

　　“王浩然？”离尘和秋茂更加疑惑了，同时开始深思了起来。

　　“王浩然……王浩然……”离尘口中念叨着，突然双瞳猛地一缩，旋即瞪大了眼睛看向王浩然：“据说我浩然宗第二代掌门是个绝世天才，他的名字就叫王浩然！”

　　“哎呀，没想到你们还记得我的名讳，不错不错，没有忘本，我很欣慰啊！”王浩然点了点头满意的说道。

　　“哎……等等……”秋茂连忙摆手道：“第二代掌门，不是在百万年前就失踪了么？怎么会……”

　　“嗯，的确，我已经被困在这淬神涧第十层之中百万年了！”王浩然咬了咬牙道：“全是因为曾厝那老狗害的，不过幸好，让我遇到了萧凡这个更加恐怖的天才，托他的福，我才能再次重见天日啊！”

　　“嗯？萧凡？他不是被曾厝给抓起来了么？”曾厝更纳闷了。

　　“你们还真是糊涂！”王浩然一咧嘴笑道：“九阳仙君的弟子要是那么容易就被抓，岂不是丢人了？被抓的，只是萧凡的一具分身而已，而他的本尊，现在正在更深的地方修行，我估计嘛……起码他也得下到第十二层了，而且说不定已经要开始冲击金仙了！”

　　“啊？”曾厝和秋茂显然一时间接受不了这一连串的惊天消息，再次懵了……

　　然而此时，正在第十三层之中的萧凡，晃了晃脖子，准备转身离开这里。

　　“萧凡，你不打算继续向下修炼了？”疟顺口问道。

　　“不了，先灭了曾厝，解决了我的后顾之忧，再继续回到这里吧！”萧凡摇了摇头道：“而且……光是一味的提升修为和力量，而忽略了实战所带来的好处，那我岂不是得不偿失了？”

　　“嘿嘿，手痒了就说手痒了，还找了个这么蹩脚的借口！”疟会意的点头笑道。

　　“不过……现在如果我赶过去的话，恐怕会来不及了，曾厝的手下，交给天罚以及仙派联盟的人，我倒是没什么好担心的，但那个曾厝在……天罚他们恐怕很难取胜！”萧凡搓了搓下巴沉思道。

　　“那你打算怎么办？”疟也比较赞同萧凡的想法。

　　“将他引出来！”萧凡舔了舔嘴唇。

　　“引出来？拿什么引？你的分身基本等于死了一样，就剩下一口气还吊着，如果他死了，你这本尊起码也会受到不小的伤害，到时候更没法全盛状态对付曾厝了！”疟一个劲的摇头。

　　“分身么？无妨……将那个分身唤回，再换一个好了！”萧凡神秘一笑，连忙盘膝而坐，双手飞速掐捏了起来。

　　紧跟着，一道黑白相间的仙元之力，从其手中迸发而出，从而夹杂着一部分萧凡的元神和灵魂之力，搀糅在其内。

　　“你还打算创造一个分身出来？不是吧？就算你现在到达了金仙的程度，可想要如同以前那样同时创造出几具分身已经不可能了，修为越高，负担越大啊！”疟见状连忙提醒道。

　　“我知道……”萧凡微微一笑：“那具仙火分身，对我来说没任何用处了，走自然元素这条路，对我来说根本没有太大的帮助，能帮的了一时，却帮不了一世！”

　　“所以，从今以后，我萧凡的分身，便是以这阴生死之力为主，这也是我对于特殊属性感悟最深的两种，而这两种属性相互对应，完全可以编在一起！”

　　“分身主宰杀戮，掌控生死，会帮助我更深的体会这生死之力的奥秘所在！”萧凡说着抬手一扬，一个与自己完全相同的分身便站立在他的面前。

　　“我将会通过本尊与仙火分身之间的灵魂联系，用这生死分身将其替换回来，并重新归于本尊，两道仙火之力，也将被我释放还原，交予生死分身保管，若遇到合适的人选，大可将其赠送！”


第661章 仙魂髓

　　萧凡何等聪明？

　　他从上官皓月的讲述之中，推测出了很多东西。

　　玖罹仙宫的门主上官天霸，最后去过的地方是曾厝府邸。

　　这也就说明，很可能上官天霸是死在了这个地方。

　　因为他身为门主，走到哪里定然都会被人注意到，所以若是离开了仙宫的话，不可能不会有人知道。

　　而如果死在曾厝府邸之中，也觉得不会是在明面上。

　　曾厝府内，最为隐蔽的地方就是这个地下密室，但地下密室的空间不大，若是真的在这里发起争斗的话，也不会没人知道……

　　而萧凡在这密室中被关押了一阵，也发现了一些问题。

　　密室之中吊着的无数尸体，明显是长时间风干而成，但此处密封，又哪里来的风吹？

　　虽然曾厝很可能施展风属性功法对这些尸体做手脚，可萧凡仔细观察过，这些尸体明显是因为长时间不间断的风吹所风化干枯。

　　这也只能说明一点，在这密室中，定然别有洞天！

　　凭借着这种推理和假设，萧凡操纵焚殇不断轰击着密室的墙壁。

　　所传出的回音，果然证实了萧凡的假设！

　　墙壁是空的！

　　“哼，那臭小子，跑回老夫的密室作甚？”曾厝也赶到了大殿之中，一眼看到已经死去的金九，眼角抽动了几下：“妈的，又是一个叛徒！”

　　说着，他猛地抬脚，将金九的尸身踩得粉碎，旋即突然双瞳一缩：“该不会是……不好！”

　　在他连忙冲入地下通道的同时，密室之中，萧凡已经将那面墙壁整个轰塌。

　　一个硕大的空间，出现在墙壁之后。

　　那是一个宽广的地下宫殿，一根根粗大的柱子林立，上面生满青苔。

　　许多早已经干枯的血迹，已经各种满布疮痍的残砖断瓦，也表示着这里曾经发生过一场恐怖的战斗。

　　“就是这里！”萧凡眼前一亮，几乎可以肯定，这里便是当年曾厝和东昊仙殿高手围杀上官天霸的地方！

　　虽然已经过去了五万年的时间，但战斗的气息已然在此处回荡缭绕。

　　似乎在五万年前，一场惨烈的战斗还让人历历在目一般。

　　然而，就在这大殿的最前方，有着一张巨大的黄金座椅，上面则端坐着一副魁梧的骸骨！

　　这骸骨身上，穿着软金锁子甲，外套已经腐烂的金丝阮秀长袍，一看便知高贵无比。

　　“这……这就是……上官天霸！”萧凡双瞳一缩。

　　虽然上官天霸已死，只剩骸骨，但那骸骨之上，却散发着一股让人不由得臣服膜拜的恐怖威严！

　　这威严之中，隐隐蕴含着天地之间法则的至真至理。

　　王仙高手！

　　只可惜一代王仙，竟然变成了如此！

　　“臭小子，你果然找到了这里！”此时，曾厝也赶到了此处：“不过……你特意折返回来，找到此处，就是为了给自己寻找一个好的坟地么？”

　　“能跟王仙葬在一起，也是无比的荣耀啊！”萧凡挑了下眉毛，却并没有去看曾厝，而是死死的盯着那尸骨身下的巨大座椅。

　　“这种气息……”萧凡突然双眉一挑，猛地朝着那骸骨冲了过去。

　　“嗯？莫非这小子连那个……都发现了？”曾厝见状不由得心中一惊，抬手便是一道力量朝着萧凡笼罩而去，想要将其困住。

　　“焚殇，守护！”萧凡连忙扔出焚殇，仙火剑芒一扫而下，竟然将曾厝的力量生生劈开！

　　“好一个极品仙剑，好厉害的仙罡之火威能，这些……都将是老夫的！萧凡，你已经几近废人，竟然还在顽强抵抗，老夫这就彻底粉碎你的四肢，轰碎你的五感，让你成为人棍！再供老夫抽出炼化仙罡之火！”曾厝见状，眼中贪意更胜。

　　如果有仙罡之火，那么他的修为将会完全突破到王仙的层次！

　　这是他一直所渴望的。

　　“哈！”萧凡突然猛地转身，手中腾起一股仙火，朝着曾厝反冲了过来！

　　“嗯？最后抵抗么？好，老夫就让你彻底死心！”曾厝说着，反掌便要拍去。

　　“老家伙，你中计了！”冲过来的萧凡突然嘴角一挑，身形骤然消失！

　　“嗯？”曾厝不由得一愣。

　　而真正的萧凡身形，却出现在那座椅旁边，抬手一拳，狠狠地轰在了座椅之上！

　　“抱歉了上官门主，得罪了！”

　　这一拳，震飞了上官天霸的骸骨，将那座椅轰得粉碎开来！

　　要知道，此时萧凡透支的可是灵魂之力！

　　但他没有时间犹豫，就算这分身毁了，也绝不在乎！

　　化身千万的手段，将曾厝给唬住了，萧凡有机可乘，将座椅砸碎的刹那，一大团光点，从座椅之中迸发而出！

　　那是数以万计道充斥着金仙本源之力的光团，颜色各异，气息相迥。

　　“糟了，仙魂髓！”曾厝双瞳一缩，连忙向前冲去！

　　“化身千万！”萧凡一咬牙，再次施展出这种招数。

　　虽然这招数只是唬人来的，分化出的无数虚影根本没有任何攻击力，但至少可以迷惑对方。

　　起码曾厝是从未见过这种手段！

　　“可恶，又是这种东西，这到底是什么仙术？”曾厝不由得一愣，看着满天无数萧凡的身影，脚下竟然迟疑了一下。

　　“好机会，我的力量不足，也没时间分辨哪个仙魂髓是王浩然的，不过……管不了那么许多了，焚殇、寒炎旋眀罩，对不住了，日后若是有机会，我定然会将你们冲洗塑造，然而此时……我只能借助你们的力量了！”

　　萧凡说着，竟然将自己身上这两件最强的法宝同时抛出，旋即施展出万爆道！

　　“嘭嘭！”两件顶尖的仙器同时炸裂开来！

　　“万爆道！”曾厝双瞳一缩：“你竟然也会六界的道术！”

　　萧凡闻言也心中一震，在这仙界中，竟然还有认得道术的人？道术和神通，乃是六界独有，是无极门的恩赐，仙界之中根本不可能存在。

　　这曾厝到底是怎么知道的？

　　但萧凡没时间去想这些，利用两件仙器爆炸的力量，迅速沟通本尊，旋即撕开两道空间缺口，将无数仙魂髓一股脑的投了进去！

　　“啊！我的仙魂髓！”曾厝见状双目圆瞪，抬手轰碎了所有萧凡施展而出的身外化身虚像，猛地冲过去阻止。

　　但极品仙器爆炸的威能无比恐怖，已经可以媲美王仙高手的全力一击，曾厝的身形刚刚冲到近前，便被这威能撞得连连后退，根本无法靠近！

　　萧凡这也是孤注一掷，破釜沉舟了。

　　这样的话，就算分身完全毁灭，也值得了。

　　怎么说也算的上是功德圆满！

　　同时，就连上官天霸那王仙的尸骨，也一同被投入了空间裂缝之中。

　　猛烈的风暴席卷整个大殿。

　　使得这大殿之内刹那间变得浑浑噩噩，所有法则在刹那间停止了运转。

　　“可恶，可恶！萧凡，老夫决不饶你！”曾厝疯狂的怒吼声，夹杂着恐怖的仙元之力威能，竟然生生将这大殿之中的浑噩震碎！

　　不过萧凡也已经完成了输送，整个人如同泄了气的皮球一般瘫软了下来。

　　此时在他的身上，元神、灵魂、力量都已经萎靡到了最低点。

　　所有骨骼粉碎，所有内脏停止，所有经脉断裂。

　　除了仅剩下一口气吊着之外，他已经和死亡没有什么区别了。

　　“我的分身……干的好，你已经尽力了！”与此同时，在浩然宗淬神涧第十三层内的萧凡本尊，缓缓睁开了双眼，淡淡的说道。

　　“喵呜！”在心毒之晶内正跟疟玩耍嬉戏的小喵突然身子一抖，紧跟着缩成了一团，发出了凄凉的叫声。

　　它跟萧凡的分身心灵相通，自然能够感受到萧凡分身此时的情况，也变得难受起来。

　　然而，数万道仙魂髓和王仙上官天霸的尸身，此时已经出现在了萧凡本尊的面前。

　　“这么多仙魂髓……真不知道，这曾厝残害了如此多的金仙，到底是为了什么，只可惜上官皓月的话……还没有说完！”萧凡抬起手来，将一团仙魂髓托在掌心，仔细观瞧。

　　晶莹剔透，其内密布着一丝丝如同血管一般交错更胜的红丝，仿佛编织成一个个天地法则的图腾。

　　这就是仙魂髓，金仙高手才能诞生而出的东西。

　　也可以说，仙魂髓，便是元神的进一步进化状态！

　　萧凡眼睛一扫，在无数仙魂髓中锁定了一颗，旋即抬手一点：“王浩然的仙魂髓……归位吧！”

　　那仙魂髓通体一颤，顿时朝着第十层疾驰而去。

　　与此同时，在第十层中正焦急踱着步子，担心萧凡状况的王浩然双瞳猛然一缩，整个人仿若冰冻般立在原地。

　　“这……这感觉是……”

　　“嗖！”

　　“嗡！”那仙魂髓从地下猛地蹿出，刹那间便钻入了王浩然的眉心之内！

　　“轰！”一股强大的威能，顿时从王浩然的身上迸发而出！

　　金黄色的仙元之力，化为一团火焰，在他身上熊熊燃烧了起来。

　　“哈哈哈，他办到了，他竟然真的办到了！”王浩然大喜过望，感受着自己的力量逐渐恢复到原本的状态，兴奋的大笑了起来。

　　金仙五品，王浩然——复苏！


第662章 呑魂！

　　“这么多仙魂髓……这可是几百万年来，整个洛华州的金仙高手啊……或许……时间更久远！”萧凡感叹的看着眼前密密麻麻的仙魂髓，不由得喃喃说道。

　　“啧啧，这些东西，你打算怎么办？”疟不由得问道。

　　“不知道如何处理才好，还是先收起来吧，或许以后能有些什么用！”萧凡寻思了一下后，抬手准备将这些仙魂髓收起。

　　“等等，萧凡，你没考虑一下，这些仙魂髓，或许对你现在突破金仙境界能有些什么帮助呢？”疟突然说道。

　　“嗯？对啊，这个建议不错！”萧凡挑了下眉毛：“仙魂髓，原本就是金仙高手的元神所化，其中所蕴含的力量，可是多少仙石晶都无法比拟的！”

　　说着，他抬手抓过一个，沉思了一下，骤然捏碎吞入口中。

　　“抱歉了，虽然不知道你是哪位前辈的，但如果将你这最后的力量交给我，我发誓一定会帮你们报仇，亲手杀死曾厝！”萧凡说着便开始闭目入定，感受着仙魂髓在体内的作用。

　　但结果却让萧凡稍微有些失望。

　　他吞下的仙魂髓，只有一小部分力量转化为仙灵之气，被他小型世界所吸收，而绝大多数都属于那种高浓缩的能量体，一时半会根本无法转化，只能沉淀在了小型世界之中，化为了小型世界内的一座山峰，屹立不动。

　　“这作用……比仙石晶强点不多……”萧凡有些沮丧的叹了口气。

　　“没事，反正力量沉积了下来，早晚都能用的上吧？”疟不以为然的摇了摇头道：“你现在光是借助地煌之气淬炼元神和灵魂，虽然修为力量也同时在跟随着增长，但没有足够的力量储存，就算你真的突破到金仙境界，恐怕小型世界中的力量都没办法一下子供应你的修为暴增！”

　　“你的状况与寻常人不同，你的力量一般来说会远远超过寻常仙人整整一个大层次，而且修为越高，这种状况就越明显，对于力量的需求也就越恐怖！”

　　“我之前还在担心，会不会你进阶金仙的时候，会有体内力量后续不够的问题，但此时有了这些仙魂髓的话，一切问题都迎刃而解了！”

　　“嗯，你说的这些的确有道理！”萧凡点了点头道：“那我就把这些仙魂髓，都当成能量储备好了！”

　　“不过想想还真是可笑，曾厝辛苦了百万千万年，处心积虑坑杀了那么多无辜的金仙高手，到头来却为他人做了嫁衣，白白便宜我了！”

　　“就是不知道，他到底收集这么多仙魂髓要干什么，而且……似乎这些还未达到他的要求呢……”

　　萧凡舔了舔嘴唇，突然猛地用力一吸，无数仙魂髓瞬间被其吞入腹中！

　　这种举动，在整个仙界恐怕都从未发生过。

　　而且也没有谁会杀死那么多金仙高手来收集仙魂髓。

　　或许……这一切的偶然，一切的第一次，正造就着一个个崭新的未知。

　　“这王仙尸骨……就这么浪费了太可惜，虽然他是上官皓月的父亲……但将其作用发挥出来，也能当做对付曾厝的重要手段之一，想必我的分身已经想到了这点，所以才连同这尸骨一同送了过来……”萧凡在吞噬完仙魂髓后，并未立刻修炼，而是将目光放在了那王仙的尸身之上。

　　上官天霸，一代伟人！

　　竟然落得如此下场。

　　“没错，如果这王仙尸骨处理得当，起码也能发挥出金仙二品左右的力量！”疟点了点头道。

　　“嘿嘿，你知道我想干什么了？”萧凡嘴角一挑。

　　“去，咱俩在一起多久了？我怎么可能猜不到？”疟撇了撇嘴道：“大傀儡术，是吧？”

　　没错，正是大傀儡术！

　　将这尸骨，炼制成一具傀儡！

　　没有比用王仙尸体炼制傀儡更强的材料了。

　　就在萧凡开始着手炼制王仙傀儡的同时，玖罹仙宫之内的战争，已然升级。

　　上官皓月率领着洛华州讨伐大军，突破了仙宫的大门，从四个方向包抄，加入了战局之内。

　　诸葛雷等人被东昊仙殿的影子杀手，几乎格杀殆尽。

　　影子杀手厉害无比，他们的力量甚至远远超过了自身的修为，又怎么能是仙宫这些寻常高手所能抵挡的？

　　“扑！”铁洪的肩头中了一刀，整条手臂被齐齐砍掉，一个影子杀手身形诡异的浮现在他身前，再次举起了手中的利刃。

　　“家主！”一个铁家的高手见状，连忙上前推开了铁洪，而自己则被利刃穿透，立刻死亡！

　　如此的死伤，在这战场之上几乎同时数件齐发，原本人多势众的诸葛雷等人，在这短短的一炷香之间，便死伤的仅剩一成！

　　“可恶，再这么下去，咱们就全军覆没了！”田宗久全身是血的咬牙道。

　　“这还是曾厝老贼不在，如果他在的话，咱们死的更快！”诸葛雷披头散发，哪里还有之前那清秀书生的模样？

　　“援军！援军还没到么？”铁洪焦急的喊道。

　　“援军？哼，你们还在等待什么援军呢？还指望着……会有谁来救你们不成？”金一挑了下眉毛，斩杀一个中门弟子后，狞笑着说道。

　　“谁告诉你们，没有援军的！”正在这时，上官皓月响亮的喊声响起。

　　紧跟着，密密麻麻的各派联军纷纷赶来。

　　整个天幕之上，黑压压的一片，让人看了不由得屏息。

　　“什么？这……这些都是什么人？”金一不由得一愣。

　　“大哥……这些……好像是洛华州的各个宗门！”金三皱着眉头道。

　　“哼，这个时候，他们来凑什么热闹！”金一咬了咬牙，看向为首的上官皓月：“哦，原来如此，是咱们的上官小姐带来的，不错啊，竟然带着外面的人来干涉仙宫内部的事情么？”

　　“是么？那这些东昊仙殿的影子杀手，是什么时候变成仙宫的人了？这么大的事情，身为太上长老的我怎么完全不知道呢？”上官皓月讥讽的说道。

　　“哼，少废话，既然来了，那就一起死在这好了！”金一啐了一口，恶狠狠的说道。

　　“喂，看清楚局势再说话，现在就算加上影子杀手，你们也只剩下不足百人了，我们一人吐口口水都能淹死你们，难道你还不清楚现在的局势么？或许曾厝回来，还能再坚持一会，但就算他是金仙一品的大高手，面对我们这么多人，也同样难逃一死的下场！”诸葛雷底气顿时足了起来。

　　“要是你们真就以为，我们只有这些人而已……那还真是可笑啊！”金一眼角抽动了几下：“原本不打算动用那些力量的，但现在看来……要想完成家主大人的雄伟计划，没办法了！”

　　“出来吧，是你们上场的时候了！”

　　随着金一的话音落下，整个天幕突然被生生撕开，旋即一个全身燃烧着黑色火焰的男子率先漂浮而出，在他身后，跟随着数万面目狰狞的高手，杀气腾腾。

　　整个仙宫，顿时笼罩在一股阴寒的气氛之中！

　　“这……这些是什么人？也是东昊仙殿的？”龙千里震惊的说道。

　　“不像……他们身上散发出的力量感觉，十分古怪，并不像是寻常仙人！”骄阳皱了下眉头：“大家小心了，这群家伙不是那么容易对付的！”

　　“喂，你看为首的那个年轻人，是不是有些眼熟啊？”站在人群之中的荒芜魔君用胳膊肘碰了碰身边的吴天。

　　“眼熟？”吴天皱了下眉头，定睛观望，旋即整个人浑身一震，不由得愣住了。

　　“不……不可能吧？竟然会是他？”

　　而那全身燃烧着黑色火焰的年轻人，幽幽地嘴角一挑道：“人我给你们送来了，告诉曾厝，如果连这样都无法完成任务的话，那就自我了断好了！”

　　“是，多谢尊使大人！”金一和金三连忙抱拳躬身，恭敬无比的说道。

　　“那好，你们慢慢打，本尊使还有其他的事情，就不在这陪你们玩儿了！”年轻人根本懒得往骄阳这边看上一眼，而是身形一闪，再次钻入了空间裂痕之中。

　　“我靠，原来是这么回事，不管在哪，只要跟那家伙有关系，准没好事！”荒芜魔君直磨牙道：“估计萧凡还不知道这个事呢吧！”

　　“嗯，肯定不知道，要是知道的话，他本尊早就冲出来了，也不至于弄个分身在外面乱晃！”吴天点了点头道。

　　而金家那边数万诡异的援军，顿时把刚刚倾斜的天枰给正了过来。

　　“这些到底是什么人？怎么给人一种如此危险的感觉？”上官皓月也极为不解。

　　“不知道，不过……这场战争可要变得更加艰难了！”骄阳叹了口气道。

　　与此同时，刚刚将萧凡分身的四肢生生碾碎，处于暴怒状态下的曾厝突然一愣，脸上闪过一丝畏惧之色。

　　“金家兄弟是怎么搞的？影子杀手都不够用了么？竟然求助尊使了？”曾厝脸上的表情瞬息万变，抬手将只剩下一个身子的萧凡冰封了起来：“哼，萧凡，等回头把所有事情办完，老夫再来收拾你，这万年寒冰棺，就算再有其他人来，也休想救你出去！”


第663章 王尸

　　曾厝再次降临战场。

　　这让原本形式就不利的仙人联军措手不及，更为焦头烂额。

　　“每个人，找好自己的对手，曾厝老贼，我来对付！”骄阳说着向前一冲，体内修为尽数爆发，竟然也是一个拥有着金仙一品修为的绝顶高手！

　　“哦？竟然也是金仙一品，还真是罕见那！你是谁？洛华州内，我没听说过有你这号高手！”曾厝眉头微微一挑，对骄阳问道。

　　“我的名字，你没必要知道，你只要知道，我是天罚组织的首领，代号骄阳就行了！”骄阳一挥衣袖朗声说道。

　　“哦？骄阳？哼哼，原来你就是一直跟老夫作对的天罚头子啊？真是久仰大名了！不过……等老夫将你拿下，由不得你不说！”曾厝嘴角一挑道。

　　这二人的实力，势均力敌，将会演变成一场持久的较量。

　　而其他人方面，也纷纷找到了适合自己的对手。

　　“金三，就让我们来继续未完成的较量吧！”龙千里盯上了金三，朗声说道。

　　“哼哼，正有此意，龙千里，你终于突破到金仙境界了，不错……这还有点儿意思，否则我还真有点儿欺负人的感觉！”金三冷笑一声道。

　　“谁欺负谁，等下才知道！”龙千里一声怒喝，朝着金三轰杀过去。

　　而上官皓月，则与金一打到了一起。

　　荒芜魔君和吴天则有着属于自己的想法，并没找太厉害的对手抗衡，随便挑了两个影子杀手冲了过去。

　　影子杀手，对付仙宫的高手虽然在行，但对付这两个六界而来，身经百战的怪物，就显得毫无优势。

　　六界的战法，与仙界不同。

　　荒芜魔君和吴天，完全是以奇制胜，无论是从出招套路还是攻击模式上，都显得十分另类，虽然面对的敌人修为高过自己不少，但越阶杀人对他们二人来说简直就是家常便饭一样，这根本不值得当成什么大事来放入考虑范围之内。

　　但是至于其他人的战斗，就显得危机四伏，艰苦无比了。

　　陆续间，开始有人逐渐陨落。

　　可那数万气息古怪的家伙，一根大家交手，便更是将那特殊之处展现了出来。

　　他们的攻击，完全都是肉身搏杀，而且力道极强，速度超快，但似乎并不运用仙元之力，而是一种性质特殊的能量！

　　“我靠，这种力量感觉……荒芜老鬼，你想起来了么？”吴天在击杀了一个影子杀手，旋即准备挑选下一个目标的时候，突然感受到那股让他从心底畏寒的力量。

　　“什么力量？我怎么不知道？”荒芜魔君纳闷的说道。

　　“靠，我忘了，我们在六界的时候，跟一群名为祭神教高手拼命的时候，你还在魔界蹲坑呢！”吴天翻了翻眼睛，这才想起荒芜魔君，是后来对付冥王时才加入自己这方的。

　　“靠，把话说完，那个祭神教是什么东西？”荒芜魔君翻了下眼皮道。

　　“一群奇怪的家伙，不知道来历，但也好像是外来者，他们所拥有的，不是仙修者的元力、界力，而是一种特殊的力量，跟这群家伙所使用的十分相似！”吴天皱着眉头道：“而且他们的那种力量来源，似乎是镶嵌进体内的一种类似于宝石状的东西！”

　　“嘭！”正说着话，荒芜魔君捏爆了一个奇怪敌人的脑袋，旋即在他胸口中挖出一颗如同水滴一般，颜色淡蓝，晶莹剔透的水晶：“你说的是这个东西吧？”

　　“呃……虽然颜色不一样……但就是这种东西！”吴天不由得惊呼了起来。

　　“那就没的说了，这群杂碎，肯定就是你说的那个什么祭神教的！”荒芜魔君撇了撇嘴，捏碎那水晶递到鼻子前闻了一下：“嗯，这力量气息很古怪，不属于六界，也不属于仙界！”

　　“没想到祭神教在六界被我们打败之后，魔手已经伸到仙界来了，而且那个家伙……的确让人担心，赶紧处理完这边的事情，告诉萧凡才行！”吴天点了点头道。

　　与此同时，在曾厝府邸地下密室之中，一丝丝寒气缭绕着。

　　一块巨大的冰块，竖立在密室正当中。

　　万年冰棺！

　　其内，萧凡的分身已经进入了假死状态，面无任何血色，四肢碎裂，好似永远的沉睡了过去一般。

　　突然，他的眼毛微微的抖动了一下，似乎要睁开双眼！

　　而在浩然宗淬神涧第十三层之内的本尊，已经再次进入了入定状态，身上雄厚的气息缭绕，给人一种超凡入圣的感觉。

　　在他的身后，则站着一个古怪的男子。

　　这男子身形瘦弱，全身仿若除了皮就是骨头一般，双目之内除了一片深蓝之色再无其他。

　　一动不动，好似哨兵一般站在萧凡身后，似乎在等待着命令一样。

　　此人，正是已经死去了五万年的上官天霸，王仙大能！

　　“唰！”萧凡猛然睁开双眼，全身的仙元之力如同沸腾一边疯狂悸动了起来。

　　“马上便要突破了，傀儡王尸，助我一臂之力！”萧凡厉声喝道。

　　那上官天霸的尸身傀儡闻声一动，将枯干的双臂搭在了萧凡的肩头，一股澎湃的力量源源不断输入萧凡体内！

　　傀儡王尸，是大傀儡术造就傀儡的等级分化。

　　当年在六界，萧凡就血战过修罗太子所炼制的傀儡，不过那只是区区的铁尸罢了。

　　傀儡，分为七个等级。

　　木尸、铁尸、铜尸、银尸、金尸、王尸、皇尸！

　　只可惜上官天霸死的太久，其尸身内的血肉早已经化干，力量大打折扣，而加上萧凡的修为又不是很高，才只能将他的尸身炼制成王尸。

　　但就算这样，凭借这具王尸，虽然没有达到王仙程度，也拥有着金仙一品的实力，而且刀枪不入，水火不侵，对于自然属性之力有九成九的削弱抵挡本领！

　　光凭借这一点，就足以让这王尸抗衡数个金仙一品高手而立于不败之地，也是萧凡如今最为犀利的杀手锏之一！

　　而此时，这王尸正将自己体内的力量灌输给萧凡，让萧凡的经脉得到最大程度的舒张。

　　“嘶……”萧凡深深吸了口气，将吞噬掉的那些仙魂髓之中，自己所能利用的一部分力量尽数集中起来，汇聚在身上九大穴位之内。

　　他全身上下，仙元之力不断的压缩，已经形成了金黄色的闪电，开始不断蹦跳起来。

　　空气被迫压制的向着四周避让开来。

　　空间也跟随着发生了阵阵扭曲！

　　“今天……就是我突破到金仙的时刻！”萧凡眼中闪烁着璀璨的光华，身后巨大的黑白二色光轮疯狂旋转着。

　　能够在这个时候突破到金仙，也是萧凡意想不到的。

　　毕竟之前在仙魂髓被送到这里的时候，他距离金仙的程度还有着一定差距。

　　不过，数万计的仙魂髓被他吞噬，那可是数万金仙高手的生命精髓，虽然无法全部利用，但加起来，能够利用的能量就巨大到让人无法想象的地步了。

　　而萧凡将这些力量释放出大半，创造炼化了王尸傀儡，但却发现所剩的那些，也开始改造起自己的经脉来。

　　这种改造，是朝着金仙境界而进发的基础。

　　一个小小的淡金色光团，在萧凡的元神之内浮现而出。

　　这光团开始渐渐变大，而其上的颜色，也逐渐由金色转化为黑白二色，并缓缓旋转着，像极了其眉心那阴阳印记。

　　“噼里啪啦！”他全身的骨骼发出一阵爆豆般的响声，然而其身躯早就被仙罡初雷淬炼得无比坚实，就算是再大的能量都可以轻易容纳而下！

　　仙元之力，开始在他身上不断上涨。

　　力量，慢慢增加。

　　境界，刹那间发生改变。

　　何谓金仙？

　　金者，贵之首、利之首、代表崇高，彰显无上！

　　金仙者，便是掌握了仙界至真至理的无上存在，法则在其手中，也在其心内，动则呼之！

　　如果说，仙界的仙人，从头到尾算是一个完整的体系，那么无论是凡仙、人仙、地仙还是天仙，也都只是这体系之内的初学者，还并未真正拥有仙的实质，尚未懂得仙的真谛。

　　一人在山，名曰仙。

　　而金仙，则是站在所有山上人之上，若是圣人称之为人上人，那金仙则便是仙上仙！

　　刹那间，萧凡对于法则的明悟，猛地暴增了百倍，甚至他都有一种感觉，若是自己随手拈来，便能凭空创造出各种法则之力。

　　无论是仙修者，还是寻常仙人，所利用操纵的法则力量，都是从自然而来。

　　仙修者，可以自由运用自然的法则之力，成为自身武器。

　　仙人，能够以周遭法则元素为引子，从而操纵自身仙元之力变换为法则之力。

　　而金仙，却能凭空创造法则之力，不管周遭是否有此等法则元素存在！

　　“原来如此……这就是金仙……”萧凡眼中闪烁着明悟，其体内的经脉之上，尽数包裹上一层金光色的仙元光泽，这也是成为金仙的标志！

　　“终于……要开始突破了……”这一天，萧凡等的不久，但却等得太苦太苦，他所承受的痛苦，远比其他金仙高出千百倍不止！

　　但这就是他所选择的道路，此路，惟萧凡方能前行……


第664章 旷世金仙

　　金色的仙元之力不断化为无数闪电，开始在萧凡身周弥漫。

　　而且这闪电越来越多，眨眼间便充斥满了整个洞穴之内。

　　幸好这是在淬神涧的地下深层，有着厚重的地煌之气压制，才不会使得萧凡的突破显得太过声势浩大。

　　否则如若他在外面进阶的话，天地色变，风起云涌，山崩地裂的大动静指定是少不了的了！

　　可这淬神涧不知道究竟是怎么产生的一个地方，竟然无比坚固，就算萧凡弄出如此惊人的景象，也丝毫无法撼动这山洞分毫！

　　各种异象，在萧凡身上不断展现。

　　一会是三花聚顶，一会是全身金色波澜不断荡漾起伏。

　　而那王尸，已经停止对萧凡输送力量，安静的站在一旁。

　　萧凡则将自己的状态调整到了极限的最佳，开始突破！

　　对于他那过于强大的力量来说，此时突破到金仙，也并非易事。

　　他的全身，开始渐渐出现了转折性的变化，就宛若镀了一层金水一般，耀眼无比。

　　“唰！”其双眼暴增，金光四射。

　　金仙修为，大成！

　　但这一次，他并没有急于继续突破下去，连忙终止了修为要继续暴增的势头。

　　整个山洞内的金光，刹那被其收回体内，转瞬间，这里便恢复了原本的平静。

　　萧凡徐徐起身，深深吸了一口气。

　　隐约间，金色的仙元之力，已经化为了鲜血，在他血管之中奔腾流淌着。

　　“怎么样？现在的仙元之力达到什么程度了？”疟连忙迫切的问道。

　　“嗯……大概六十万左右！”萧凡粗略估算了一下说道。

　　“才六十万啊！”疟有些失望的撇了撇嘴道：“进步也不是很大嘛！”

　　“呵呵，暂时也只能如此了，要知道，寻常的金仙二品，最高也只是六万仙元之力罢了！”萧凡不在意的笑道：“只是不知道……有没有能力让我跟曾厝一拼！”

　　“曾厝不也只是金仙一品而已么？再加上你有那个王尸帮忙，怎么都能灭了他吧？”疟搓着下巴说道。

　　“哪有那么简单……”萧凡摇了摇头：“曾厝不可能只是寻常的金仙一品而已，想想，五万年前他就能杀死王仙高手，虽然是伙同了其他人，但王仙的威严不容挑衅，金仙无法击杀王仙，这是仙界的铁则，而他不但破坏了这条铁则，还完好无损的活了下来……”

　　“由此可见，曾厝的真正实力，绝对没有那么简单而已！”

　　王仙之所以拥有着金仙无法击杀的铁则，是因为从金仙到王仙之间，相差太过巨大。

　　放眼整个仙界的历史，金仙高手层出不穷，并非罕见。

　　然而王仙存在，却十分稀少，每个仙州之中能有一两位已经实属难得。

　　估摸着，也就仙皇州内王仙高手能多一些而已。

　　由此可见，成为王仙的艰难！

　　而一旦成为王仙，其力量就会瞬间与金仙拉开恐怖的距离。

　　寻常金仙一品的巅峰的程度，拥有仙元之力六十五万！

　　则王仙十品的程度，仙元之力就是一百万开始！

　　力量差距相差之大，简直在仙修的境界分化之上前所未有！

　　所以说，王仙高手若是想杀死金仙一品的存在，只需一下！而且以一杀百不成问题，甚至可以说是不费吹灰之力！

　　凭借这些推测，曾厝的仙元之力，很可能会达到接近八十万的程度！

　　但如果是这样的话……那萧凡还真就没什么把握！

　　虽然他身上的阴阳魂、金色方砖和神仙笔这几件一直陪伴着他的法宝在经受过仙罡初雷的淬炼之后，都成功的进阶为极品仙器，但萧凡依旧没有把握能打败曾厝！

　　就在这时，浩然宗出了件大事。

　　这次带队参加讨伐曾厝任务的，是浩然宗的首席大弟子绍英男。

　　而离尘则正在淬神涧的第八层之中，跟秋茂长老尝试着突破天仙境界的最后关卡，冲击金仙！

　　这是他们第上百次的尝试了，皆尽以失败告终。

　　毕竟金仙境界，并非那么容易就能到达的。

　　否则浩然宗也不至于多少万年来，一个都未曾出现！

　　可就在二人再次将气息调节到最佳状态，准备冲击的时候，突然脚下的地面猛烈晃动了起来！

　　紧跟着，但见一个个头不高，身体微胖的中年男子面带狂笑的从第九层的入口处跑了上来。

　　“哈哈哈！我终于重见天日了！”那胖子一边跑，还一边手舞足蹈的。

　　如果不是因为他跑出来的地方比较特殊的话，所有人都会认为这家伙肯定是个得了失心疯的白痴！

　　这胖子，正是被困了百万年的王浩然！

　　只是王浩然现在完全处于亢奋状态，根本就没想到自己这么突然跑出来会吓坏小朋友。

　　结果第一个吓坏的，就是如今浩然宗的掌门和首席大长老！

　　“这……这是怎么回事？”离尘和秋茂显然脑袋已经糊涂了，几乎丧失了思考能力。

　　关键这也太过于匪夷所思了。

　　“哎？你们都进入第八层了？不错啊，值得嘉奖！”王浩然看到面面相窥，满脸茫然的二人，不由得咧嘴一笑道。

　　“这个……敢问前辈……是何妨神圣啊？为何会在我浩然宗的淬神涧地下跑出来的？”离尘吞了下口水，虽然他看不透王浩然的修为，但是傻子都能明白，人家是从自己压根不敢下去的第九层跑上来的，那修为还能低了？

　　起码是金仙！

　　“哎呀呀，光顾着高兴了！”王浩然尴尬挠了挠头笑道：“小朋友们，我叫王浩然，不知道你们可曾听过我的名头啊？”

　　“王浩然？”离尘和秋茂更加疑惑了，同时开始深思了起来。

　　“王浩然……王浩然……”离尘口中念叨着，突然双瞳猛地一缩，旋即瞪大了眼睛看向王浩然：“据说我浩然宗第二代掌门是个绝世天才，他的名字就叫王浩然！”

　　“哎呀，没想到你们还记得我的名讳，不错不错，没有忘本，我很欣慰啊！”王浩然点了点头满意的说道。

　　“哎……等等……”秋茂连忙摆手道：“第二代掌门，不是在百万年前就失踪了么？怎么会……”

　　“嗯，的确，我已经被困在这淬神涧第十层之中百万年了！”王浩然咬了咬牙道：“全是因为曾厝那老狗害的，不过幸好，让我遇到了萧凡这个更加恐怖的天才，托他的福，我才能再次重见天日啊！”

　　“嗯？萧凡？他不是被曾厝给抓起来了么？”曾厝更纳闷了。

　　“你们还真是糊涂！”王浩然一咧嘴笑道：“九阳仙君的弟子要是那么容易就被抓，岂不是丢人了？被抓的，只是萧凡的一具分身而已，而他的本尊，现在正在更深的地方修行，我估计嘛……起码他也得下到第十二层了，而且说不定已经要开始冲击金仙了！”

　　“啊？”曾厝和秋茂显然一时间接受不了这一连串的惊天消息，再次懵了……

　　然而此时，正在第十三层之中的萧凡，晃了晃脖子，准备转身离开这里。

　　“萧凡，你不打算继续向下修炼了？”疟顺口问道。

　　“不了，先灭了曾厝，解决了我的后顾之忧，再继续回到这里吧！”萧凡摇了摇头道：“而且……光是一味的提升修为和力量，而忽略了实战所带来的好处，那我岂不是得不偿失了？”

　　“嘿嘿，手痒了就说手痒了，还找了个这么蹩脚的借口！”疟会意的点头笑道。

　　“不过……现在如果我赶过去的话，恐怕会来不及了，曾厝的手下，交给天罚以及仙派联盟的人，我倒是没什么好担心的，但那个曾厝在……天罚他们恐怕很难取胜！”萧凡搓了搓下巴沉思道。

　　“那你打算怎么办？”疟也比较赞同萧凡的想法。

　　“将他引出来！”萧凡舔了舔嘴唇。

　　“引出来？拿什么引？你的分身基本等于死了一样，就剩下一口气还吊着，如果他死了，你这本尊起码也会受到不小的伤害，到时候更没法全盛状态对付曾厝了！”疟一个劲的摇头。

　　“分身么？无妨……将那个分身唤回，再换一个好了！”萧凡神秘一笑，连忙盘膝而坐，双手飞速掐捏了起来。

　　紧跟着，一道黑白相间的仙元之力，从其手中迸发而出，从而夹杂着一部分萧凡的元神和灵魂之力，搀糅在其内。

　　“你还打算创造一个分身出来？不是吧？就算你现在到达了金仙的程度，可想要如同以前那样同时创造出几具分身已经不可能了，修为越高，负担越大啊！”疟见状连忙提醒道。

　　“我知道……”萧凡微微一笑：“那具仙火分身，对我来说没任何用处了，走自然元素这条路，对我来说根本没有太大的帮助，能帮的了一时，却帮不了一世！”

　　“所以，从今以后，我萧凡的分身，便是以这阴生死之力为主，这也是我对于特殊属性感悟最深的两种，而这两种属性相互对应，完全可以编在一起！”

　　“分身主宰杀戮，掌控生死，会帮助我更深的体会这生死之力的奥秘所在！”萧凡说着抬手一扬，一个与自己完全相同的分身便站立在他的面前。

　　“我将会通过本尊与仙火分身之间的灵魂联系，用这生死分身将其替换回来，并重新归于本尊，两道仙火之力，也将被我释放还原，交予生死分身保管，若遇到合适的人选，大可将其赠送！”


第665章 生死分身

　　生死分身，体内蕴含着对于特殊属性法则生死之力的无比明悟，也真正算的上是萧凡本质意义上所创造出的最强分身！

　　“好了，你去吧！”萧凡对着分身摆了下手道：“暂时没有合适的法宝给你使用，等过段时间，我会被你量身炼制一件！”

　　“放心吧，或许……用不着你出手，我就能将曾厝灭杀掉了！”生死分身狰狞一笑道。

　　“不可莽撞，你虽然是我有史以来的最强分身，但元神撕裂术的法则并没有改变，你所拥有的力量最多相当于我的一半而已，绝对不会是曾厝的对手！你只负责将他吸引出来即可，至于曾厝的手下……就交给你处理了！”萧凡摇了摇头道。

　　“嗯，正好……我也试试生死之力会在我手中发挥到怎样的程度！”生死分身嘴角一挑，身形渐渐消失。

　　与此同时，在仙宫太上长老院，曾厝府邸的地下深处。

　　那万年冰棺之内的萧凡仙火分身，突然全身闪烁起淡红色的光泽，旋即整个身体仿若融化一般消散开来。

　　取而代之的，是一个脸上带着一丝狰狞的生死萧凡，旋而出现在这冰棺之中！

　　“哼，这种小伎俩，还万年冰棺……”生死萧凡嘴角一挑，手指微微一动之下，顿时一股厚重的死亡气息散发而出。

　　万年冰棺之上，从内部出现了无数裂痕，紧跟着轰然炸裂开来。

　　生死萧凡一步踏出，旋即眼中寒光一闪。

　　“这种地方，也没有存在的价值了，如此阴森充满死亡气息的地下密室，随着曾厝的灭亡而彻底毁灭好了！”

　　说着，他便向着楼梯走去。

　　也未见他有任何动作，随着他不断前行，身后的一切刹那间腐朽崩塌了起来。

　　死亡之力，将一切归于虚无！

　　他现在对死亡之力的掌控了解，已经不在当年的冥王之下，甚至还隐隐略高一筹！

　　而此时的战场之上，已经到了最为惨烈的关键时刻。

　　两方面人马，几乎拼杀得差不多了。

　　加起来近十万人，此时在场还能站立的，仅仅不足三万尔尔！

　　可那些顶尖高手之间的拼斗厮杀，却还在继续。

　　金三与龙千里这边，两人都气喘连连，浑身是伤，却依旧疯狂的缠斗到一起。

　　拳脚往来，两人早已经抛弃了仙术法宝之类的手段，演化为最终的肉搏战。

　　这二人的实力大相径庭，现在比的，就是谁能坚持到最后一刻不倒下，那便是胜利者！

　　而上官皓月这边，却已经率先胜出，将金一轰得粉碎，但由于自身伤势过重，也无法再继续战斗，被同样重伤的诸葛雷扶着到一边休息。

　　然而，这场战争中最激烈，最值得瞩目的，便是曾厝与骄阳之战！

　　“哼哼，骄阳，这就是你的全部本事么？太让老夫失望了！”曾厝脚下踩着三色狂风，轻飘飘地躲过了骄阳的连番轰击，旋即幽幽地说道。

　　“曾厝老贼，别光说的轻巧，你我的实力不相伯仲罢了，有本事，你来将我击败试试？”骄阳擦拭了下嘴角的血迹，厉声喝道。

　　“好吧，这种游戏，老夫已经玩腻了！”曾厝叹了口气道：“原本老夫以为，你还能更强一些，好让老夫能代替那些损失掉的仙魂髓……但……你不够资格！”

　　“嗯？”骄阳一愣，曾厝全身的力量突然再次暴增起来。

　　原本金仙一品的极限力量，是六十五万，然而这一点似乎在曾厝身上也同样不适用。

　　他的仙元之力，猛然暴涨，刹那间便冲过了七十万的关卡，并且还在疯狂上升着！

　　“什么？这……这怎么可能？”骄阳双瞳一缩，他万万没想到，自己与曾厝交手了半天，而对方却依旧没有施展全力！

　　如同萧凡所估计的那般，曾厝的真正实力，最少在八十万上下。

　　然而萧凡却也根本想不到，曾厝的力量一路飙升，最终停留在了九十九万！

　　九十九万，这是何等概念？

　　再增加一万，曾厝便有能力冲击王仙境界！

　　“不可能……你的力量……”骄阳的身体微微颤抖了起来。

　　“我靠，曾厝那家伙真是变态，力量竟然达到了九十九万！”荒芜魔君在感受到曾厝暴增的力量之后，也倒吸了一口凉气。

　　“麻烦了，这次看来又没什么胜算了！”吴天咬了咬牙：“感情这家伙一直在耍着骄阳玩儿啊！”

　　“不对，你仔细看着曾厝，似乎他也很不情愿的施展出这种力量来……”荒芜魔君摇了摇头道。

　　此时的曾厝，全身肌肤开始变得透明了起来，搭眼一看，便能清晰的看到其皮肤下的血脉流动，经络交错。

　　“只有半柱香的时间……老夫还真是不愿动用这力量……”曾厝咬了咬牙，脸色狰狞的暗暗想道。

　　“见鬼了，我终于知道他这暴增的力量是怎么回事了！”吴天仔细看了一阵，突然惊呼了起来。

　　“嗯，我也知道了！”荒芜魔君点了点头道：“但是……这种手段他怎么会用的？”

　　“鬼知道，不过这的确是货真价实的道术！火之道术邪火道！”吴天跟随萧凡那么久，对于萧凡所掌握的各种道术也颇为了解，然而这邪火道，却是萧凡最擅长施展的道术之一！

　　“能够在短时间内将力量倍增的邪火道……不是应该只有六界才有么？为什么曾厝这个仙界的高手也会这种手段？莫非他也是从六界之中来的？”荒芜魔君满脸的疑惑。

　　“不应该，你还记得我们之前见到的那个家伙么？很可能，邪火道便是他教给曾厝的！”吴天搓了搓下巴道。

　　“没错，要说精通数门道术的人……六界内除了萧凡之外，就只剩下那个家伙了！”荒芜魔君愤恨的捏了捏拳头：“可恶，竟然在这种时候出现如此意外！”

　　荒芜魔君和吴天所说的那个家伙并不是别人，正是之前率领一大堆怪异高手破开空间来此，自称尊使的年轻人。

　　他便是严弘！

　　那个与萧凡有着滔天仇恨的严弘！

　　“准备好了么？骄阳……就来尝尝，老夫真正是实力吧！”曾厝说着眼中寒光一闪，骤然间一掌轰出！

　　极强，极快！

　　骄阳根本没法反应过来，其腹部就被这一掌狠狠印上，力量透过后背，轰碎了其小腹之中的所有内脏，从其背部喷发而出！

　　“唔！”被曾厝一掌打穿了肚子，骄阳双瞳猛烈收缩，身形不受控制的朝着地面摔去！

　　“还没完，哈哈哈！”曾厝旋即身形一动，猛地追上了骄阳飞速下坠的身躯，膝盖往下一压，顶着骄阳的胸口，将他的身体再次向下压砸！

　　“轰！”地面上被砸出了一个巨大的深坑，紧跟着猛烈的爆炸疯狂席卷开来，不分敌我，将在周遭的一切存在尽数卷入撕裂！

　　紧跟着，曾厝的身形从地面跃起，目光冰冷的看着深坑之中，已经全身骨骼粉碎，躺在泥土之中一动不动的骄阳。

　　骄阳虽然没死，但却被曾厝刹那间重伤，不但失去了战斗能力，甚至连动一下都无法再做到！

　　“天那，这是多么恐怖的力量啊！”所有人目瞪口呆的看着这一幕，早已经忘记了自己还处于战斗之中，彻底被曾厝的力量给震慑住了。

　　堂堂金仙一品高手的骄阳，竟然毫无还手之力，两招内惨败？

　　“哼，不堪一击！”曾厝目光朝着四周一扫，刹那将骄阳这方所有金仙的方位锁定。

　　这些金仙，有不少重伤退出了战斗，然而还有不少依旧在苦苦拼杀。

　　但不得不说，他们才是这战场之上的主力。

　　“擒贼先擒王……没了这些金仙高手，剩下的也只不过是待人屠宰的垃圾罢了！”曾厝说着身形再次一闪，猛地来到了龙千里的面前。

　　“不好！”龙千里立刻反应过来，身形暴退的同时，抬手将自己的最强力量朝着曾厝轰砸而去！

　　“徒劳的攻击！”曾厝抬手拍飞了龙千里的反抗一击，旋即另一只手超前一抓。

　　一股无形的力量顿时笼罩在龙千里身上，使他动弹不得！

　　“碎骨！”随着曾厝的五指渐渐收拢，在龙千里身上接连响起了骨骼碎裂的声音！

　　“啊！”龙千里口喷鲜血，全身如同烂泥一般瘫软了下来，被曾厝顺手一甩，丢入了深坑之中。

　　紧跟着，所有仙派联军和天罚之内的金仙高手，几乎都遭到了同样的命运。

　　深刻之内，顷刻间便有了上百个全身瘫软的金仙在里面痛苦呻吟起来。

　　“你们这边的金仙高手……就剩下你自己了，怎么？是要我动手，还是你自己粉碎掉身上的骨头，跳入那深坑之内呢？”曾厝狰狞的朝着上官皓月问道。

　　“呸！你这老贼，休想得逞！你不得好死！”上官皓月无力反抗，只能强硬的咒骂了起来。

　　“力量没了，嘴巴到还这么有劲呢！”曾厝说着，缓缓抬起了手掌。

　　然而就在这个时候，突然一股厚重的死亡之力出现在战场之上。

　　旋即一个人影闪烁，一把搂住上官皓月的香肩，将她拉开到一边。

　　“什么？是你？”待曾厝看清了眼前来者的面孔之后，顿时愣住了……


第666章 调虎离山

　　“曾厝，又见面了！”生死萧凡嘴角一挑微微笑道。

　　“不对，你不是应该被老夫关在万年冰棺之内么？而且……你的身上的伤……你的力量……这到底是怎么回事？”曾厝彻底懵了。

　　“这些我没必要告诉你！”萧凡挑了下眉毛，将上官皓月松开。

　　“看来你身上的秘密还真多啊，哼哼，不过就算如此又能如何？你一样难逃一死！”曾厝说着突然猛地出手，朝着萧凡一把抓来。

　　“滚！”萧凡神色一凝，抬手便是一拳轰出。

　　顿时，四周的空气浮现出一股黑白二色之力，夹杂着一股让人屏息的威能，汇聚在萧凡的拳头之上。

　　“轰！”一拳下去，曾厝竟然被震得连连后退！

　　曾厝的眼中，旋即被震惊所取代！

　　“如何？想杀我没那么容易是吧？”萧凡嘴角一挑，晃了晃拳头道。

　　“不可能，你的修为竟然到了金仙！但是……区区金仙十品，三十万的仙元之力，怎么可能与老夫抗衡？”曾厝极为不解。

　　“三十万仙元之力？哼，数字可以代表什么吗？”萧凡幽幽地说道。

　　的确，他现在虽然只有三十万的仙元之力，但其体内的这些仙元之力，却发生了质的变化！

　　当年萧凡本尊突破到天仙五品的时候，仙元之力就已经达到了六十万。

　　而现在突破到了金仙十品，却依旧保持在六十万！

　　但从仙元之力的根本上，已经截然不同！

　　这也是萧凡毅然决定抛弃体内所有的自然属性之力，并凝聚生死分身的缘由所在！

　　原本萧凡身上的仙元之力，属性太过驳杂，各种力量都能使用，从而没了主次之分，让仙元之力的精纯程度出现了问题。

　　当他的分身在吞噬了仙罡之火，从而抛弃了分身之内其他属性，完全化为单一的火焰分身之后，其仙元之力的精纯度骤然提升到了极致。

　　也就是说，同样的仙元之力，仙火分身的三十万，却可以媲美之前那元素分身的五十万甚至更多！

　　同理，萧凡的本尊此时的六十万仙元之力，已然可以媲美寻常仙人的百万仙元！

　　本尊尚且如此，拥有生死之力的分身也完全相同。

　　他刚刚轰出的一拳，在仙元之力的根本上，完全能够媲美寻常金仙一品大能，只不过曾厝太过轻敌，才会被震得连连后退！

　　“虽然不知道你身上的力量到底怎么回事，但如果你悄悄跑掉，老夫或许还拿你没办法，不过……你竟然再次主动送上门来，那老夫也不在乎再灭你一次！”曾厝说着，身上那九十九万仙元之力再次沸腾起来。

　　“算了吧曾厝，我承认就算是现在，我也绝对不是你的对手，你的确很强，而且……你真正的实力依旧没有完全施展出来！”生死萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“哦？你竟然连这点都知道？”曾厝不由得一愣。

　　“看来我猜的没错……”萧凡沉吟了一下，旋即说道：“你与其有时间在这里对付我，别怪我没提醒你，我从你那里抢走的无数仙魂髓，现正在一处，如果你在一炷香内无法到达那里的话，就永远也别想再拿回来了！”

　　“仙魂髓！”曾厝双瞳一缩。

　　那些仙魂髓，是他积攒了千百万年的辛劳啊！

　　尊使给自己的时间越来越少了，如果没有那些仙魂髓的话，自己拿什么交差？

　　“在哪里？快说！”曾厝红着眼质问道。

　　“仙宫以北十万三千七百里处，有一处名为葬仙潭的沼泽地带，你若是过去的话，便会看到有人已经在那里等你了！”萧凡悠悠地说道。

　　“哼哼，你是想把老夫支开，随便找了这么个借口吧？难道你以为，老夫会上了你的当不成？”曾厝突然冷笑了起来，看起来要想骗过他，实在太难。

　　“信不信由你，你也大可以先将我们都收拾掉，不过时间上……来不来的及我就不敢保证了！”萧凡坚信仙魂髓对曾厝的重要程度！

　　“哼……好吧，老夫就姑且相信你，不过……别以为你支开了老夫，就能救的了这群家伙！”曾厝说着从怀中掏出一个令牌，猛然捏碎。

　　“虽然就算老夫离开，现在你们这伙人里，也只剩下你一个金仙，根本无法与我的人马抗衡，但为了确保万无一失，老夫也只好动用秘密武器了！”

　　随着话音落下，在曾厝的身后，空间突然一阵扭曲，出现了两个没有面孔，身材高大魁梧的家伙。

　　“无面双煞！”上官皓月惊呼了起来。

　　“嗯？无面双煞？那是什么东西？”萧凡皱了下眉头，从那两个没脸的家伙身上，的确感受到一股强横无比的气息。

　　“无面双煞，是东昊仙殿中名气很大的兄弟二人，都拥有着金仙二品的修为，而且因为所修炼的功法是早已经失传的无始神功，才使得五官消失，成为无面之人！”上官皓月咬了咬牙。

　　虽然萧凡的再次出现，力量更加强大，但怎么说……对方也是两个人，而且还都是金仙二品！

　　“去，还有这种狗屁神功？练的连脸都不要了？”萧凡挑了下眉头，根本没将这二人放在眼中。

　　“哼哼，无面双煞，将这家伙打成残废，只留下他的元神就好了，仙火老夫可以不要，但算上他的仙魂髓，老夫所需要的就已经足够了！”曾厝狞笑了起来，下达命令后转身离开，朝着萧凡所说的那个地点，仙宫以北十万三千七百里处，有一处名为葬仙潭的沼泽地带疾驰而去！

　　“萧凡，怎么办？虽然曾厝被你支走了，但这无面双煞，也不是好对付的，如果骄阳没受伤的话，或许能对付他们之中的一个！”上官皓月担忧的说道。

　　“对付一个？”萧凡挑了下眉毛，指着地面大坑中心的人问道：“骄阳？就是那个快死了的大叔吧？”

　　“呃……对，就是他！”上官皓月点了点头道：“这无面双煞，不分彼此，心灵相通，就如同一个人般，而且……就算是分开行动，凭借他们金仙二品的修为，也能抗衡金仙一品高手！”

　　“越阶么？”萧凡耸了下肩膀道：“那无妨，既然曾厝不在这里了，便胜负已分了！”

　　“胜负已分？”这回不光是上官浩月，在场的所有人都疑惑了起来。

　　“我靠，这小子到这时候了还不忘虚张声势啊？”荒芜魔君撇了下嘴道。

　　“不对……他应该有着十足的把握才是！”吴天摇了摇头，紧紧的盯着萧凡，似乎要读懂对方的意图一般。

　　“啥把握啊？就凭他自己？你看看敌方，先不说小喽啰了，就算是金仙高手，也有几十个能够继续战斗，而咱们这边呢？金仙就剩下一个萧凡了！”荒芜魔君不可置否的说道。

　　“这可不好说……你仔细感受一下这个萧凡的力量……”吴天突然嘴角一挑，似乎明白了什么。

　　“力量？”荒芜魔君搓了搓下巴：“力量不算太大，还是分身啊！”

　　“不过……我从来只见过萧凡会分出元素属性的分身来，就算之前的仙火分身也是一样，但这次的分身，却完全不同了……”吴天舔了舔嘴唇说道：“你难道没发现么？现在萧凡这个分身，给人的感觉像谁？”

　　“像谁？”荒芜魔君一愣，旋即双瞳猛地一缩，失口喊道：“冥王！”

　　“对，就是冥王，他现在身上的气息感觉，跟当年的冥王几乎是一模一样！”吴天说着激动了起来。

　　“既然我们现在的人数变少了，那就再让他多起来就是了！”萧凡漫不经心的打量着对方阵容，眯着眼睛扫过了敌方每一个金仙高手。

　　但当他的眼睛见到那些疑似祭神教中人的时候，不由得微微一愣。

　　“祭神教的？”萧凡跟祭神教打了那么多年交道，又怎么会认不出来，旋即就倒吸了一口凉气！

　　“他奶奶的，我说怎么感觉曾厝好像还有什么问题，原来这家伙跟祭神教的人扯上关系了，这仙界之中，也有祭神教的势力么？怪不得他认得我的万爆道……”萧凡心中一沉，但暂时由不得他想太多。

　　只见他缓缓伸开双手，掌心之内同时绽放出两种不同的光芒。

　　左手为白色，右手为黑色！

　　这也代表了，左手为生，右手为死！

　　“让局势，大逆转起来吧，生死颠倒！”萧凡说着，全身诡异的仙元之力顿时化为雾气弥散开来，笼罩了整个天空，将战场全部包容在内！

　　“这……这是什么手段？”上官皓月一惊，可她却立刻发现，自己身上的伤势，正在迅速的好转！

　　而且，一股旺盛的生命之力，源源不断的注入了她的身躯之内！

　　“哈哈，我就猜到了，他肯定会用这一手！”吴天开心的大笑了起来。

　　“这次算是赢了，真有他的，竟然把生死之力也分化出来，凝聚成一具分身，这小子，越来越看不懂他了！”荒芜魔君也深深的松了口气，不由得笑道。

　　生死大颠倒，萧凡对于生死之力领悟的巅峰手段，在刹那间，便将敌人体内的生命之力抽取，与自己这边垂死众人体内不断增加的死亡之力进行了对调。

　　战局，也随之翻转！


第667章 无面双煞

　　生死大颠倒所造成的生命之力和死亡之力相互颠倒的局面，是不可逆的。

　　在这一刻，萧凡就仿佛是掌控生死的判官一般，所有修为在他之下的存在，都要听从他的操控！

　　虽然，他无法对金三等金仙高手进行生死控制，但金家的人，和仅剩的影子杀手们，却根本无法抵挡，刹那间苍老了数倍，全身缭绕着浓厚的死亡气息。

　　然而他们的生命活力，被萧凡分散开来，注入到骄阳等人的体内。

　　在涌入的这股生命之力排挤了死亡之力后，骄阳等人体内的仙元之力再次开始飞速运转起来，将他们身上的伤势逐渐治愈！

　　这种手段，是萧凡特有的。

　　就算是当年的冥王，也办不到。

　　毕竟冥王只能操纵死亡之力，而生命之力却无可奈何！

　　雾气笼罩，顷刻消散。

　　而萧凡这一边所有倒下的金仙，甚至包括刚刚战死的几位，也再次站起身来！

　　这全是因为，萧凡为他们的身躯之内灌输了充足的生命之力。

　　就算有人死亡，时间不超过一刻钟，萧凡就能以命换命，将其他人的生命尽数剥夺，从而灌输进死者体内，使得死者复苏。

　　这种手段，已然逆天！

　　在施展了此等手段后，萧凡脸色苍白，踉跄了几步，但觉得头昏眼花，身子摇摇欲坠。

　　“见鬼，看来这种手段以后还是少用为妙，又伤身又伤神，逆天的玩意就是不能随便用啊！”萧凡突然有一种力不从心的感觉，虽然这一手，直接就干掉了对方九成的敌人，但自己也同时失去了继续战斗的能力。

　　正在这时，一双纤细的双手伸了过来，扶住了有些摇晃的萧凡。

　　“真没想到，你竟然还有这种手段，而且……竟然在你身上感觉不到半点仙火的气息了，取而代之的完全是这种奇特的生死之力，你的身上……到底还有着多少秘密呢？”上官皓月兴致十足的打量着萧凡。

　　“怎么？对我有兴趣了？”萧凡无力的笑了笑。

　　“臭美，少在这贫嘴了，你力量消耗过大，先去一边歇着吧！”上官皓月脸上微微一红，嗔怒的瞪了下眼睛，把萧凡推向了荒芜魔君那边。

　　“嘿嘿，萧凡，干得不错啊！”荒芜魔君连忙上前扶住萧凡。

　　“马马虎虎！”萧凡耸了下肩膀，跟这些老朋友，他也没什么好隐瞒的：“等着吧，我有一份大礼给曾厝准备着呢，保管让他这次有去无回！”

　　“嗯，你办事我们自然放心的很！”吴天点了点头，对于萧凡的能力，他从来就没怀疑过。

　　“对了，有件事我必须要告诉你，这些看起来很像祭神教的家伙，你猜是谁带到这里来的？”荒芜魔君突然说道。

　　“谁？我认识的人么？”萧凡一愣。

　　“是啊，你不但认识，而且还很熟很熟！”吴天点了点头道。

　　“不会是咱们的朋友吧？不能啊……咱们的朋友也深知祭神教的危险，怎么可能跟他们混到一起去，而且……我不认为他们会带来这种东西对付咱们！”萧凡摇了摇头，搓着下巴说道。

　　“听到了可别吃惊！”荒芜魔君咬了咬牙道：“是严弘！”

　　“什么？严弘？”萧凡一听到这个名字，顿时火气上涌，双拳捏的作响：“这个混蛋！他竟然又跟祭神教勾搭到一起了？”

　　“嗯，而且他还自称尊使，似乎地位很高！”吴天叹了口气道：“至于他的实力，凭我们俩是看不透的！”

　　“原来如此，我说怎么总有一种忌惮曾厝的感觉呢，原来他跟严弘有着很深的关系啊！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中尽是杀意的说道：“看起来，严弘比我们先来到仙界许久，修为也增加的很快啊……连你们两个都看不透……莫非他已经到达了王仙层次？”

　　“最低也应该是王仙层次！”荒芜魔君无奈的说道：“我们二人的修为虽然不高，但眼光如何你是知道的，别说是寻常的金仙，就算是金仙一品的高手，如果不刻意压制修为，我们也能感应个差不多！”

　　“是么？这回麻烦了……希望在我变得足够强之前，别跟那家伙碰头为好！”萧凡冷静了下来，思索了一下说道。

　　“恩公！”这时，乔远飞了过来，朝着萧凡深深一拜。

　　“呃……这是……”萧凡一愣，明显已经人不太出眼前这个清秀的书生了。

　　“你送给我的宝贝徒弟啊！”荒芜魔君提醒道。

　　“哦！原来是乔远，真没想到，这么短的时间内，你的修为就增长到这个程度，水清玄明心果然了得啊！”萧凡不由得感叹道：“而且体内还融合了仙罡之水，真是难得！”

　　“多亏了恩公，让我重获新生！”乔远连忙道。

　　“呵呵，应该的，这是你的造化！”萧凡摆了摆手道。

　　而此时，新一轮的战斗开始了。

　　已经重新站起来的骄阳等人，再次将仅剩的曾厝手下团团包围了起来。

　　“这……这到底是怎么回事啊！”金三早就傻眼了，一直没在生死大颠倒的威能面前缓过神来。

　　就那么一团雾，然后一眨眼的功夫，自己这边的人死的就剩下金仙了？

　　虽然有一大部分还不算是死了，但看那老态龙钟，死气缭绕的模样，跟死也没多大区别了！

　　“这不明摆着的么？你们的主子走了，剩下你们这些送死的货色，别抵抗了，还能给你们留个全尸！”田铳厉声喝道。

　　“呸，想要我们的命，先过了无面双煞这一关吧！”金三狠狠的啐了一口，旋即身形向后一让。

　　看起来阴森恐怖的无面双煞，全身的仙元之力开始释放而出。

　　“这里就交给我好了，龙千里，你随我对付这无面双煞，其他人，消灭金三一伙！”骄阳大声说道：“剩余并非金仙的诸位，全力绞杀那群古怪的家伙！”

　　他口中的古怪家伙，正是疑似祭神教的那群怪人。

　　萧凡的生死之力，对他们毫无任何效果。

　　似乎他们的身上，并没有死亡，也没有生命一般。

　　不过祭神教的家伙原本就古怪无比，萧凡也并未感到惊讶。

　　无面双煞，的确厉害无比。

　　二人的动作完全一致，而且气息相同，在行动起来极为迅捷，并且相互交叉跑动，让人难分彼此！

　　“小心，他们过来了！你不是他们的对手，不要冲在前面，只要看准机会，用你身上那宝物的力量攻击就可！”骄阳沉声说道，旋即谨慎无比。

　　“好！”龙千里说着退后了数丈远，从怀中掏出了一件东西。

　　那东西宛若一个龙形的雕塑一般，通体颜色湛白，宛若水晶，更似温玉。

　　其上隐隐散发着一股仿若来自洪荒的力量，奇奥无比！

　　而龙千里则将那宝物悬浮在身前，双手飞速掐捏法决，打入龙形雕塑之中，刹那间，便几乎将全身的仙元之力尽数消耗一空，完全加注进那龙形之中！

　　龙形雕塑周遭顿时浮现出阵阵白芒，隐约间，似有龙吼之声缭绕，气势十足！

　　“那……那个是……白龙形！”萧凡见状，顿时瞪大了眼睛，这东西他又怎么会人不出来呢？

　　那的确是白龙形，疟的众多分魂之一！

　　“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！没想到白龙形就在龙千里的手中！”萧凡大喜，深知此时见到这白龙形意味着什么。

　　如若马上将此物交给疟的话，疟的实力也会紧跟着暴增，要知道，疟之前只不过是得到了金龙形，修为便一下达到了天仙二三品的程度，或许……有这白龙形的话，疟怎么说也能达到金仙巅峰吧？

　　如此一来，待会儿本尊与曾厝较量的话，可就更有把握了！

　　“无面无痕！”无面双煞此时已经跟骄阳战到了一起，两个身形不断重叠交错，叫人眼花缭乱，根本无法确定二人的具体位置。

　　骄阳虽然体力并未完全恢复，但怎么说也是金仙一品的高手，对付这两个没脸的家伙，竟然束手束脚，被逼得连连后退。

　　“可恶，这两个家伙真的如此厉害！”骄阳手中抓着一把极品仙器烈日刃，一身强横的实力，但无奈却根本无法触碰到对手分毫。

　　整整十个呼吸的时间，他一直在被动防守，无计可施！

　　“该死的，非要逼我施展最强手段么？既然你们跟的那么紧，就一起来吧！”骄阳一咬牙，突然抬手将烈日刃扔到空中，使之不断旋转。

　　一道道火光，从天而降，落在烈日刃之上。

　　同时骄阳深吸一口气，双手掐捏完毕，数道手诀向外打出。

　　紧跟着，以烈日刃为中心，一个巨大的火红色光团骤然扩散开来，将骄阳依旧无面双煞包裹在内。

　　“享受日光的火辣吧！大衍轮日冕！”

　　“轰！”整个火红色的光团，顿时熊熊燃烧起来，活脱脱化为了一轮烈日骄阳！

　　“骄阳！我来助你一臂之力！”此时，上官皓月纵身而来，同时眉心浮现出一轮新月的印记，双手猛地向前一拍：“月痕！”

　　“唰！”在那轮‘烈日骄阳’之外，刹那间出现了一轮新月，紧跟着其上浮现出一道深深的裂痕！

　　“啊！”无面双煞之一突然通体一震，在他的胸前，也浮现出那一道深深的伤痕来！

　　“大哥！”另一人见状，连忙惊呼一声，可就在此时，龙千里手中的白龙形已经积蓄完成足够的力量，轰然爆发了！


第668章 朝烈阳

　　“轰！”一条白色的巨龙，从白龙形之内奔腾而出，猛地冲入了烈日骄阳之内，刹那间贯穿了二人的身躯！

　　这白色巨龙之内，充斥着无比厚重的虐杀之气，这气息，正是疟的本源之力！

　　“啊！”无面双煞的口中发出了凄惨的哀嚎，紧跟着剧烈的爆炸响起，两个东昊仙殿的高手，就这么落得尸骨无存！

　　这二人之死，主要原因还在曾厝误以为只剩下萧凡一个金仙，凭这二人的实力完全可以战胜萧凡。

　　但他却没想到，萧凡竟然会施展出生死大颠倒这种逆天的手段，让骄阳等一干金仙再次恢复战力！

　　而且，就算是萧凡亲自动手的话，无面双煞虽强，却也不一定能奈何萧凡。

　　特殊的仙元之力，特殊的属性之力，便是萧凡制敌取胜的杀手锏！

　　随着无面双煞被杀，这场战斗已经变得毫无悬念了。

　　接下来要做的，就是清理战场，将剩余的敌人一举消灭。

　　但只要曾厝不死，他们就永远不能说这场战斗是胜利的。

　　因为曾厝一人，便完全有余力将他们全歼！

　　“龙大哥！”萧凡稍微恢复了些元气，便朝着龙千里飞去。

　　此时的龙千里，在施展了白龙形威能之后，也已经体力透支，正在那里大口的喘着粗气。

　　“啊，死神兄弟，真不容易啊……虽然我们赢了，但太艰难了，这次真是多亏了你！”龙千里连忙抱拳道。

　　“呵呵，别叫我死神了，叫我萧凡即可，死神这个代号……随着曾厝一伙的覆灭，也应该随之消失了吧！”萧凡微微一笑道。

　　“只可惜……曾厝老贼实力太过恐怖了……也不知道你把他诳走，等他回来之后我们应该如何应对！”龙千里叹了口气道。

　　“自然有办法，而且……我敢保证他再也回不来了！”萧凡嘴角一挑道：“但是……需要用到龙大哥的一样东西帮助才行！”

　　“呃，我的东西？”龙千里一愣，旋即明白了过来：“你说的是这白龙神像吧？”

　　“白龙神像？”萧凡挑了下眉毛：“嗯，正是此物！”

　　“此宝……乃是我卧龙宗镇派之宝，据说便是由当年坠落死去的远古天龙精魄所化，但……如果是为了消灭曾厝，此宝老夫愿意双手奉上！”龙千里沉吟了一下，旋即将白龙形递给了萧凡。

　　“原来还有这样的典故，那萧某就不客气了！”萧凡也没做作，抬手就将白龙形接了过来。

　　“去吧，到疟那里去……”萧凡深吸了一口气，闭上是双眼，将白龙形收入体内，旋即丹田之中出现一个拳头大小的漩涡，将白龙形吸入其中。

　　与此同时，已经离开浩然宗，正在葬仙潭沼泽地带布置大阵，准备等待曾厝进行对后对决的萧凡本尊神色一愣，在其小型世界之内，一个闪烁着淡淡白光的白色龙形雕塑浮现而出。

　　“这是……白龙形！”萧凡大喜：“没想到生死分身在这最后关键的时候，竟然给我送来了这样一份大礼！”

　　说着，他连忙将白龙形交给了疟。

　　疟连高兴都来不及，便开始立刻闭关融合起来，希望能够赶得及与曾厝的大战。

　　此时的萧凡，只有自己和那个王尸傀儡而已。

　　王浩然虽然说什么都想要跟来，但碍于他刚刚重见天日，修为并未完全恢复，萧凡还是应让他留在了浩然宗之内。

　　这场战斗，萧凡很期待。

　　这或许是他在六界与冥王一战之后，所遇到的最强对手。

　　仙宫这边，曾厝的手下以及那些疑似祭神教的怪人，都已经被完全肃清。

　　残破的宫殿，满地的死尸，荒芜的山峰，无比体现出这场战斗的惨烈程度。

　　这一战，仙宫损失惨重。

　　五成内门弟子、六成中门弟子、七成长老陨落。

　　整个仙宫的实力，一下子被毁掉了八成！

　　不过万幸，在这场战斗中得意幸存的，全部都是精英。

　　而仙派联军也并不好过，他们的损失虽然不如仙宫，却也死伤了绝大多数的门内精英。

　　“这次真是多亏你了！”骄阳来到萧凡身边抱拳道。

　　“分内之事！”萧凡谦虚的说道：“阁下就是骄阳？久仰大名，今日得见果然具有领袖气质！”

　　“过奖了！”骄阳微微一笑道：“我的真正身份，或许谁也不知道吧？”

　　听到他这番话，大家都好奇的围了上来。

　　尤其是天罚的成员！

　　是啊，早知道有个天罚组织，领袖代号骄阳。

　　可这骄阳到底是什么来头，有着怎样的身份背景，却始终是个迷。

　　就连天罚组织的副领袖上官皓月也全然不知！

　　然而，这些事情既然人家不愿意说，谁也不好去问。

　　但现在骄阳打算主动表露身份了，每个人都怀着好奇的念头侧耳倾听。

　　“我原本名为朝烈阳，是这玖罹仙宫上一任的门主，也是上官天霸的师傅！”骄阳说出了自己的身份同时，还真是爆炸性，震惊全场。

　　“呃……你……你是朝烈阳？上任掌门朝烈阳？这……这怎么可能？朝掌门早在千万年前便已经过世……”田铳瞪大了眼睛，不敢相信的说道。

　　毕竟朝烈阳当掌门的时候，在场的诸位还都没有出声。

　　不过数千万年前，朝烈阳正值全盛之时，却突然将掌门之位让给了自己的得意弟子上官天霸，从而闭关苦修。

　　但很不幸，在朝烈阳修行的过程中出了岔子，导致经脉逆行，走火入魔而死。

　　为了此时，玖罹仙宫上下还特意吊丧百年，来纪念这位伟大的存在。

　　朝烈阳死的时候，田铳还只是一个寻常的内门弟子，也曾经亲眼见过这个传奇人物。

　　“呵呵，田铳，我可认识你，当年你还只是个寻常的内门弟子吧？我还记得，当初我在接见你们这些内门弟子的时候，曾经给过你们一个见面礼，而且每人都不相同，给你的，是一枚可以静守心神的无暇奇玉！”朝烈阳对田铳说道。

　　“呃……竟然……竟然是真的！”田铳全身一震，这几件事，他终身难忘！

　　“不必奇怪，当年我修行的确走了岔路，导致走火入魔，最后被迫兵解而亡，但我却修行了一门特殊的功法，使得我元神不散，转世重修！”

　　“不过我刚刚转世成功，便听得仙宫之内发生了大事，曾厝此贼的所作所为，让我极为愤慨，便组建了天罚与之对抗！”朝烈阳轻描淡写的说道。

　　“哎，老掌门，那曾厝真是恶贯满盈，就连上官天霸门主，都是被他害死的！”一个跟上官皓月关系极佳，得知些许内幕的太上长老叹了口气道。

　　“嗯，此事我早已经得知，所以才将天罚组织副领袖的位置交给了天霸的女儿！”朝烈阳点了点头：“不过无妨，既然我回来了，那仙宫定然会恢复往昔荣耀！”

　　不用说，朝烈阳自然而然，再次担任了玖罹仙宫的掌门一位。

　　“萧凡，我十分欣赏你，如何？正式加入仙宫，来帮我的忙怎么样？”朝烈阳看向萧凡邀请道。

　　“呃……这个还是算了吧，现在曾厝还没死，就算他死了，我也习惯了四处闯荡漂泊，留在一个宗派？我可从未想过，也应该不会如此！”萧凡直接拒绝道。

　　开玩笑，朝烈阳的心思他怎么会猜不到？

　　这家伙指定是看上了自己的手段、自己的实力、自己的背景和自己对于炼丹炼器方面的能耐！

　　一个又有实力，又能炼制极品丹药和仙器，又有着九阳仙君那么一个名头唬人师傅的天才，谁不想拉拢在身边啊？

　　“这样啊……我劝你最好还是好好想想吧！”朝烈阳闻言脸色不由得一变，冷冷的说道。

　　“我觉得没什么好想的了……”萧凡耸了下肩膀道。

　　“这件事，我认为还是等曾厝死了再说吧，不知道萧凡小友，那曾厝被你引了出去，真的不可能再回来了？难道是有何方高手正准备将其灭杀不成？”田铳感受到了气氛的异样，连忙转变话题问道。

　　“自然是有高手对付他，不过到底是谁……抱歉，这点我不能说！”萧凡尴尬的一笑，摊了摊双手道。

　　“去……还神秘兮兮的卖关子，哪来的什么神秘高手，分明就是他自己的本尊！”荒芜魔君翻了翻眼皮，传音给吴天道。

　　“嗯，可能萧凡不想让自己真正的实力被别人知道，毕竟仙界之中，危险繁多，人心叵测，不得不防！”吴天点了点头，眯着眼睛说道：“你看骄阳……哦不，应该叫他朝烈阳才是，刚刚萧凡拒绝了他的邀请，他的脸色就变了，而且严重还有着一丝寒光，这家伙看起来是想要恩将仇报啊！”

　　“恩将仇报？哼，那他真是挑错人了，萧凡就像一只浑身是刺的刺猬一样，自己没有伤人的心思，但谁想要对付他，最终得被刺扎死！”荒芜魔君冷哼了一声，不以为然的说道。

　　葬仙潭沼泽地带，一道光芒掠过，旋即一个身影出现在这片人际荒芜的地方。

　　“老夫的那些仙魂髓在哪？给老夫交出来！”曾厝心急如焚的大声呼喝了起来。

　　整个天空，都随着他的喊声不断颤动着。

　　“急什么？想要那些仙魂髓么？简单，拿你自己的来换就行了！”萧凡懒洋洋的声音，钻入了曾厝的耳朵里面……


第669章 重归初始

　　“什么人？给老夫滚出来！”听到萧凡的声音，曾厝心中一动，暗暗想道：“怎么这声音……如此耳熟？”

　　“不可能啊！那家伙……明明还在仙宫里……”曾厝越想越是糊涂。

　　“怎么了曾厝？你在疑惑什么？”萧凡的身形缓缓在曾厝面前浮现而出。

　　“真的是你？这……这怎么可能？”曾厝不由得双瞳一缩。

　　“有什么不可能么？”萧凡微微一笑道：“既然你知道，并会使用道术，自然也能听说过……一个叫做无极门的宗门吧？”

　　对于这点，萧凡一直感到很奇怪。

　　在六界中，他便听说无极门是仙界之中的庞大门派，可到了仙界之后，却再也没找到任何有关于无极门的记载。

　　不但他所接触过的所有人都没听说过这个门派的存在，就算是各个宗门的藏书阁中，也只字未提。

　　仿若，无极门根本就不存在于仙界之中一样。

　　“无极门？”曾厝皱了下眉头：“这是什么门派？老夫从未听闻！”

　　“呃……连你也不知道么？”萧凡舔了舔嘴唇：“看来严弘并没告诉你太多事情啊！”

　　“严弘？”曾厝显然对这个名字也十分陌生。

　　“就是你口中所说的尊使大人！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“什么？你……你竟然知道尊使大人的名讳？莫非你认识他不成？”曾厝更纳闷了。

　　“认识？呵呵，何止是认识，简直就是熟悉的不得了！”萧凡眼中闪过一丝寒光：“算了，我可不是来跟你讨论严弘来的！”

　　说着，萧凡手掌一伸，一团仙魂髓便跃于掌心之上。

　　“仙魂髓！”曾厝双瞳一凝。

　　“这才是你的目地，不是么？”萧凡嘴角一挑，旋即另外一只手跟随张开，两团仙火也跟着蹦跳而出！

　　“仙罡之火，而且……还是两种！”曾厝再也无法冷静了。

　　“胜了我，这些都是你的！”萧凡耸了下肩膀，将这两样东西收起。

　　“哼哼，臭小子，你到底在耍什么阴谋？虽然老夫不知道你是如何在老夫之前来到这里的，你身上又有着些什么秘密，但凭借你区区金仙十品的修为，根本不可能是老夫的对手！”曾厝狞笑了起来。

　　“是么？那大可试试……”萧凡说着，一抬手道：“对了，还有位朋友需要向你介绍一下，接下来，将会是我们联手对付你！”

　　“朋友？联手？哈哈哈，你这样的货色，就算再来个十个八个，老夫也不会放在眼里！”曾厝藐视的说道。

　　“别下那么快的结论，我知道，之前你施展的邪火道，强行使得力量暴增，但却也不是你真正的力量……”萧凡舔了舔嘴唇，在其身后，王尸傀儡如同影子一般浮现出来。

　　“没想到你竟然连这点都看出来了，真是不简单……”曾厝不以为然的说道，但当他看到那王尸傀儡后，顿时神色一变：“什么？这……这是……上官天霸！”

　　“不对……修为只有金仙一品的程度而已……看来……不知道你用了什么手段，将上官天霸的尸身炼制成了一具傀儡！”

　　“不错，正是傀儡！”萧凡嘴角一挑道。

　　“哈哈哈，莫非你认为，凭借这傀儡就能对付老夫不成？不妨告诉你，当年的上官天霸，是老夫一人所杀，五万年前我能杀他一次，今日，他这尸身傀儡，老夫一样能再杀一次！”

　　“是么？那就来杀杀看吧！”萧凡说着全身仙元之力尽数释放而出，顿时间天地色变，四周空间内的法则跟随着混乱了起来。

　　“仙元之力……已经达到了六十万么？刚刚还只是三十万而已……的确不能把你当做寻常金仙来看待……”曾厝不由得挑了下眉毛。

　　“过奖了，你身上的邪火道效用已经消散了吧？”萧凡说着身形一动，猛地冲上前去，一拳轰出。

　　“就算没有邪火道的威能，老夫还能怕了你不成？”曾厝抬手一挡，旋即脸色骤变。

　　萧凡这试探性的一拳，竟然直接穿过他的防御，轰在了他的胸口。

　　“唔！”曾厝的身形被砸得到卷着飞出，嘴角渗出了一丝血迹！

　　这是大战开始以来，曾厝第一次受到伤害！

　　“怎么样？我这不值一提的一拳，滋味还不错吧？”萧凡嘴角一挑道。

　　“这是怎么回事？为何他的力量……明明只有六十万仙元之力而已啊，怎么可能伤到老夫？”曾厝咬了咬牙：“之前在仙宫的时候也是这样，他那拥有三十万仙元之力的攻击，就能跟老夫抗衡……”

　　萧凡的仙元之力，可是经过高度压缩的，在本质上就与其他人的截然不同。

　　虽然只有六十万，但却完全可以媲美百万仙元的力量！

　　但这一点，曾厝又怎么会想的明白？

　　毕竟整个仙界之中，还从未出现过这种情况。

　　是萧凡，第一个打破了仙元之力本质上的均衡！

　　“老夫不信！”曾厝爆喝一声，同时急速朝着萧凡冲来，双掌齐出，无数掌印顿时遮天蔽日的落下。

　　“阴阳旋！”萧凡抬手在身前一点，顿时空气之中出现了一个黑白双色的小漩涡，不断旋转着，将无数掌印全部吸入当中，消失无形！

　　阴阳旋，只是萧凡对阴阳之力领悟更高而创造出的一个小手段罢了。

　　阴与阳两种力量相互冲突，便会使得周遭的空间产生坍塌，旋即出现一个类似于小型黑洞一般的能量旋，对于力量不高于这漩涡本身的攻击而言，有多少吸入多少，并且被吸入的力量会被完全拆分，转化为阴阳之力，为萧凡所用！

　　不过现在的萧凡还处于巅峰状态，并未损失力量，这吸收转化的掌印威能，对他来说毫无用处。

　　“这……这又是什么古怪的力量？”曾厝再次震惊。

　　毕竟在仙界之中，以自然属性之力为尊，而特殊力量极为罕见，能够使用并施展的人也是凤毛麟角，侥是曾厝见多识广，却也未曾见过。

　　“你的力量……还是还给你好了！”萧凡说着手掌一翻，那小型漩涡之内，猛地迸射出道道黑白光束，旋即那些光束凝聚而成无数黑白相间的掌印，反而朝着曾厝拍去！

　　“哼，雕虫小技，满天风暴！”曾厝抬手一拍，顿时天地之间风云骤起，狂风大作，无数雷雨倾泻而下，将那些掌印轰砸粉碎！

　　“果然厉害，你竟然连水属性之力都如此精通……”萧凡挑了下眉毛道：“以火为主，其他各种元素属性为辅么？”

　　这一点，跟他最初的元素分身还真有着那么几分相像。

　　能够坚持单一属性前行的人，少之又少，因为这条路几乎等同于死路一般，寻常人无法走通。

　　而能够同时掌握数种属性之力的人也不多，毕竟每个人的资质有限，自身灵根也有着巨大的局限性。

　　但曾厝现在所展现出来的属性手段，已经有火、冰、风、水这四种了，而且……如果萧凡没猜错的话，他定然还会其他！

　　果不其然，曾厝在挡住了萧凡的反攻之后，再次双手飞速掐捏，同时身上涌出的仙元之力凝聚分化为了土、木、风这三种力量，并完全交织汇聚在了一起。

　　“至高仙术，世间灾难！”曾厝旋即双臂一振！

　　“轰！”大地随之崩塌了起来，沼泽瞬间干涩，草木枯萎腐朽，狂风暴起，卷动着地面之上的巨大石块腾到半空。

　　无数树木也被席卷到空中，在木属性力量的催使下，纷纷变为了尖刺一般的巨大木桩，同时其上燃起了熊熊的天火。

　　那些石块表面，也跟随着融化了起来，竟然转变为了地火陨石一般的东西！

　　“不愧是至高仙术……场面就是声势浩大啊！”萧凡不由得感叹了起来：“而且还加上了火属性的威能，看起来已经接近罕见的至强仙术了呢！”

　　这要是在之前，他见到如此庞大的景象，顿时是震惊，然而……现在的萧凡早已今非昔比，眼中闪过一丝不屑。

　　“至高仙术，在我面前也要黯淡！”萧凡屈指一点，爆喝一声：“因果之力，开！空气消散！”

　　一股看不见，摸不到的因果之力，在萧凡指尖迸发而出。

　　火源自空气，毕竟这只是寻常的火焰，就算可以媲美骄阳，却也始终只能在空气之中燃烧，没有空气，它自会熄灭。

　　追溯其源头，因果这里将周遭的空气刹那抽干，使得火焰无法维持继续。

　　风便是空气流动所产生的力量，而没了空气，风也自然停止。

　　树木，随之枯萎。

　　石块，化为尘土。

　　因果之力，可以追述这些属性之力的根本，将它们从诞生的源头抹掉。

　　因有源头，便有结果。

　　无因，便无果！

　　萧凡这种手段，是生生将一切眼前仙术的因果尽数抹杀！

　　整个天地，在刹那间变得清明了起来。

　　在萧凡这因果之力包裹的范围之内，一切的一切，都回归了最初的模样。

　　就连地面那已经干涩的沼泽泥潭，竟然也恢复了原本的状态！

　　就仿佛，曾厝所施展的这至高仙术，根本未曾发生一样。

　　但曾厝所消耗的力量，却并无半点改变！


第670章 消失的种族

　　“又是一种古怪的手段，就……就这么把老夫的至高仙术给破解了？”曾厝满脸的震惊，他实在是想不通，那狂暴的仙术威能，说没就没了。

　　这萧凡用的到底是什么手段？

　　他闯荡仙界千万年，还从未见过这种情况！

　　“曾厝，你还有什么手段么？别再隐藏自己的真正实力了，如果你不施展出来的话，根本无法对抗我！”萧凡抱着胳膊幽幽地说道。

　　的确，如果他现在跟王尸傀儡同时施展最猛烈攻击的话，有可能将曾厝在未施展出最后手段前彻底轰杀。

　　但这样做，却并不是萧凡的性格。

　　曾厝可以说，是除了冥王之外，他有史以来所遇到过的最强对手。

　　对战冥王，萧凡输了，心中已然留下了不甘的种子。

　　所以，他既然决定与曾厝决一死战，就一定要在对方全力施展的前提之下！

　　否则，就算他赢了，也胜之不武！

　　这样的话，也会对他的道心产生影响，对于以后的修行更为不利。

　　或许……他能在全力对战之中，再次明悟一些什么。

　　对于此点，萧凡无比期待。

　　他也想要亲眼见识一下，能够凭借自己的力量，在五万年前杀死一位王仙大能的实力，到底恐怖到了如何的程度。

　　萧凡不必担心自己会输。

　　就算曾厝的真正力量恐怖到离谱的程度，真的连自己跟王尸傀儡携手都无法对抗的话，心毒之晶内还有即将完全突破的疟，还有那只古怪，但强横到一场的小喵！

　　最坏的打算，就算萧凡的这些压轴本领全都不好用，他也有办法将曾厝击败，靠的，就是小型世界之中储存的无数仙魂髓！

　　他经过无比精密的计算。

　　如果将这些仙魂髓同时引爆，其释放出的威能，足以媲美整个玖罹仙宫化仙池内的炼仙之水力量。

　　凭借这股力量，就算能让随形苏醒哪怕半柱香的时间也好。

　　随形的力量，不可想象，对付一个区区的曾厝，自然不在话下。

　　当萧凡将这些退路都整理好后，便也是心无旁碍，可以让曾厝将最强的力量施展出来，全身心投入，跟这个最强的对手好好战上一场！

　　“的确……老夫……又一次小看了你！”曾厝也不由得感叹道：“老夫这一生，向来以目光毒辣自居，从未有任何事情，可以瞒过老夫的眼睛！”

　　“但你却是一个另类，老夫一次又一次的看错了你！”

　　“所以……老夫承认，你是老夫今生所遇不多的强敌，而且老夫到现在还看不透，你真正的实力到底在什么程度！”

　　“也罢，既然你肯给老夫施展最强力量的时间，那老夫就对你给的这个机会表示回报好了，算是老夫对你这强敌的敬意！”

　　“最强的力量啊……老夫已经五万年，没尝试着去施展过了……”

　　“这种力量，就连老夫自己都感觉到恐怖，而且……还要背负着近千年的全身瘫痪危险……”

　　曾厝说着，身上突然涌起了一股异样的气息来。

　　在他身后，几种属性元素顿时被揉合到了一起，旋即钻入其眉心之内。

　　紧跟着，他体内的仙元之力顿时开始沸腾了起来，似乎一种无比恐怖的力量，在其体内觉醒！

　　他的力量，也紧跟着不断的向上提升，而其身形，也开始发生改变。

　　在其双眉的眉骨之处，伸出两根半指长的尖角，其腮处，生出了密密麻麻如同钢针一般的毛发。

　　其头发跟随着变长，从原本的垂肩直到脚踝！

　　在他双眼之内，瞳孔变为了五种颜色，交叉螺旋的缓缓转动着，妖异绝伦。

　　他的身躯，也刹那粗壮了一倍，将长袍撑裂，双肩之处，缓缓睁开了一双血红色的眼睛！

　　在其胸口，一个拳头大小，宛若心脏一般不断跳动的肉球浮现而出，上面布满了诡异的符文。

　　肋骨变长，穿透皮肉而出，形成了骨甲一般的东西，护住了最为脆弱的小腹。

　　在他手肘和膝盖的四个关节之上，也伸出了如同刀子一般的骨刺。

　　与此同时，他的力量已经攀上到了一百二十万的程度，足以媲美王仙九品！

　　如此一连串的变化，让曾厝整个人变得更为恐怖起来。

　　样貌恐怖，身形恐怖，实力更为恐怖！

　　“这就是他的真正实力么？”萧凡脸色阴沉的看着，不由得舔了下嘴唇自语道：“虽然……不知道这是什么手段，但似乎，这才是他原本的面目……”

　　“哼哼，让你久等了！”曾厝狞笑着挥舞了一下胳膊：“你说的没错，这才是老夫真正的面目！”

　　“你……不是人类！”萧凡顿时有了如此结论。

　　“哈哈哈，的确，老夫不是人类，莫要将老夫跟低级的人类混为一谈！”曾厝大笑了起来：“不妨实话告诉你，老夫体内，拥有着仙界最神秘，最强大的仙兽魔族血脉，只可惜……这血脉不够精纯，使得老夫身体远远不如真正的仙兽魔族强大，在平时，也只好以人类的姿态存在！”

　　“仙兽魔族？”萧凡不由得一愣，关于这个种族，也没有任何记载。

　　“没听过么？当然，这个名称，太过久远了，在仙界诞生的时候，仙兽魔族便已经存在，而之后，仙界的人类们，将其称呼为妖瞳族！”曾厝嘴角一挑道。

　　“妖瞳族！”萧凡闻言双瞳猛地一缩。

　　这个名称，他见过。

　　在玖罹仙宫核心殿的第四层之中，他见到一本最为古旧的书籍之上有所提及。

　　妖瞳族，仙界三大种族之一，拥有可以迷惑世间万物，看破虚无的双瞳。

　　此种族数量稀少，在远古之时，曾经与仙人发生过一场大战，最后以失败告终，整个族群频临灭绝。

　　然而仙界皇族却网开一面，将仙界九十一州内，最为偏远贫瘠的古涿州划分给妖瞳族繁衍生息，但在九亿年前的一场天灾之后，整个妖瞳族彻底消失。

　　从此之后，再无半点音讯，这个强大无比的种族，也从此在仙界的历史上渐渐淡出，为人们所遗忘。

　　然而，妖瞳族的人，是自然属性的宠儿，刚刚诞生便拥有操纵自然之力的本事，他们无比强大，成年的妖瞳族，每个人都足以媲美王仙存在。

　　何等强大的种族，最终还是灭亡在人类的手上，最后物竞天择，被苍天所抛弃。

　　仙界三大种族，分别是人族、妖瞳族和仙殿皇族。

　　然而，这其中，皇族和人族最为接近，已经相互同化。

　　但萧凡却没有想到，那种只存在于历史之中的妖瞳族，竟然还有后裔存在，而且，此时正站在自己的面前！

　　“看来……你是妖瞳族和人类所生的混血了……”萧凡点了点头道：“我真没想到，妖瞳族竟然还有幸存者！”

　　“哼，你知道些什么？妖瞳族为了有朝一日再次成为仙界的统治者，早就已经学会了伪装自己，融入仙界之中！”曾厝说着，朝着萧凡勾勒下手指：“好了，这些对你来说，根本没任何意思，因为一个马上就要死掉的人，没必要知道太多！”

　　“我明白了，严弘给了你们什么好处？应该不会是承诺帮你们妖瞳族咸鱼翻身吧？”萧凡不由得笑了起来。

　　“这跟你没任何关系！”曾厝说着，突然双肩之上的红色双眼猛地迸发出一抹强光！

　　刹那间，萧凡觉得身形一滞，四周的颜色刹那变为鲜红！

　　“糟了！”萧凡惊呼了一声。

　　“哼哼，这一下，你就别指望会逃走，也别想有人来帮你了，你已经进入了我所开辟的独特空间之内，妖瞳领域，除非是你死，亦或者我死，否则，这领域绝对不会消失，也不会被破坏！”曾厝得意的说道。

　　“这下麻烦了……光注意他的行动，却忽略了那肩膀上的双眼……”萧凡咬了咬牙，心中一沉，自己的确大意了，而且，他发现自己跟留在外门的王尸傀儡彻底失去了联系。

　　不光这样，就连他在四周事先埋伏好的仙器、阵法，也同时无法再感应到。

　　甚至连生死分身跟自己之间的灵魂感应也被一同隔绝！

　　“受死吧！”曾厝大喝一声，骤然朝着萧凡冲杀而来！

　　“天罡无极步法！”萧凡脚下连忙踏动，施展出自己的最强身法，与曾厝混战到了一起。

　　可萧凡却惊讶的发现，自己自持最强的近身肉搏本领，却突然失效了。

　　无论自己如何躲闪，如何出招，都能被对方轻易识破，并捕捉到自己的位置。

　　“莫非……是因为那双眼睛？”萧凡心中一动。

　　“怎么？你的本事呢？赶紧施展出来啊？否则老夫展现出这妖瞳族实力，不就白白浪费了么？”曾厝一边追着萧凡打杀，一边狞笑道：“是不是发现，自己的招数怎么都没有用了？”

　　“让老夫来告诉你吧，在老夫这双妖瞳之前，任何的攻击和动作都会被识破，这就是妖瞳无法比拟的威能所在！”

　　“果然是这样！”萧凡皱了下眉头：“不行，不能给他再近身缠斗下去了，否则对我毫无优势！”

　　他脚下连连踏动，想要跟曾厝拉开距离。

　　但曾厝却早就知道萧凡的念头，依旧步步紧逼！

　　“可恶，如此难缠，好！那你就离我再近一些吧，我会让你不敢再靠近我分毫！”萧凡一咬牙，眼中闪过一丝寒光……


第671章 轰砸

　　但见萧凡双手在胸前一合，旋即慢慢张开。

　　一道道白光，顺着他的胸膛之内飞出，凝聚在掌心之间。

　　这股力量越汇聚越多，越发强大。

　　“生命大爆炸！”萧凡突然双手一拍，狠狠的压砸在那团力量之上。

　　光团受到猛然压迫，急剧收缩，紧跟着炸裂开来！

　　万道白光，朝着四周迸发开来！

　　“什么？”紧追着萧凡的曾厝双瞳一缩，连忙将双臂挡在身前。

　　“轰！”一震强烈的爆炸响起，曾厝的身形被炸得飞了出去，而萧凡也连连倒卷，嘴角渗出一丝血迹！

　　“这是什么古怪的招数？”曾厝稳住身形，眼中闪过了一丝忌惮。

　　刚刚那股爆炸之力，似乎可以侵入他的身体之中，并抽取他的生命之力！

　　要知道，这种招数可是以萧凡本身的生命之力为代价激发而出的。

　　可以说是一把双刃剑，伤敌一千，自损八百。

　　但萧凡却没有办法，如果不这么做，怕是永远也无法摆脱曾厝的近身纠缠。

　　毕竟自己的任何动作都在对方的掌握之中，只有这种特殊无比，出其不意的手段才能对曾厝造成伤害。

　　“怎么样？再继续冲杀过来啊？看看咱们俩谁先被耗死！”萧凡擦拭了下嘴角道。

　　“可恶！”曾厝咬了咬牙：“你以为，让我不敢再跟你近身死斗，便能抑制住老夫这妖瞳的威力么？”

　　“迷失吧！妖瞳幻境！”曾厝的双眼猛地迸射出夺目的光泽，同时肩头的眼睛也同时喷出红色的雾气来。

　　“这妖瞳幻境，可以直接侵入你的神识，从而将你带入无边无际的幻象之中，让你无法抵挡，无法摆脱，直至心灵崩溃，沦为行尸走肉！”

　　“嗖嗖！”这些红雾之中，隐隐显现出无数全身空无一物的绝世美女，就这么裸着身躯，朝着萧凡扑来。

　　“幻境？”萧凡眉头一挑：“你以为这种东西，对我行得通么？因果真相，破除一切虚幻！”

　　萧凡全身顿时腾起层层白光，使得红雾和幻象只能围绕着他身体旋转，无法侵入半分。

　　“竟然……连妖瞳幻境都对你无效？”曾厝再次震惊。

　　“曾厝，虽然你现在的力量达到了一百二十万的程度，但我奉劝你一句，凭借这些小手段就想轻易将我击败，实在是太幼稚了！”萧凡嘴角一挑道。

　　“嗯……看来……老夫必须要如同当年对付上官天霸那般来对付你才行！”曾厝也认识到了这点，缓缓点了点头，抬手一挥，将红雾驱散开来。

　　“喝！”随着他一声爆喝，在其后肩之处，再次伸出一对手臂来。

　　“四臂万灭！”曾厝四只手同时高高举起，掌心之中，浮现出无数黑红色，包裹着雷光的能量集合体。

　　“去！”他四臂一甩，无数黑红色，其上缠绕着闪电雷光的圆球，便朝着萧凡轰砸而来。

　　“如此简单的招数么？”萧凡一愣，旋即开始纵身闪躲起来。

　　“简单？哼哼，往往越简单的招数，便拥有着越发强大的破坏威能，萧凡……这次可是你轻敌了！”曾厝狞笑了起来，四只手飞速舞动，操控着那些圆球从各个角度袭向萧凡。

　　“别忘了，你的每一个动作，在做出来之前，已经被老夫的妖瞳所捕捉到了，也可以说，这些攻击，对你来说是百发百中的！”

　　“那我就尽数击破好了！”萧凡手掌一伸，阴阳魂闪现而出，朝着迎面轰来的攻击放出万道剑芒，逐一命中目标。

　　可紧跟着，萧凡的脸色就变了。

　　无数剑芒，竟然好似什么都没有触碰到一般，径直穿过了那些黑红色的圆球！

　　“不必徒劳了，老夫已经说过了，你的动作，老夫提前便知道，又怎么会任由你反抗呢？”曾厝一边笑着，一边手上一动！

　　“糟了，无法闪避！”萧凡双瞳一缩，无论他做任何反抗，却都如同泥牛入海一般，完全没有任何效果。

　　“轰轰轰轰……”无数黑红色圆球砸在了萧凡身上，顿时爆炸声接连响起，能量余威化为一道道黑红色的光圈朝着四周扩散开来！

　　滚滚的浓烟，充斥着整个妖瞳领域的空间之内。

　　然而，半天的功夫，爆炸威能逝去，但萧凡的身形却迟迟没有出现，就连半点声音都不再传出。

　　“别装死了，萧凡，老夫知道，这招数根本无法将你击败，躲在浓烟中向要寻找机会攻击老夫么？”曾厝抱着胳膊朗声说道。

　　“呼，看来还真是什么都瞒不过你啊！”萧凡叹了口气，从浓烟之中一步踏出。

　　他全身的长袍被炸得破烂不堪，皮肤之上也布满了伤痕。

　　但其身上所萦绕的力量却分毫未减，由此得见，刚刚曾厝的攻击，也只是给萧凡造成了皮外伤罢了。

　　“真是吓了我一跳，这招的确厉害，只能被动挨打啊！”萧凡有些犯愁的歪了歪脖子：“看来想要打败你，必须要用点儿别的手段才行！”

　　“嗯？别的手段？”曾厝闻言一愣。

　　“对，就是那种……让你明明知道我会干什么，但却依旧无法抵挡的压倒性力量！”萧凡眼中精光闪烁道。

　　“哈哈哈，真是笑话，在仙元之力上，你不及老夫，在修为上，你与老夫相差甚远，而且老夫还能看穿你的一切动作，你拿什么压倒性的力量来对付老夫？”曾厝大笑了起来：“告诉你，故弄玄虚这种低劣的伎俩，对老夫来说，也毫无用处！”

　　“呼……那就试试吧！”萧凡吐了口气，抬手一伸，神仙笔被其释放而出。

　　“又是极品仙器……你身上的宝贝还真是不少啊！”曾厝微微皱了下眉：“不过……就算你弄出再多的极品仙器来，在老夫的绝对力量面前，还是毫无用处！”

　　“那可不一定……”萧凡突然诡异的嘴角一挑，旋即猛地挥舞神仙笔，在身前画出了一个眼球！

　　“天眼，给我盯紧了他！”萧凡抬手一道仙元之力打入那眼球之中，那眼球咕噜噜的转动了起来，旋即飞上空中，居高临下的紧紧盯着曾厝。

　　“是在模仿老夫的妖瞳么？”曾厝挑了下眉头。

　　“不，你那妖瞳太厉害，就算我用极品仙器也无法模仿的出来……不过……这眼球，却有着其他的妙用呢！”萧凡说着，突然抬手一点：“阴阳魂！”

　　“嗖！”阴阳魂化为一道黑白交错的光芒，朝着曾厝笔直的斩去！

　　“这臭小子，到底在打着什么鬼主意？”曾厝可不敢硬抗极品仙剑的斩击，然而在阴阳魂砍下来的刹那，他便已经知晓了这一剑落下的方向，同时身形向着旁边微微一动三分，正好能躲过这一剑落下的位置。

　　“扑！”可这一剑，曾厝却并没能躲过去，一道剑芒划过，竟然将曾厝后背上的右臂生生劈砍下来！

　　“什么？”曾厝双瞳一缩，还没来得及反应过来，萧凡便操纵着阴阳魂朝着他发起了连番爆砍！

　　“噗噗噗！”曾厝身上刹那间被命中数十剑，鲜血喷涌！剑剑深砍入骨！

　　“这怎么可能？老夫明明已经预判了这剑芒的轨迹，为何无法躲避开？”曾厝不由得慌了，在阴阳魂再次落下的刹那，他不再闪躲，而是连忙凝聚起一团仙元之力，从肩头双目迸射而出，震开了阴阳魂！

　　“啧啧，真是抱歉啊曾厝，似乎你这妖瞳的预判不太好用了呢！”萧凡嘴角一挑道。

　　“这到底是怎么回事？”曾厝双眉紧锁，旋即猛地抬头看向了空中那眼球：“莫非是它？”

　　“就算你知道了也没用，曾厝，去死吧！”萧凡抬手一挥，金色方砖闪烁着万丈金芒轰然而出，宛若泰山压顶一般，朝着曾厝狠狠拍砸了下去！

　　“可恶，给老夫适可而止！”曾厝咬牙切齿，抬手一拳砸向了金色方砖！

　　然而其手臂在挥舞起来的刹那，顿时被金光横扫，紧跟着炸裂开来！

　　“这不可能！”曾厝倒吸了一口凉气。

　　“轰！”金色方砖重重的压砸在曾厝的身躯之上，将其狠狠的拍入了地面之中！

　　大地崩裂，岩浆喷涌！

　　强大的威能，震得整个妖瞳领域四周出现无数裂痕，紧跟着轰然崩塌了下来！

　　一个万丈深的巨大方形大坑，出现在地面之上，强大的威能朝着四周席卷，导致方圆万里之内的一切都被这力量疯狂挤压，摧枯拉朽的威能将这片区域的地貌完全改变，就连这附近的空间壁垒都出现了道道细微的裂痕。

　　金色方砖，其内具备的威能，已经超越了极品仙器的程度。

　　只是萧凡不知，在极品仙器之上，还有着传说中的绝品！

　　而这金色方砖，被仙罡初雷淬炼修复之后，已然达到了绝品的程度！

　　绝品，分为四个层次，分别为天、地、玄、黄！

　　此时的金色方砖，便在那恐怖的绝玄品阶！

　　如此威能，使得天崩地裂，在这爆炸所笼罩的范围之内，一切的自然属性都被完全剔空。

　　仿佛在刹那间，方圆万里之内，化为了一片纯粹真空的绝死之地！


第672章 龙争虎斗

　　如此剧烈的震动，振幅了整个广袤的洛华州，就连此时在仙宫之中收拾残局的众人，也感受到了这股天地的震动。

　　“这……这是怎么回事？这么恐怖的天地震动……就连空气之中的仙灵之气都被这震动搅乱冲散了！”众人大惊失色的看着远方。

　　“这震动，在仙宫以北十万里左右的方向传来，看起来……是有高手在交战所引发的！”朝烈阳皱了下眉头说道。

　　“好恐怖的力量，难道是曾厝在跟什么高手战斗呢？”田铳震惊的说道。

　　“要不要……我们也过去看看？”一个长老提议道。

　　“算了吧，从这恐怖的威能就能知道，咱们就算去了，若是被卷进去，根本毫无抵抗能力，必死无疑！”朝烈阳摇了摇头，旋即看向了不远处的生死萧凡。

　　“怎么回事？弄出这么大的动静呢？”荒芜魔君也心神震荡的问道。

　　“曾厝那老家伙太厉害了，所以……我只能以这种手段来对付他了！”生死萧凡叹了口气道。

　　“这……这震动是你搞出来的？我靠……太变态了，这么恐怖的威能，曾厝必死无疑吧？”吴天张了张嘴道。

　　“不好说……曾厝的强大远远超乎了我的想象，恐怕就算是这种攻击，都没办法完全干掉他！”元素萧凡脸色凝重的说道。

　　然而，正如萧凡所担心的那般……

　　金色方砖的威能虽大，但对萧凡来说，所消耗的力量也十分恐怖。

　　他此时气喘吁吁的悬浮在半空中，看着地面那深不见底的大坑，抬手将金色方砖收了回来。

　　“这金色方砖……的确威力无穷，甚至都远远超越了极品仙器，不知道达到了怎样的程度，但凭借我现在的修为……要想连续施展几乎不可能，光这一次，就几乎把我的大半力量给耗光了！”萧凡心中有些后怕起来，幸好现在的自己已经成为了金仙，如果还是天仙境界的话，怕是刚刚这一击，就会将自己的全部力量抽个精光了！

　　“吼！”从那深不见底的大坑之中，突然发出一声咆哮，紧跟着曾厝破烂不堪的身形从中蹦了出来。

　　只剩下一条胳膊，腰部以下都被砸烂，半个身子千疮百孔，脑袋也被砸扁了一半！

　　此时的曾厝，看起来更加狰狞了。

　　“你果然……还没死，挨了这么重的一击，你竟然还能活下来……”萧凡挑了下眉毛说道。

　　“哼，臭小子……没想到……老夫施展出全力，却还被你打的这么凄惨，老夫真是没想到……你除了拥有数把极品仙器之外，竟然还有绝品法宝……这种传说中的东西，想必是九阳仙君给你的吧？”

　　曾厝说着，全身仙元之力蒸腾，破损的身躯缓缓恢复了原状。

　　但他的气息，也跟随着大幅度下降，明显体力消耗不低。

　　“绝品法宝……”萧凡心中一动，原来仙品法宝的上面，是绝品的层次……

　　“怕了吧？我有绝品法宝在手，再加上已经破掉了你的妖瞳，而且还轰碎了你的妖瞳领域，曾厝……你的末日到了！”萧凡故弄玄虚的喝道。

　　“老夫的末日？哼，笑话……恐怕你现在已经没有余力再施展那绝品法宝一次了吧？”曾厝啐了一口，旋即看向依旧挂在空中的那只眼球：“而且……说什么封住了老夫的妖瞳，还真差点被你骗了！”

　　说着，他猛然抬手，一把抓住了那眼球，并用力一捏！

　　“嘭！”眼球的外表竟然炸裂开来，旋即一道红光从中蹿出，飞到了萧凡的肩头。

　　“果然如此……你用那种小手段来蒙蔽老夫，实际上，却偷偷将邪火瞳晶暗藏其内，凭借邪火瞳晶那独特的瞳力，使老夫妖瞳的判断力产生偏差，好让你有机可乘！”曾厝幽幽地说道。

　　“没想到都被你给看破了……”萧凡挑了下眉毛，的确，事实正如曾厝所说那般。

　　在仙火分身那极品仙剑焚殇毁掉之后，分身也连同作为焚殇核心的邪火瞳晶一并传了回来。

　　原本以为这邪火瞳晶没什么大用了，可却在这个地方派上了用场。

　　邪火瞳晶，作为天地自然而生的妖异宝物，拥有着玄奥的瞳力威能，虽然比不上曾厝那妖瞳的威能和效用，但出其不意影响妖瞳功效却是没什么问题。

　　“够了，萧凡，老夫的耐心已经完全耗光，再拖延下去，恐怕你还会使出什么意想不到的手段，老夫不会再给你任何机会了！”曾厝说着全身一振，庞大的仙元之力再次迸发而出。

　　“我也是这个意思，不过……你真的确定能奈何我不成？”萧凡嘴角一挑，竟然还保持着抱着胳膊的姿势。

　　“嗖！”在曾厝身后，突然出现一个身影，猛然一拳朝着曾厝的后心狠狠掏来！

　　曾厝一愣，连忙纵身闪躲，但这一击却还是擦到了他的后背，划出一道长长的口子来！

　　“可恶，老夫竟然忘了这上官天霸的傀儡！”曾厝咬牙暴退，愤恨的吼道。

　　王尸傀儡，没有气息，没有思维，完全依靠本能和萧凡预先下达的命令行事，所以妖瞳这威能对它毫无用处。

　　“王尸傀儡，你就先拖住他！”萧凡说着，不敢浪费时间，连忙吞下几颗极品仙丹，就地恢复起体力来。

　　原本他的力量就要比曾厝差上一大截，此时更是力量消耗过大，如果不抓紧恢复一些的话，恐怕真就无法继续战斗下去！

　　“臭小子，你以为这区区一具傀儡，就能拖延老夫的时间不成？想要恢复体力？痴心妄想！”曾厝已然洞察了萧凡的想法，猛地身形前冲，完全以强大的力量弹开王尸傀儡的攻击，旋即四手齐出，深深的插入了王尸傀儡的胸膛之内！

　　“给老夫爆开吧，废物！你活着的时候不是老夫的对手，死后就算变成傀儡，也更不会是！”曾厝四只手掌上同时绽放出耀眼红芒，紧跟着王尸傀儡不断挣扎起来，但连续爆炸在它体内轰然响起。

　　“嘭嘭嘭！”王尸傀儡全身皮骨炸裂，被曾厝一击轰得支离破碎，坠落到了那深不见底的大坑之中！

　　“见鬼，王尸傀儡竟然只能挡住他一下便被干掉了？”萧凡见状不由得钢牙一咬，他的力量刚刚恢复了一丝，还远远不够。

　　“十个呼吸，再给我十个呼吸的时间便好！”萧凡心急如焚，心中一动，那些事先埋伏在四周的仙器大阵紧跟着运转起来。

　　“轰轰轰轰！”天地鸣动，整个地面开始发生转动，旋即数道各色光芒从地底深处冲天而起，将四周笼罩在内，形成一个巨大的法阵！

　　“阴阳破孤阵！”萧凡大喝一声，整个大阵之内顿时一切的颜色皆尽褪去，只留下最为厚重的黑白二色，并且以旋转之状态开始不断运作。

　　一丝丝阴阳的气息，在四周的空间之内缭绕，同时，在曾厝体内的阴阳属性，也与大阵发生了共鸣。

　　世间万物，都有阴阳，但明知此点，却无人能用。

　　曾厝脸色一变，整个身形顿时变得迟缓了起来，体内似乎有两种相互驳斥的力量越发强烈，并且左右拉扯，仿佛要从内部将自己一分为二一般！

　　“可恶，这又是什么诡异的手段？”曾厝面目狰狞，不断的挣扎，但其前胸后背却同时炸裂开来，一个黑色的面孔和一个白色的面孔，分别一前一后，在其胸膛和后背的裂口之中缓缓浮现而出。

　　这面孔，与曾厝的脸完全相同，并且不断转变为头颅，渐渐有了身躯和四肢，正缓慢从其身躯之内爬出！

　　这可是分化并完全汇聚了曾厝体内阴阳之力而产生的假象体！

　　一旦中了这招之后，如若让体内阴阳两个假象体完全离开身体之内，那也表示着该人必死无疑！

　　曾厝愣住了，他从来没见过如此古怪的招数。

　　不过，很快他便反应过来，对这种身经百战的老家伙来说，根本不需要任何思考的余地，突然原本的双臂跟背后生出的双臂扭曲缠绕，融合在了一起，旋即猛然朝着身前的空间疯狂劈砍起来。

　　无数劈砍所释放的光辉，最终汇聚为一只巨大的枯骨手掌，朝着这黑白的天幕狠狠一抓！

　　“鬼爪撕天！”

　　“咔嚓，唰！”黑白空间，被这一爪抓出了五道裂痕，紧跟着轰然碎裂开来！

　　“扑！”阵法被毁，萧凡遭受到阵法威能的反噬，不由得脸色一白，一口鲜血喷了出来。

　　“糟了，原本以为他会用力量抗衡体内阴阳之力的分离，没想到他竟然直接将这大阵给破除毁掉了……他竟然还有着这么强大的余力！”萧凡心中一沉，这次真是又让他计算错误！

　　没想到自己的力量不但没恢复多少，反而因为法阵被毁而更加损失惨重！

　　此时的萧凡，体内仙元之力几近干枯，甚至连再调动特殊属性之力发出一击的余力都已经丧失！

　　“可恶的萧凡，你这连番的手段，让老夫好惨，老夫还从未有过如此艰难的战斗，你算是第一人了，不过……现在的你，也已经是强弓末弩罢了，还有什么本事，尽管使出来啊！”曾厝感受到萧凡体内力量的枯竭，不由得狂吼了起来。

　　大阵消失，他胸前和后背的阴阳假象体再次回到了他的体内，然而刚刚的鬼爪撕天，也消耗了他仅剩的绝大多数力量。

　　这场龙争虎斗，进入了最后关头……


第673章 急转

　　战斗到了如此程度，两个人都变得疲惫不堪起来。

　　萧凡虽然修为和力量都不如曾厝，但借助特殊的法宝和法阵，却也将对方逼到了极限。

　　而此时，从曾厝身上，实力的差距开始完全体现了出来。

　　萧凡，没有任何余力，但曾厝，却还有着给予萧凡致命一击的力量！

　　“妈的，这次玩儿大了……”萧凡心中开始郁闷起来，不得不说，曾厝的确是太强了，甚至都超乎了自己的预料。

　　“臭小子，怎么了？还有什么本事，用处来啊！”曾厝一边大口喘息着，一边喊道。

　　“怎么？你为何不冲过来自己试试？是不是害怕我还有什么后手没用出来么？”萧凡也故作冷静，反讥了起来。

　　“该死的，这臭小子……为何如此镇定？莫非他真的还有什么手段不成？”曾厝见到萧凡的表现，不由得心中一沉，开始犹豫了起来。

　　萧凡对他来说，有着太多的未知性了！

　　跟如此完全陌生的对手战斗，没准哪个不小心，自己的老命就要丢掉！

　　所以曾厝心中对于萧凡也是深深忌惮，不敢贸然上前，停留在原地尽可能的恢复一些体力。

　　萧凡也是如此，虽然表面上故作神秘，但他知道就算自己再恢复力量也根本来不及，并开始将神识探入了心毒之晶内。

　　“可恶，该死的疟，你怎么还没好啊？再不赶快融合白龙形完毕的话，我可就要倒霉了！”

　　“喵！”小喵感受到了萧凡的神识，张嘴叫了一声。

　　“对了，小喵！帮我出去给那老家伙来上最后一击怎么样？”萧凡连忙问道。

　　“喵……”谁知到小喵竟然摇了摇脑袋，转身跑了。

　　“我靠……”萧凡无语了。

　　动物拥有最为敏感的直觉，肯定是这小喵感受到了曾厝的可怕，根本就不敢出去应战。

　　不过萧凡也不怪它，毕竟它还只是幼体而已，凭借动物的本能，这都是在情理之中的。

　　他现在唯一期待的，就是疟了！

　　而同时，他也将自己小型世界中的那些仙魂髓准备好了，如果曾厝对自己施展最后一击的时候，疟还没来得及出现，那自己就将这些仙魂髓引爆。

　　虽然太过可惜了，但却没的选择！

　　但在天空中，两个人还依旧对持着。

　　“怎么了曾厝？你应该还剩下不少力气吧？现在的我可是手无缚鸡之力了，你想杀我，就尽管放马过来啊！还怕我会突然使出什么手段将你反杀不成么？”萧凡嘴角一挑道。

　　“臭小子，你这葫芦里到底卖的是什么药？”曾厝心中一动，再次将仙元之力汇聚在双瞳之上。

　　“妖瞳，给老夫看清接下来会发生的一切！”

　　紧跟着，在曾厝的双瞳之内，映射出了随后将会发生的事情。

　　虽然只是一刹那，但那景象，却是曾厝冲上前去将萧凡的胸膛贯穿，而萧凡却毫无抵抗之力的画面！

　　“哼，原来如此……老夫知道了，你这只不过是在拖延时间，故弄玄虚罢了！”曾厝狞笑了起来，伸出舌头，在嘴角舔了一下，将血迹卷入口中。

　　“是么？明知道我是在故弄玄虚，为何不冲过来给我致命一击呢？现在的我，的确毫无任何还手之力了……”萧凡说着，在自己的胸前点了点：“往这儿来，一下贯穿我的胸膛！”

　　那位置，正如曾厝在妖瞳之内所见到的完全一样！

　　“妖瞳的预测，是不会出错的，既然你想死，那老夫就成全你好了！”曾厝眼中杀气凝重，猛地脚下一动，手爪朝着萧凡的胸口狠狠掏来！

　　“我靠，让你打你还真打啊！”萧凡吓了一跳，眼看着曾厝的身影在自己的双瞳之内越来越大……

　　“没办法了，只好动用这最后的手段！”萧凡一咬牙，同时心念一动，仅剩下的一丝力量，注入了小型世界之中。

　　上万仙魂髓顿时齐齐飞起，通体绽放出五颜六色的光芒来！

　　然而，这些光芒刚刚释放而出，便哑然而止！

　　“怎么？”萧凡双瞳一缩！

　　他完全没想到会发生这种情况！

　　就在这时，曾厝的身形已经冲到了自己的面前，不足三丈！

　　“就让老夫掏开你的胸膛，挖出你的心脏生嚼吧！”曾厝已经有了取胜的感觉，但为了防止万一，还是将仅剩的最后力量释放而出，笼罩在萧凡身上，将其完全束缚起来，以达到万无一失！

　　“糟了！”萧凡一咬牙，刚要放出药王神鼎来抵挡住这一击，可一只光华的手掌却从其胸膛之中伸出，轻易般抓住了曾厝的手腕，使得其手爪无法再近前分毫！

　　“我靠！吓死我了，你这死玩意儿，怎么现在才出来？我差点死了，知道么？”萧凡见状，深深吐了口气，高悬着的一颗心算是落了下来，极度不爽的咒骂道。

　　“得了吧，就算我不出现，你已然有办法对付他的，不是么？”疟那懒洋洋的声音传入了萧凡的耳中，显得如此亲切。

　　“狗屁的办法！”萧凡翻了翻眼皮，不爽的说道。

　　办法？他还真就有！

　　放出药王神鼎，然后躲入其中。

　　就算曾厝再厉害，也不可能奈何药王神鼎分毫。

　　只要萧凡能躲住一炷香的时间，便能全身心恢复大半体力，若是按照力量恢复的速度，萧凡自信曾厝根本比不上自己。

　　如此一来，他便会再有一搏之力。

　　反正自己被杀死是绝对不可能的。

　　只是如此一来的话，这场战斗，会演变的更加不可捉摸罢了。

　　而曾厝也可能会逃走，如果再想拥有如此绝佳的机会来击杀他，就无比艰难了。

　　曾厝要跑，定然是跑回东昊仙殿，东昊仙殿的整体实力要强过玖罹仙宫几倍，绝然不是现在的萧凡所能对抗的庞然大物！

　　“这……这是怎么回事？”要说最为惊讶的，还是曾厝！

　　他原本毫无悬念的一击，已经锁定的胜利，竟然会被这突然冒出了一只手给完全打断！

　　而且，这只手看起来纤细无力，但抓着他的手腕，却让他根本无法挣扎半分！

　　“虽然我们好几个人车轮战，的确有些说不过去，但对你这种穷凶极恶的货色来说，哪有什么公平不公平？”疟一边说着，一边从萧凡的体内一步踏出。

　　此时的疟，全然不再是之前那稚嫩孩童的模样了，而是变成了一个意气风发的少年姿态，俊俏清秀的脸庞之上，邪气更甚！

　　一股让人畏惧胆寒的气势，在他身上不经意般的释放而出。

　　“好家伙，果然如同我预料那般，你在吞了白龙形后，的确达到了王仙的层次！”萧凡感受一下之后，不由得惊喜了起来。

　　“还好吧，随着我分魂寻回的越多，我的修为增加幅度也会越大，原本打算再潜修一段时间，能够让力量更有所增加来着，可惜你这边告急，我也只好提前出手了！”疟撇了撇嘴道：“可惜啊，要不然……我的实力绝对不会只有这区区的王仙八品而已！”

　　“王仙八品！”萧凡和曾厝同时倒吸了一口凉气。

　　萧凡还好，毕竟疟是自己人。

　　而曾厝，则整个人都懵了。

　　怎么会这样？

　　为什么会这样？

　　曾厝脑海之中混乱无比。

　　为什么明明应该属于自己的胜利，在刹那间却被逆转了？

　　而对方，竟然会突然冒出来一个王仙八品的绝顶高手来？

　　曾厝的内心深处，已然认为，自己死定了。

　　就连他自己都失去了自信心，这也更表明了他已经彻底绝望。

　　王仙八品？

　　如果是自己体力全盛的话，还有一搏的余地。

　　可如今体内的力量已然是山穷水尽，别说王仙八品的高手了，就算是现在冒出来个金仙一品的存在，都能轻易将自己抹杀掉！

　　“不公平……这不公平！”曾厝突然失心疯一般的吼叫了起来。

　　“公平？哼，真是可笑，这天地之间哪里来的公平可言？弱肉强食，是恒久不变的定律至理，你不是也一直在遵循着如此的规矩在做着各种事情么？”疟冷哼了一声道：“在你欺负别人的时候，也应该会想到，自己也有那么一天的……”

　　“不甘心，我不甘心啊！”曾厝根本没有听进去疟在说些什么，整个人的神色变得浑浑噩噩起来，不断的反复嘟囔着同一句话。

　　“算了疟，给他个痛快吧，他的内心已经崩溃了！”萧凡叹了口气道。

　　“也好……不过……他的这什么妖瞳的眼睛不错，弄来做法宝也好！”疟挑了下眉毛，邪恶的一笑，旋即另一只手指尖一勾，曾厝顿时发出了一声惨叫。

　　鲜血，顺着他的左侧脸颊喷涌而出。

　　一颗夹杂着各种色泽的眼球，悬浮在了疟的身边。

　　“哎呀呀，这就是妖瞳么？能够预测出接下来会发生什么事情的神奇眼睛……这可是难得无比啊！”疟舔了舔嘴唇，再次伸手道：“不错，另外一只，也给我出来吧！”

　　“给我适可而止！”就在这时，突然一个声音如同狂雷般在天空中响起，紧跟着天幕被撕开一道口子，一只大手猛然伸出，一把抓住了曾厝的身体，向后一拽！

　　曾厝的手臂，以疟所抓之处开始层层断裂开来。

　　“敢抢我的猎物？”疟脸色一沉，刚要上前攻击，萧凡却连忙大声喊道：“疟，危险！”


第674章 白色人影

　　话音还未落，疟却已经以极为恐怖的速度冲上天空，同时抬手一抓，一个巨大的龙爪虚影便飞驰而出，朝着曾厝的身体抓去。

　　“从老子手中抢猎物，活腻了！”疟满脸的狰狞神色，那股属于龙的狂暴气息尽数释放而出，随着他的怒吼，整个天空回荡着阵阵龙啸之声。

　　“荒谬，区区王仙八品，也敢造次！”那大手之外猛地爆射出万道光芒，旋即所有光芒化为一把白色的利刃，将龙爪一下斩碎，但其余力未减分毫，继续朝着疟的头上狠狠劈砍下来！

　　“什么？”疟吓了一跳，顿时冷静了不少，双手在胸前一拍，紧跟着一掌轰出：“龙盾！”

　　“唰唰唰！”无数仙元之力化为一片片龙的鳞片，在其身前组成了一面龙鳞盾牌，狠狠地跟那利刃撞到了一起。

　　“唔！”疟一声闷哼，脚下连连暴退，坚固的龙盾之上，也出现了一条深深的剑痕！

　　“这……到底是何方神圣？”萧凡目瞪口呆的看着这一幕，那大手之上所散发出来的力量，让他发自内心的感到畏惧！

　　“可恶！”疟极度不服的咬了咬牙，眼看那大手将曾厝的身体扔入空间裂缝之中，顿时眼睛一横：“他奶奶的，老子就不信了！”

　　说着，他仰天长啸，身后猛然张开一双龙翼，旋即全身的力量化为狂暴气流不断旋转而上，四周的空间纷纷出现道道龟裂！

　　仙界的空间坚固无比，若不是萧凡的分身和本尊之间有灵魂联系，可以通过空间的法则的漏洞传递物品，否则就算是萧凡如今的修为，全力之下也无法使得空间有任何损毁迹象。

　　然而，光是疟释放出的力量威压，就使得四周的空间裂开，由此可见其力量的强大程度。

　　虽然疟不像萧凡那般拥有自身修为和力量严重不平衡的现象，但他却可以媲美货真价实的王仙八品高手。

　　其仙元之力，也在一百五十万上下！

　　“哦？有趣，你是想像我挑战么？”那狂雷一般的声音再次回荡起来，旋即那只大手开始发生扭曲，从而变幻为一个白光组成的人形模样，一步踏来，站在了疟的身前。

　　“老子可不管你是谁，抢走了老子的猎物，老子就要将你撕裂！”疟那股完全狂暴的性格，随着他实力的提升而再次变本加厉，此时的他，活脱脱像一个十恶不赦的魔鬼，那张清秀俊俏的脸庞之下，弥漫着无尽的阴森和邪异！

　　“有趣，那就以我这力量分出的临时身体，来陪你玩儿一会儿好了！”那白色人形似乎耸了下肩膀，颇为无奈的说道：“但时间有限，我只给你半柱香的时间而已，原本不打算杀死你们，但如果半柱香内，你无法将我这临时体击溃，我要的就是你们二人的性命！”

　　“好啊，谁怕谁啊？来就来！”疟撇了撇嘴，一副天地不服的模样。

　　“等一下……”萧凡连忙走上前来，朝着那白色人影一抱拳道：“这位前辈，在下不知你是谁，也不知你为何要将曾厝那恶贼救走，不过……在下目前无意与你为敌，此时就此掀过吧！”

　　“你这是干什么？老子可不怕他！”疟急了，连忙瞪眼道。

　　“靠，白痴，你真是被力量冲昏脑袋了么？这家伙的修为我根本看不透，但绝对要比你强上许多！”萧凡翻了翻眼皮，传音给疟道。

　　“可是……这家伙救走了曾厝那厮，这岂不是将祸根留下了？”疟连忙说道。

　　“那也没办法了，好汉不吃眼前亏，况且我现在连站着都觉得吃力，真动起手来，你要是赢了还好，要是输了，岂不是咱们一起完蛋么？”萧凡咬了咬牙道。

　　“我说过的话，是不会收回的，你这只是在浪费时间而已，半柱香很短暂，马上就要到了……”那白色人影悠悠地说道。

　　“麻烦了，这回不想打都不行了！”疟耸了下肩膀，很是不好意思的朝着萧凡笑了笑，旋即抬手一拦道：“这里也只能交给我了，你先到一边恢复体力，免得波及到你！”

　　“你！”萧凡严重无语，只好无奈的叹了口气，飞到一边，凌空盘膝而坐，一边服用仙丹恢复体力，一边死死盯着那白色人影。

　　“嗯……这就对了，我已经很久没舒展过筋骨了，这次要不是受人之托来救走刚刚那个家伙，也不会特意来到这里……”白色人影晃了晃脖子道：“但是，为了不让人说我欺负小辈，我也只使用王仙八品的力量好了！”

　　“哼，看不起我么？”疟舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹寒光：“一般小看老子的，都会死的很惨，龙炎落！”

　　疟嘴巴一张，一口狂暴的火焰喷吐而出。

　　这火焰温度极高，让萧凡也吓了一跳。

　　他敢肯定，疟喷出的这火焰，绝对不差于仙罡之火！

　　“哦？龙炎？有趣，你所用的……尽是远古天龙的手段呢，真是怀念跟它们打交道的日子啊……”白色人影老气横秋的感叹了一句，同时抬手一抓，竟然生生将那火焰捏灭！

　　“什么？”疟双瞳一缩。

　　“奇怪么？这龙炎虽然厉害，但对我这种见过太多的人来说，已经没什么威胁力了，而且……你的修为太低，喷出的龙炎还不够威力！”白色人影淡淡的说道。

　　“远古天龙……这家伙见过远古天龙？”在一边观战的萧凡皱了皱眉头。

　　传说在仙界刚刚诞生的时候，世间的确有远古天龙这种神兽，是太古神龙所留下的后裔。

　　然而，这些神兽早在千百亿年前便不知道何故，已经完全灭绝。

　　如果这白色人影跟远古天龙打过交道的话，那他岂不是也活了千百亿年？

　　那是什么概念？

　　王仙高手的寿命再长，也只有十亿年而已！

　　而千百亿年……莫非这家伙是不死不灭的神？

　　来自神界的强大存在？

　　可萧凡转念一想，又觉得不太可能。

　　无数古籍上都有记载，神界自从仙界初开之后不久，便再有没人降临过，这也使得神界变得无比神秘。

　　但如果他不是神明的话……又会是怎样的存在？

　　萧凡的心中，一下子涌上了许多谜团。

　　莫非……远古天龙一族，也跟妖瞳族一样，并没有完全灭绝，而是隐匿在仙界的某处？

　　只有这种解释，才能诠释萧凡心中的疑惑。

　　“我就不信，我奈何不了你！”疟所施展的龙炎被轻易挡下，眼中闪出一抹红光，再次双手齐出，满天无数龙爪闪烁，朝着白色人影施展开密不透风的攻击。

　　“你就只有这些本事么？那太让我失望了！”白色人影看似并未用力的抬手轻轻一拍，便将那满天的龙爪拍散！

　　“龙毁苍穹！”疟紧跟着飞起一脚横扫，旋即一条巨大的龙尾虚影闪现而出，仿若要将这天地再次分离一般。

　　“嗯，这招还有些看头，远古天龙的龙尾扫动，可以击毁星辰！你这一下，颇有了几分意思！”白色人影称赞了一声，突然猛地脚下一动，一拳轰出，准确的砸在了疟的脚踝之上，同时另一只手向前一抓，一把掐住疟的脖子，顺势向下一按。

　　疟的身体不受控制的被他整个翻转了过来，同时重重地砸落在地！

　　“轰……”原本就残破不堪的地面，再次被轰砸出了无数深沟。

　　“这……这怎么可能？”疟瞪大了眼睛，虽然这一下他并没受到多少伤害，但他的自尊心却被深深的践踏了。

　　自己施展浑身解数的攻击，竟然对这白色人影毫无用处！

　　而且，还被对方轻易的破解，连同自己都给放倒了！

　　“很奇怪是么？”白色人影幽幽地说道：“你虽然拥有很强大的力量，但却并不会好好的运用它们，只是空有一身蛮力而已，你这种家伙，在王仙层次之中，也属于末流的存在罢了！”白色人影不屑的说道。

　　“末流？那……上流又会是什么样？”疟不解的问道。

　　“真正的王仙高手，之所以被称为王仙，是因为其拥有统帅所有力量的本能，并不是单纯一味的施展力量，而是要将力量具体化，简单话，动辄天崩地裂的手段，只不过是金仙以下的小角色们小打小闹的低级伎俩罢了！”白色人影朗声说道。

　　“低……低级伎俩？”疟糊涂了，在一边的萧凡也糊涂了。

　　不过，对于这方面的思考，萧凡要远远胜过疟无数倍，在听到白色人影这番话之后，似乎心中某些东西被不经意的触及到了一般。

　　“哼，你糊弄谁啊？这些手段低级？哪你弄个高级的出来看看？”疟不服气的爬了起来，拍了拍身上的尘土道。

　　“高级的？好啊！”白色人影说着，朝着疟伸出一根手指，旋即轻轻一点。

　　“嘭！”一声闷响，疟脚下的土地上，突然出现了一个指头大小的窟窿。

　　紧跟着，这窟窿之中开始溢出滚烫的岩浆来，由此可见，这看似毫无任何出奇的一指，已经贯穿了地表，刺入了极深的地方。


第675章 答应了？

　　“不是吧？”萧凡也傻眼了，要知道，此处的地表极厚，就连之前的金色方砖所砸出的那个深不见底的大坑，都没有触及地下的岩浆层。

　　根据萧凡的估算，岩浆层怎么也在地表之下近千里的地方。

　　除非施展火属性的手段，强行将熔岩引上来，否则想要让其出现岩浆，萧凡可没本事打穿那么厚的地表！

　　“看到了么？这就是王仙的攻击手段！”白色人影似乎很享受疟那震惊的表情，幽幽地说道：“仙人，拥有无比强大的力量，的确能翻江倒海，使得天崩地裂。”

　　“但光是释放这种庞大的力量，有什么意义么？”

　　“如果你要杀敌，这庞大的力量，又有多少能够落在敌人身上？”

　　“而你所消耗掉的，那么多力量岂不是白白浪费掉了？”

　　“不过，在王仙之下的境界，仙人根本无法感受到那种统领力量的感悟，也只能做出那种大范围破坏的手段来！”

　　“但是……你成为了王仙，却还是在用那种不入流的手段，真是白白浪费了王仙的境界！”

　　“王仙的……境界么？”疟咬了咬牙，旋即叹了口气道：“你说的没错……我的确不是你的对手，半柱香的时间已经到了，我输得心服口服，你动手吧！”

　　“这该死的疟，净给我惹麻烦，这下不好了……也不知道药王神鼎能不能挡住那家伙！”萧凡见状，犯愁无比，同时准备出手，一旦那白色人影痛下杀手，便立刻将疟吸回心毒之晶，然后自己躲进药王神鼎中。

　　不过想一想萧凡都觉得憋屈。

　　怎么自己的实力越高，好像变得越窝囊了？

　　搞到现在，自己还得靠一个鼎来保命，还真成缩头乌龟了！

　　“杀你？我可没兴趣了！”白色人影突然摇了摇头，旋即看向了萧凡：“这个小子，就比你要强的多，虽然只是金仙十品的修为，却拥有着可以媲美王仙的力量，而且他的仙元之力十分古怪……嗯……体内竟然同时拥有对于六种特殊属性之力的掌控，真是让人惊讶！”

　　“啊？”萧凡愣了，对方怎么只看了自己一眼，便将自己的全部给看了个通透？

　　“不必奇怪，我活得太久了，见的人也太多，不过像你这么特殊的，整个仙界自古以来都十分少见，也就只有仙罡皇族那些家伙中，能诞生你这样的天才吧！”白色人影似乎知道萧凡在想些什么，不在意的说道。

　　“不过，虽然你的资质很特殊，但想要成气候，还早的很，尤其是那些委托我救人的家伙……不是你一时半会儿所能抗衡的！”白色人影摇了摇头道：“呃……似乎是人老了，废话也变多了，说了一大堆不应该说的话，真是的……”

　　“好了，我没兴趣杀你们了，告辞……如果以后你们的修为能够超越王仙……我想……我们还会再见的！”白色人影说着身形渐渐变淡起来：“如果真有一天你们超过王仙修为了，可以去皇城找我……哈哈哈哈！”

　　随着白色人影的消失，整个天地之内萦绕的强横威压，顿时烟消云散开来，天幕上那巨大的空间裂缝，也紧跟着缓缓闭合。

　　“超越王仙……”萧凡良久没能缓过神来，口中默默说道：“这个人……到底是谁？超越王仙后……去皇城找他？莫非……他不是敌人？”

　　虽然可以如此认为，但此人救走曾厝，而且还说是受到别人委托，这一点就让萧凡有些疑惑了。

　　是谁？东昊仙殿的人么？

　　他们有能力请得动如此强大的存在？

　　萧凡的脑袋里，更糊涂了。

　　“哎！本来想给你帮忙，结果差点帮了倒忙！”疟垂头丧气的飞到萧凡身前，好像一个做错了事的小孩一样低着头说道。

　　“算了吧，你那性格我还不知道？”萧凡翻了翻眼睛：“不过这次虽然没能杀死曾厝，但也打得他够呛，估计千年内，那个家伙都不会再兴风作浪了吧！”

　　“希望吧……你打算怎么办？”疟不由得问道。

　　“回到淬神涧去，我要继续闭关潜修才行……”萧凡捏了捏拳头：“遇到真正的高手，我才发现原来自己根本没有任何抵挡的能力，而且……下一次再碰到曾厝的话，我要亲自将他斩杀才行！”

　　“嗯，这样也好，我得回心毒之晶里面，去好好钻研一下那个家伙所说的什么上流手段才行，不能再被人看扁了啊！”疟也点了点头，搓着下巴道。

　　“彼此彼此，我正好有了一些想法，咱们可以一起研究！”萧凡嘴角一挑，将曾厝的那颗妖瞳眼球收起，拖着疲惫不堪的身体，朝着浩然宗飞去。

　　“赢了！”与此同时，在玖罹仙宫之内的元素萧凡，突然说出这两个字来。

　　顿时，所有人都停下了手头的事情，将目光齐齐聚集在萧凡的身上。

　　“什么赢了？”荒芜魔君连忙问道。

　　“曾厝被打败了，可惜……没有被杀死，最后关头，他被一个修为极其强横的神秘高手救走了！”萧凡简单的说了一下事情的经过。

　　所有人刚刚轻松的心情，再次低落下来。

　　曾厝没死。

　　祸根……并没有被彻底铲除！

　　“不过大家不必担心，曾厝虽然没死，但却也一时半会儿不能再作恶了，所有人更应该抓紧修行，提升自己的力量，等曾厝卷土重来的话，将他完全抹杀掉！”萧凡微微一笑道。

　　“嗯，萧凡说的没错，咱们不能永远都靠别人！”龙千里第一个点头道。

　　“好，既然这次曾厝的危机解决了，那大家也就能暂时松口气了！”朝烈阳虚伪的笑着说道：“现在……萧凡兄弟，你应该给我一个答案了吧？是留下呢？还是走？”

　　这话语之中，明显夹杂着一丝威胁的意味。

　　“好，我答应！”萧凡挑了下眉毛，突然说出了如此的决定。

　　其他人不由得一愣，纳闷的看向了萧凡。

　　之前萧凡那么坚决的拒绝了朝烈阳的邀请，而这次为何突然变卦了？

　　“我说萧凡，你怎么了？该不会是病了吧？怎么答应这个家伙的邀请了？这家伙笑里藏刀，你刚刚不是说……”吴天疑惑不已，连忙传音问道。

　　“放心，我自由打算！”萧凡微微一笑，旋即对朝烈阳说道：“这个答案，不知道朝掌门可否满意？”

　　“哈哈哈！这就对了，识时务者为俊杰，我这玖罹仙宫统管整个洛华仙州，留下来帮我，自然前途无量！”朝烈阳兴高采烈的笑道。

　　“那是自然，不过……我有几个要求，希望掌门能答应！”萧凡舔了舔嘴唇说道。

　　“说来听听，如果合理的话，又能为了仙宫的发展着想，何乐而不为呢？”朝烈阳点了点头道。

　　“好，第一，我只担任名誉上的太上长老，仙宫内的一切事情，我不想过多参与！”

　　“第二，虽然曾厝被打败，但他背后的东昊仙殿还在，而且随时会对洛华州再次动手，我不希望朝掌门日后为了一味壮大仙宫，而打压其他洛华州之内的小宗门！”

　　“第三，仙宫如若再遇到危险，我会帮忙，但我没有权利和义务担当仙宫的保姆，别有什么棘手难缠的事情便来找我解决，我需要足够的时间修行，以应对不时之需！”

　　萧凡一口气说出了三点要求。

　　朝烈阳脸上阴晴不定的寻思了片刻后，眼中再次闪过一丝寒光，但却一瞬即逝。

　　“好，那本掌门便答应你的这些要求！”朝烈阳点了点头道。

　　没办法，现在仙宫还处于战后最脆弱的时刻，自己必须要扯过萧凡这张虎皮来做大旗，东昊仙殿跟九阳仙君水火不容，但其他仙州的势力，却不想得罪九阳仙君这个大能，自然九阳仙君的名头，会因为萧凡的留下而给予玖罹仙宫一定程度的保护！

　　然而萧凡却也有着自己的打算。

　　之所以答应朝烈阳的邀请，实在是因为他太想要尽快的提升力量了。

　　而偏偏，在这玖罹仙宫之内，有着一个最为神秘的地方：核心殿！

　　核心殿的第四层，因为曾穹跟他之间的战斗而被完全毁掉，但那传说中的第五层，却让萧凡一直牵挂着。

　　试曾想，曾厝那种高手，似乎搜集仙魂髓的目地，就是为了这核心殿的第五层，而且……严弘的目地……根据萧凡多方面分析推算之后，竟然也跟这第五层有关。

　　也就是说……在这第五层内，定然隐藏着什么惊天秘密！

　　况且，自己虽然如今有着此等实力，但荒芜魔君和吴天二人，实力却还远远不够。

　　不妨趁着自己有权，调用仙宫内的资源让这两个人的修为尽快提升。

　　而且……关于仙罡之火、仙罡冰寒、仙罡飓风、仙罡真金、仙罡圣木、仙罡纯水和仙罡王土这些混沌法则留下来当陷阱的东西，随形曾经提醒过自己要尽量收集，日后好当做对付混沌法则的筹码。

　　如果能借助玖罹仙宫的力量来寻找这些东西的话……应该会省力不少。

　　现在的萧凡，自知没有外出闯荡的资格，不如先寄人篱下，慢慢积蓄自己的资本吧！


第676章 惑

　　玖罹仙宫，在经历过一场险些灭门的灾难之后，再次归于了平静。

　　而四大家族，也几乎彻底灭亡，只剩下铁家和戈家还有着部分人丁继续支撑维持。

　　崭新的太上长老院，也在一个月之后组建完成。

　　而田宗久代替原本曾穹的位置，担任了中门大长老。

　　曾雄因为功劳巨大，不但没受到排挤，反而继续留任内门大长老一职，同时还兼任中门司法长老。

　　这次的灾难，对玖罹仙宫来说或许是因祸得福。

　　无数原本属于天罚组织的宗派，都被纷纷吸纳进来，使得仙宫周遭的安全因素大大增加。

　　洛华州核心范围之内，已经尽是玖罹仙宫的地盘，还有什么好担心的呢？

　　至于其他宗门，损失惨重的也被各个不同宗门所吞噬融合。

　　这也导致洛华州之内出现空前的仙门整合，由原本零散无比的一千五百多个宗门，变为了如今的仅仅五十之数！

　　而在这一战中损失并不算大的浩然宗，因为第二代掌门王浩然的高调回归，也凭添了一股子强者的韵味，让浩然宗的势力范围急剧倍增，赫然列入洛华州十大宗门之位，并且位居第二！

　　毕竟当今整个洛华州之内，纯粹按照修为来说的话，王浩然绝对算的上十大高手之一！

　　就此事，仙宫内还特意召开了太上长老会议。

　　“浩然宗崛起的很快啊，如果再放任不管的话……迟早对我们仙宫来说，是一个重大的威胁！”朝烈阳直言不讳的说道。

　　“掌门大人，还不是因为那浩然宗的老宗主王浩然突然回来，所以才声势倍增？而且听说他们的现任门主离尘，如今也步入了金仙的行列啊！”一个太上长老连忙起身说道。

　　“嗯，此事我也略有耳闻，不过……咱们的萧凡长老在浩然宗呆过一段时日，不知道你意下如何呢？”朝烈阳直接将这烫手的山芋丢给了萧凡，语气中，还夹杂着一丝质问的口吻。

　　“掌门大人，我与这浩然宗的确颇有渊源，算起来，他们的开山祖师，跟我也论的上师兄弟，不过现在我身为玖罹仙宫的太上长老，自然不能替别的宗派多说些什么，如何定夺，全凭掌门的意思！”萧凡微微一笑，直接在这山芋上加了点儿料，反踢回给朝烈阳的。

　　“呃……”朝烈阳迟疑了一下，萧凡这么说什么意思，他能不知道么？

　　浩然宗的开山祖师，算是他师兄？

　　那就是说，也跟九阳仙君有关系了？

　　那岂不是摆明了告诉自己，浩然宗碰不得，要是他敢动的话，后果自负？

　　“这样啊……虽然浩然宗的不断强盛，对我们仙宫对于洛华州的统治地位有威胁，但现在洛华州刚刚大难过去，人丁单薄，也不好再做一些内部的摩擦之事……”朝烈阳搓了搓下巴道：“好吧，此时暂且搁置不谈，待日后再说！”

　　“日后再说？这大可不必，如果掌门大人有什么担心的话，我可以让王浩然宗主跟掌门签订友好血誓，互不相犯！”萧凡嘴角一挑，说出了一个两全其美的办法。

　　“嗯，如此甚好，就有劳萧凡长老了！”朝烈阳点了点头。

　　朝烈阳就是如此一个人，萧凡在这一个月的接触之中，越发看的透彻了。

　　小人，一个十足的小人！

　　只要跟他自己的利益挂上边，那就根本没有任何道义可言。

　　反复无常，伪君子！

　　萧凡对于这种人极为不耻，所以他也开始着手研究核心殿第五层了，希望能尽早摆脱这个伪君子！

　　在这段时间，他也见过了几次上官皓月。

　　如今的上官皓月，从萧凡口中得知自己父亲的情况之后，悲痛万分，就算死，最终依旧没能留下全尸。

　　对于这一点，萧凡深表遗憾。

　　他的本尊事后也将王尸傀儡的残骸收起，希望日后能寻找到合适的材料，再将其重新炼制。

　　不过，萧凡更多的话题，则是围绕在核心殿第五层上。

　　根据上官皓月所说，这第五层，当年上官天霸也研究了很久。

　　据说如果想打开第五层的话，光有足够的修为是不够的。

　　还需要精纯的元神之力来祭奠。

　　但具体需要多少元神之力，谁也不知道。

　　不过从曾厝收集金仙仙魂髓一事看来，的确金仙的元神，是最为合适的。

　　毕竟王仙的存在太过稀少，他曾厝也没这个本事去收集。

　　可上官皓月知道的，也只有这些而已。

　　开启的具体方法，还是完全不知。

　　“这第五层……里面到底隐藏着些什么秘密呢？”萧凡没事就来到核心殿转悠，希望能找到什么线索。

　　由于他来转悠的太过频繁，使得他每次到此，于长老都已经习惯，开始拭目无睹起来。

　　毕竟一天得参拜好几次，任谁都受不了啊！

　　“元神之力……仙魂髓……”这一天，萧凡又如往常一般，来到这核心殿之内，直接走入了那有着五个门的小房间之内，往中间盘膝一座，盯着第五层的门发呆。

　　要知道，无数年来，多少代仙宫掌门，有着多少莫大的智慧，都无法开启这第五层的大门，所以其艰难程度，可见一斑！

　　可萧凡的思路却与别人不同。

　　他冥思苦想，试过了各种办法都没见到半点效果之后，便开始琢磨起一些另类的办法了。

　　“会不会……原本打开这扇门的办法很简单，只是无数年，无数代传承下来，使得这些想法越发复杂了呢？”萧凡突然如此想道。

　　而就在他天天研究怎么能进入核心殿第五层的时候，萧凡的本尊这边，又有所突破了。

　　浩然宗有王浩然的支持，再加上他们都知道打败曾厝的人就是萧凡，所以底气越来越足，不用有任何顾忌的任意发展了。

　　但萧凡在返回浩然宗后，跟王浩然以及离尘等人打了个招呼，又好好的陪了螟血姬几天，利用欢喜禅经快速回复了体力之后，直接在此一头扎进了淬神涧中，直奔第十四层而去。

　　然而，这次萧凡并没有过于着急的入定修行，而是不断的琢磨着白色人影的话语。

　　的确，不论是仙术也好，寻常攻击也罢，仙人的攻击模式，都是一口气将部分仙元之力放出，同时可以攻击到一定的范围。

　　可仔细一想，释放力量所要打击的目标，相对来说却变得十分渺小。

　　这些攻击的大部分力量，都打在了目标以外的地方，往往导致的结果，是被打击目标和周围的环境一同受到波及。

　　换一种方式来思考，同样释放出的力量，如果全部落在被打击目标的身上，那威力就会提升数倍，效果也截然不同！

　　而再进步一去想，落在打击目标身上的力量，若是能化为一个点的话，其威能会再次倍增！

　　滴水穿石，就是这个道理。

　　但道理很简单，得到了这个提示，想要将其琢磨明白也不难。

　　难就难在了如何实践！

　　譬如说最简单的火属性。

　　火本无形，释放而出的话，便是以一团或者一簇的形式存在，不断燃烧。

　　就算对于火属性法则的领悟达到极致，譬如此时的萧凡可以随意操纵仙火，但能做到的，也只是操纵火焰的量和纯度罢了。

　　想要将火焰以一点的形式释放出去，奇难无比！

　　就算最开始将火焰之力压缩到指尖，可一旦释放出去，火焰的原本特性便会展现出来，飞不出多远，便会再次燃烧散开，将大部分的热量挥发出去！

　　难怪白色人影说过，要做到这一点，必须要王仙高手对于属性力量的统领能力！

　　修行无时间……

　　萧凡的本尊和分身，一个在钻研这种特殊手段，一个在钻研核心殿第五层破解之谜，时间就这样悄悄的逝去了。

　　然而，曾厝的失败，也有一个人气得乱蹦！

　　诶蓝州，东昊仙殿。

　　在至高无上的太上长老殿之中，脸色奇差的严弘，正在大发雷霆。

　　而两个王仙修为的高手，此时正全身发抖的站在一边，低着头大气不敢出。

　　“妈的，曾厝这个废物！十足的废物！竟然会失败了，那本尊使的事情怎么办？玖罹仙宫核心殿的第五层，又有谁来为本尊使打开？”严弘面目狰狞，气急败坏的吼道。

　　“尊……尊使大人……您尽管放心，待掌门出关之后，我们便立刻组织大军，去将洛华州踏平，到时候……定然会为您打开那什么核心殿的第五层！”一个样貌与曾厝有着三分相似的王仙老者连忙抱拳恭敬的说道。

　　“跟洛华州开战么？”严弘冷哼了一声：“哼，还是算了吧，如果你们真要动手的话，九阳仙君那个食古不化的老东西定然会趁虚而入，到时候……怕是连这东昊仙殿都要一起丢了！”

　　“呃……那尊使大人，您说应该怎么办？”

　　“别说，还真有一个办法……”严弘突然嘴角一挑道：“我有一个老朋友，冒充别人徒弟现在可谓是混的顺风顺水，虽然我认为此人没任何威胁，不足以与我为敌，但……我却也不敢小看他，要知道……他的身上也有着让我忌惮的存在，不过……换成是谁，知道有人打着自己的旗号出去招摇撞骗的话……心情都会极为不爽的吧？哼哼……咱们只需要稍微将水搅地浑一点儿，就等着看好戏上演吧！”


第677章 远方的来者

　　美丽的仙界，广阔而富饶。

　　作为仙界九十一个仙州之一的洛华州，从经过一次毁灭性的灾难到现在，已经转眼过去了将近百年的时间。

　　这百年来，洛华州完全处于前所未有的宁静祥和之中。

　　虽然偶尔有些仙门之间的小摩擦，但却无伤大雅。

　　萧凡的本尊，还一如既往的在浩然宗淬神涧第十四层中苦苦专研，而他的分身，也寸步不离的守在玖罹仙宫的核心殿之内，寻找思索着破解第五层谜题的办法。

　　或许是九阳仙君的名头还好用了，这百年来，就算周遭的仙州得知洛华州元气大伤，人丁单薄，但却也并没有任何侵犯之心。

　　就连最有可能借机发难的东昊仙殿，也毫无任何动静。

　　但有的人也认为，这种宁静并非好事，或许将是暴风雨来临之前的预兆。

　　玖罹仙宫，太上长老院，门主宫殿。

　　在其最内部的修炼室之中，仙气缭绕，一股股强横的能量波动从朝烈阳的身上释放而出。

　　“呼……”朝烈阳盘膝而坐，缓缓睁开了双眼。

　　“还差一步，就能成为王仙境界了！”朝烈阳嘴角一挑，幽幽地说道。

　　在他的对面，正恭敬的站着一个太上长老。

　　此人名为耿忠，已经是个花甲老者，满头银发，脸上也皱纹密布。

　　这耿忠，在玖罹仙宫之中属于绝对的老资格，早在朝烈阳还是掌门的时候，他便已经成为了太上长老，直至现在。

　　但在之前对付曾厝的战斗中，耿忠并未参加，小心驶得万年船，这是耿忠的座右铭。

　　此人是个绝对的现实主义者，上官天霸担任掌门的时候，他阿谀奉承，溜须拍马，而曾厝独揽大权之后，他又跟曾厝兄弟相称。

　　这回曾厝战败，朝烈阳重新坐回了掌门的位置，耿忠又连忙大力拥簇，并发下毒誓，以表忠心！

　　不过朝烈阳本身也是个伪君子，与这耿忠的性格一拍即合，虽然明知道这家伙是个溜须拍马的货色，但能有个人一直在耳边说好话听，又何乐而不为呢？

　　“恭喜门主，可以再次返回王仙境界！”

　　“嗯，有以前成为王仙境界时的感悟，想要再次突破不难，只需要足够的时间和力量便足矣！”朝烈阳丝毫不掩饰那一丝得意，嘴角一挑道。

　　“呵呵，如果门主能够突破到王仙的境界，那实在是我玖罹仙宫之福，洛华州之福啊！”耿忠连称赞道。

　　“对了，我这次闭关大概有两年多的时间了，这两年来，仙宫中发生了什么事情么？”朝烈阳点了点头问道。

　　“回门主，在门主的管理之下，仙宫日新月异，进展神速，这两年并无任何大事发生，顺风顺水，想我仙宫恢复昔日辉煌，指日可待！”

　　“嗯，那就好！”朝烈阳舔了下嘴唇：“那么……萧凡呢？”

　　“萧凡？他依旧在核心殿之中，研究传说中的第五层，似乎也毫无进展！”

　　“还在研究第五层？哼，我玖罹仙宫数十代掌门都无法破解那神秘的第五层，凭他区区一个毛头小子，就能钻研的出头绪？真是不自量力，白白浪费了时间！”

　　“还有……门主大人，那浩然宗的势头……更大了，去年王浩然亲自率人，没动一兵一卒，便将文罗宗收服，已经合并进了浩然宗之内！如此下去的话……恐怕真有一天，那浩然宗的实力会赶超我们仙宫啊！”耿忠突然说道。

　　“浩然宗？”朝烈阳眼中闪过一丝寒光，旋即嘴角一挑道：“无妨，就先让他们蹦跶着吧，那王浩然……也是成名已久的高手，在百万年前名声不小，消失沉匿了这么久，好好的蹦跶一番是自然的！”

　　“不过……现在我还不能对他们出手，等到我的修为和实力回到原本的程度，迈入王仙境界后，便是肃清这群土鸡瓦狗的时候了！”

　　“那……九阳仙君那边……”耿忠犹豫了一下，还是有些担忧的问道。

　　“无妨，当年的我，名声虽然不比九阳仙君那般，但同是王仙高手，我还怕他不成？”朝烈阳撇了下嘴道：“就算他再如何，也别忘记这洛华州是我玖罹仙宫的地盘，若是他真来吵闹，我也不介意上奏仙皇州皇城，保证让他到时候吃不了兜着走！”

　　“门主英明！”耿忠连忙吹捧道。

　　“而且……那萧凡……还真以为自己是什么人物不成？现在用的着他……待我回到王仙境界之后，这个家伙迟早也是个隐患，必须要连根拔除才行！”

　　朝烈阳说着，一抬手，扔出一张兽皮名单来。

　　名单之上，密密麻麻写着一大堆的人名。

　　“这些，都是需要完全肃清的人，我不希望在这仙宫之中，还有不完全服从我的人存在！”朝烈阳眼中杀光四射。

　　名单之上，位列第一的，便是萧凡！

　　其次，分别是上官浩月、龙千里、田铳、荒芜魔君、吴天、诸葛雷、田宗久、曾雄……

　　几乎所有跟之前天罚有关系的人，都在其列！

　　“呃……门主大人，这些……可都是对付曾厝的功臣啊！”耿忠吞了下口水看着那名单，不由得触目惊心。

　　“这些人……之前能够帮助我反抗曾厝，恐怕他日也会帮助别人来对付我，而且还知道我的一些底细和手段，留不得！”

　　“这……不愧是门主，成大事者，就应该具有如此的气魄，只有如此，才是王者的作为！老夫誓死都会追随门主，希望能亲眼见到门主完全统一洛华州，使得仙州之内其他宗门畏惧的存在！”耿忠眼珠子转悠了一下，竟然还能说出这一番捧臭脚的话语来，也足以见得他也算的上个人物！

　　百年的时间，每个人都有着长足的进步。

　　在萧凡的帮助和玖罹仙宫足够的资源支持下，原本就拥有着绝顶天赋的荒芜魔君和吴天，也相继突破到了金仙的境界。

　　没有了曾厝的存在，一时间，洛华州之内的金仙高手仿若雨后春笋一般，此起彼伏的出现。

　　而上官皓月、龙千里等人，也在金仙境界之上再次前行着。

　　核心殿之内。

　　萧凡缓缓站起身来。

　　看着眼前的第五层大门，不由得叹了一口气。

　　百年了。

　　足足耗费了百年的时间，他依旧毫无头绪。

　　曾厝的办法是否可行，萧凡也不敢去尝试一番。

　　毕竟要数不清的仙魂髓为引，每一个仙魂髓，就是一位鲜活的金仙生命啊！

　　至于萧凡从曾厝那里抢走的仙魂髓，他并不知道还差多少才够，但就算相差不多，他也不可能去杀害其他的金仙，更没有曾厝那种从金仙体内将仙魂髓完好无缺提取出来的手段。

　　第五层的研究，再一次停滞不前了。

　　就在萧凡犹豫不决，是否要继续要如同没头苍蝇一般钻研下去之时，一个中门弟子跑了进来：“萧大人，有人找您！”

　　“嗯？谁找我？”萧凡不由得皱了下眉头，如果是自己的那群朋友们的话，直接就纸鹤传音通知自己了，不用特意派个弟子来告知自己吧？

　　“这弟子就不知道了，他在仙宫的南门处等您。”那弟子连忙恭敬的回道。

　　“哦？他说要找我干什么了么？”萧凡纳闷的问道。

　　“没有，他什么也没说，只是说……有很重要的事情！”那弟子说完后，躬身告辞。

　　“奇怪了，能有什么人跑到玖罹仙宫来找我呢？”萧凡挠了挠有些蓬乱的头发，打了个哈欠，起身走出核心殿。

　　来到仙宫南门之处的时候，萧凡便远远看到了一个陌生的男子。

　　那男子样貌俊朗，眉宇中夹杂着一股英气，身穿藏蓝色花边长袍，腰间挂着一把显然只是摆设的古朴长剑，剑柄之处，七色剑穗微微晃动着。

　　萧凡神色一凝。

　　此人的修为，自己竟然看不透！

　　但对方的年纪，却看起来比自己年长一些不多！

　　怀着疑惑的心情，萧凡迎了上去：“不知是何妨友人，前来拜会萧某啊？”

　　“哦？萧凡？”那男子看了萧凡一眼，旋即微微一笑，露出了友善的笑容。

　　“正是在下！”萧凡点了点头，从对方的身上，他感受不到半点敌意，这也让他少许安心了一些。

　　“呵呵，我是从中兴州来的！”男子笑着说道。

　　“中兴州？”萧凡不由得一愣。

　　正在此时，刚刚外出归来的铁洪和诸葛雷等人来到了南门之前。

　　“呦，萧凡，舍得从核心殿里跑出来了？”诸葛雷一见到萧凡，就打趣的问道。

　　“是啊，这不是有人找我么？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“怎么？有客人？”诸葛雷打量了那男子几眼，旋即神色一凝：“还是个高手啊！”

　　“呵呵，过奖了，在下从中兴州九阳山前来，正巧办事归来，路过此处，得知小师弟在此驻足，所以特来看看！”男子笑容和煦的自我介绍道。

　　“九阳山！九阳仙君的徒弟！”萧凡闻言，不由得心中‘咯噔’一下！

　　“啊！原来是九阳仙君前辈的高徒，失敬失敬！”铁洪连忙拱手施礼道。

　　“奇怪了，既然阁下是九阳仙君的弟子，怎么似乎你跟萧凡之间，并不相识呢？”诸葛雷思绪敏锐，顿时点破了这个问题！


第678章 穿帮

　　“啊，是这样的！”男子见诸葛雷提出了这个疑问，不由得笑道：“家师收徒无数，并非是每个弟子之间都相识的，譬如说萧凡师弟，便是在下闭关的时候所收，而赶上在下出关之时，萧凡师弟却外出闯荡历练去了，自然无缘相见！”

　　“哦，原来是这样……那这位兄台，既然远道而来，又是萧凡的师兄，何不进仙宫做客？如此贵宾，真使得仙宫蓬荜生辉啊！”诸葛雷礼貌性的想让道。

　　“不了，在下此次来，并无太多闲暇时间，来见见萧凡师弟，转达家师吩咐的几句话便可，就不叨扰了，他日若有机会，定再次登门拜访！”男子婉言拒绝道。

　　“既然这样，那在下就不强求了，你们师兄弟好好聊吧，再会！”诸葛雷和铁洪等人朝着男子拱了拱手，进入了山门之内。

　　“萧凡师弟，那边的山峰景色秀美，不如我们就到那里一叙如何？”男子转身看向萧凡问道。

　　萧凡的脸色难堪到了极点，他没有选择，只能尴尬的点了点头：“悉听尊便！”

　　“呵呵，如此便好！”男子说着纵身而起，朝着不远处的一片山脉飞去。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！既然已经找上门来了，我也只能强撑了！”萧凡咬了咬牙，起身紧随其后。

　　冒名顶替，借助他人名头来招摇撞骗，萧凡很清楚后果是什么。

　　而且……还是在仙界中都威名赫赫的九阳仙君！

　　他也在核心殿的典籍之中看到过有关九阳仙君的一些记载。

　　九阳仙君，为人护短不假，但却杀伐果断，爱憎分明，性格尤为直接，从不拐弯抹角。

　　而且，此人生性耿直，最恨的就是欺瞒骗世之徒，也正是……萧凡很不情愿所做的那些……

　　真冤啊，他当初刚来到仙界，只是顺口编造了一个师傅的名讳，竟然会撞车，而且撞的还是一个惹不起的存在！

　　不光他惹不起，恐怕没有哪些仙州能够招惹的起他！

　　满脑子无奈和思索着应对办法，萧凡跟随那男子来到了那片山脉之上。

　　清澈见底的小溪，缓缓在脚边流淌，蜿蜒盘旋，周遭鲜花绿草盈印，鸟语花香，时不时在旁边树林之内，还会传出几声兽鸣，景色宜人，让人心旷神怡。

　　“刚刚……多谢！”萧凡率先抱拳说道。

　　“哦？谢我什么？”男子依旧脸色带着笑容。

　　“替我圆场，不至于在我朋友面前当面揭穿！”萧凡咬了咬嘴唇道。

　　“这么说，你也承认了，自己是冒充的了？”男子挑了下眉毛道。

　　“没办法，形式所逼，而且我跟你说……这只是一个没办法必须要维持下去的巧合，你相信么？”萧凡耸了下肩膀说道，别说人家了，换成是他的话，他自己都不信！

　　“无所谓，理由，借口，或者是谎言，这些都不重要！”男子摇了摇头道：“只是……家师的威名，容不得他人玷污分毫！”

　　“你知道么？这天下间，冒充家师弟子的人，数以万计，但最终的结果，都只有死路一条！”

　　“嗯，我也想到了！”萧凡叹了口气道：“难道……没有任何回转的余地么？”

　　“你没有资格跟我谈条件，也并不配，我叫许良，若想要获得谈条件的资格，以实力来争取吧！”男子说着突然身形一动，猛地一指朝着萧凡的眉心按来！

　　“力汇一点，王仙高手！”萧凡双瞳一缩，顿时看出了这一指的名堂，同时连忙身形暴退，他能感觉到，这一指之内虽然没有杀气，但若是点在了自己的眉心，肯定会刹那间轰碎自己的头颅！

　　“哦？跑的倒很快，但光靠跑，是无法取胜的！”许良随即再次向前，又是连续几指点出。

　　其指尖并无光泽，也没有极为强大，声势夺人的力量释放，但却给萧凡更加恐怖的感觉，仿佛随着对方的一指，自己周遭的所有空间都完全凝固了起来，使得自己无处可躲！

　　“扑扑扑！”萧凡的身躯之上，顿时出现无数对穿的透明窟窿！

　　然而诡异的是，这些窟窿之中，也无任何鲜血流出。

　　仔细一看，原来在每一个伤口处，都密布着无数细碎的冰晶！

　　“呃……”萧凡眉头一皱，刹那间感觉到一股恐怖的寒意顺着这些伤口在体内不断蔓延开来，仿若要将他的一切尽数冻结一般！

　　如此冰属性的手段，比起吴天和曾厝那些玩儿冰的高手来说，不知道要高明了多少倍！

　　而且威力差距，也如同云泥！

　　“这就结束了么？看来你也不怎么样，那就别怪我……替师门清除掉你这招摇撞骗的家伙了！”许良冷笑了一声，再次抬手，朝着萧凡的眉心点来！

　　“生之力，治愈！死之力，化三千长矛屏障！”萧凡一咬牙，连忙释放出自身的仙元之力。

　　刹那间，整座山头，顷刻间树木枯萎，溪水干涸，鸟兽死亡！

　　这些生命体内的所有生之力量，都一股脑的冲入了萧凡的体内，将所有寒气逼出，从而刹那间治愈了他的伤势。

　　紧跟着，他双臂一抬，整个山头之上出现的厚重死亡之力，也席卷而来，在其面前凝聚成三千支锋利无比的长矛，组成一面尖利的盾牌，挡在了许良的手指之前！

　　但骇人的一幕出现了。

　　所有长矛在许良的一指之下，竟然无声无息的尽数粉碎开来！

　　“太强了，这家伙，我全力施展的手段，竟然被轻易粉碎！此人，我绝对无法取胜！”萧凡心中一惊。

　　不过他并不太过担心，毕竟这只是生死分身而已，如果被对方在此击杀的话，对本尊虽然有不少的损伤，可起码能让对方认为自己已经死了。

　　本尊的话，以后少露面，行动隐秘一些，应该无恙！

　　可他却没想到，对方在击破了自己的死亡长矛之后，竟然停下了攻击。

　　“怎么？不是要杀我么？为何不动手了？”萧凡额头上汗珠不断翻滚而下，紧张无比的问道。

　　“只是杀了你这具分身而已，没什么用处！”许良突然嘴角一挑道：“而且……你也证明了，能够接住我三个回合的攻击，这在与你修为对等的人身上，是很难见到的！”

　　“况且，你所施展出来的，是特殊属性之力中的生死之力吧？这就更是罕见了！”

　　“什么？你……你怎么知道我这只是分身？”萧凡再次震惊。

　　“你这身躯之中，元神和灵魂虽然强大无比，却并不完整，而且你体内并无小型世界，这一点在仙人身上是看不到的，除非……你这只是一具分身而已！”许良悠悠笑道。

　　“竟然……连这些都看破了？”萧凡心中沉重无比：“那你打算怎么样？把我的本尊找出来杀死……还是说……”

　　“不，为什么我非要费力的杀死你呢？这太麻烦了，我懒得做！”许良皱了皱眉头道：“而且……你也获得了跟我谈条件的资本，我可以给你一炷香的时间，说出几个不让我杀你的理由！”

　　“给我机会么？算是特别优待？真是荣幸啊！”萧凡深出了一口气：“理由么？我没有什么，借用九阳仙君弟子的名头，是我的不对，但我却并未用这名头去做任何伤天害理之事！”

　　“其他的，我不想再解释什么！”

　　“呵呵，回答的还真是直接，有趣的小家伙！”许良闻言，不由得大笑了起来：“嗯，好吧，就算我这一关，你勉强合格了！”

　　“呃……什么关？什么合格？”萧凡懵了。

　　“没什么，家师听说，有人冒充他的弟子在这洛华州中呼风唤雨，为非作歹，无恶不作！”许良舔了舔嘴唇道：“所以，家师十分愤怒，特派我前来调查此事。”

　　“然而，我明察暗访之下，得到的消息却截然相反，你并未做过什么出格的事情，而且还打败了东昊仙殿安插在洛华州玖罹仙宫之中的毒瘤曾厝，算是挽救了洛华州亿万生灵，也算是大功一件！”

　　“我将打听到的情况汇报给家师，家师也对你颇有些感兴趣，所以让我来见见你，给你第一关的考验，便是能挡住我全力攻击三个回合，这一点，你合格了！”

　　“呃……不对啊，你并没有全力攻击……”萧凡挠了挠头道：“若是你真动了真本事的话，一下就能把我彻底消灭掉！”

　　“哎呀呀，何必那么认真，真要全力的话……太累了，我懒得去做！”许良又皱了皱眉头道。

　　“……”

　　“好吧……这家伙是个十足的懒蛋！”萧凡心中立刻对许良有了如此的评价。

　　“但你也别得意，这一关虽然你过了，接下来能否获得家师的宽恕，还要另当别论！”许良晃了晃手指道：“也就是说，你的性命，暂且延长了一些罢了，如果家师真要抹杀你的话，就算你的本尊藏得再隐蔽，一样会被揪出来！”

　　“呃……那我接下来应该怎么办？”萧凡出了口气，看来自己的运气还算是不错，至少眼前的难关稀里糊涂的蒙混过关了。

　　“很简单，限你三个月之内，前往中兴州，到时候你需要做些什么，自会知晓！”许良打了个哈欠道：“好了，我走了，你抓紧动身吧，毕竟中兴州离这可不近，凭你的修为要在三个月内抵达中兴州，并登上九阳山，有点儿悬！”

　　“哎呀呀，说了这么多话，又要赶路回去……真累啊！实在是懒得做……”许良说着朝萧凡摆了摆手，起身飞走了……


第679章 诚意

　　萧凡很为难。

　　自己所一直担心的麻烦，终于找到头上来了。

　　不过……算是不幸中的万幸吧。

　　来找自己算账的，是九阳仙君的一个弟子。

　　虽然那许良实力深不可测，修为隐隐在疟之上，但这家伙竟然是个懒鬼，没有太过为难自己。

　　而且……九阳仙君到底要让自己怎么做，才能弥补所谓的盗名之过呢？

　　萧凡绞尽脑汁都无法想出个端倪来。

　　返回仙宫之后，早就在门口等着的诸葛雷连忙迎了上来：“呦，怎么快就回来了？”

　　“嗯……”萧凡实在是没什么心情跟他闲扯。

　　“对了，你那位师兄，这就走了？”诸葛雷挑了下眉毛继续缠问道。

　　“那还要干什么？不过是来顺道看看我而已！”萧凡顺口扯道：“好了好了，没什么事儿赶紧修行去，就数你的修为增长慢，我还得继续去核心殿研究那该死的第五层！”

　　诸葛雷耸了下肩膀，既然人家都这么说了，自己可不能再不识趣了。

　　九阳仙君的弟子来玖罹仙宫看师弟萧凡的消息，在诸葛雷这个大嘴巴的添油加醋宣传下，没几天便传满了整个仙宫。

　　而且让萧凡哭笑不得的是，诸葛雷这混蛋竟然说成自己跟师兄抱头痛哭，大肆渲染师兄弟之间的真情！

　　去中兴州九阳山？

　　萧凡的生死分身可不打算前往。

　　毕竟钻研核心殿第五层才是重中之重的事情。

　　而且朝烈阳那个家伙心思阴险，萧凡也不能不防。

　　再说了，光是去一个分身的话，未免显得太不够诚意了。

　　萧凡再三思量后，决定让本尊亲自出马。

　　与此同时，在淬神涧地下第十四层之中的萧凡本尊，猛地睁开了双眼，一直缭绕在他身体四周的仙元之力，也尽数收敛回身躯之内。

　　“怎么了？已经突破了？”感受到萧凡醒来，疟连忙问道。

　　“差一点儿……不过……已经有些眉目了！”萧凡嘴角一挑，站起身来。

　　“那着什么急起来啊？这第十四层之中的地煌之气不弱，现在想要进入第十五层还太过危险啊！”疟不解的问道。

　　“不，修行的事情……先放一下再说吧，现在……我必须要去做一件事情才行！”萧凡将许良找过自己生死分身之事讲述了一遍。

　　“我靠？不是吧？九阳仙君终于派人来找你麻烦了？”疟闻言连忙惊呼了起来。

　　“还不算是麻烦吧，不过……我必须要亲自前往中兴州一趟……”萧凡说着，突然眼中精光一闪：“想要前往中兴州，路途遥远，凭借我现在的修为，想要赶到那里的确太过仓促，没办法……只好再将修为提升一些了！”

　　“嘭！”仙元之力刹那间在其身上蹦跳而起，好似火焰一边不断燃烧着，之后化为一个漩涡，在他体内刹那间旋转游走了三百六十个周天，之使得他的修为开始节节攀升起来。

　　“估计着……金仙七品的程度，怎么都能够用了……”萧凡的修为在增长到金仙七品的时候，开始停下，并逐渐稳定起来。

　　“呼……压制力量可真累，但如果不这样的话，我又怎么能让自己的仙元之力变得越发厚重呢？”萧凡深深的出了口气。

　　虽然他修为连升三级，但仙元之力的程度却并没有增长的太多，只有区区八十万的程度罢了。

　　可这八十万的仙元之力，却足以媲美疟那有着一百五十万的实力！

　　“仙元之力的压缩程度，已经接近寻常人的一倍，这对我以后与人交战的时候，率先能起到一个让人轻敌的效果，而且……我所能得到的好处，还不止这么多……”萧凡舔了舔嘴唇：“对了疟，你研究的如何了？”

　　“嘿，那还用说，自然已经差不多了，别忘了，我可是能媲美仙人王仙境界的！”疟得意的笑道。

　　“嗯，那就好……我预感，这一次绝对不会一帆风顺，有你在的话，好歹也是一大助力！”萧凡点了点头，转身向上走去。

　　在跟王浩然等人说明了一下大概情况，师傅九阳仙君急召自己回去之类的话语后，萧凡便启程，离开了浩然宗。

　　仙界九十一个仙州，大小皆不相同。

　　比较起来，这洛华州虽说不是最小的，但却也差不多了。

　　与之毗邻的中兴州，面积极为广阔，足足是洛华州的四倍，在整个仙界的仙州之中，也绝对拍的上前十。

　　而中兴州内，因为有九阳仙君的坐镇，而威名持外。

　　当萧凡渡过沙漠，来到中兴州界内之后，便先到了一处城镇中落脚。

　　这城镇不大，名为沙城，全镇人口也不过一万。

　　而城镇之中，并无仙修宗门存在，但却随处可见一些闲散的仙修者和真仙的身影。

　　在找了一个仙修者打听一番，萧凡这才对这中兴州有了些了解。

　　中兴州，并非如同洛华州那般，以一个个独立的仙门为主，更多的，则是以散修的形式，无拘无束，自由修行。

　　毕竟中兴州太大了，资源也无比富饶，一些仙者随意便能找到能提供自己继续修行下去的资源补给，也根本没必要创宗立派，囤积实力和资源。

　　但如果闲散仙人的修为达到一定程度，无法再寸进，更不能继续找到合适的资源时，中兴十大门便成为了他们的首选。

　　这十大门，据说是十个庞然大物的宗门，每一个都足以媲美玖罹仙宫！

　　而十大门的门主，也都是王仙高手。

　　由此可见，中兴州的整体实力，根本就不是洛华州所能比拟的！

　　更何况，在中兴州内，还有着一座九阳山，其上居住的，是名震仙界的绝世高手九阳仙君。

　　让萧凡感到震惊意外的，是九阳山竟然是一座双子峰！

　　所谓双子峰，是两座完全相同的山峰相对林立。

　　而一座称之为九阳山，另一座，竟然名为九阴山！

　　这还不算什么！

　　九阳山上，有着九阳仙君这个高手，九阴山上，也同样有着一位实力毫不逊色给九阳仙君的存在！

　　此人，据说是九阳仙君的师弟，名为九阴仙君！

　　但九阴仙君为人低调，不喜张扬，这也使得他的名声远远不及九阳仙君那般响亮。

　　然则，据说那九阴仙君的实力，却丝毫不在九阳仙君之下！

　　“我去……一个九阳仙君那种的高手还不够，居然还弄出来个九阴仙君来……”萧凡挑了下眉毛，询问清楚前往九阳山的方向，便昼夜不停的开始赶路了。

　　中兴州，太大了。

　　萧凡就这么一直赶路，却也足足走上了两个多月的时间，方才来到了目的地之处。

　　九阳山、九阴山。

　　这两座被中兴州之人称之为阴阳圣山的山峰，步入了萧凡的眼帘之中。

　　远远看去，两座高大无比的山峰，直冲云霄，如若在山峰之下仰望，根本看不到顶端！

　　两座山峰之上，一座萦绕着红霞，一座飘荡着寒云，相互对立，却无比和衬。

　　“九阳仙君……”萧凡舔了舔嘴唇，迈步到九阳山的山脚之下，顺着一条石板甬道开始往山上走去。

　　可刚刚迈出两步，便看到了一块巨大的石碑立在格外显眼之处。

　　“登九阳山者，禁止飞行、禁止驭器、禁制释放仙元之力，若想登上，只能凭双脚一步步前行，违反者，定遭惩戒！”

　　“我靠，不能飞，不能御器飞行倒也罢了，还不让施展仙元之力？只能如同凡人一般一步步走上去？这要求还真是变态啊！”萧凡吞了下口水，打怵的看了一眼望不到的山顶。

　　难怪许良说，萧凡在三个月之内很难来到并登上这九阳山，还真是一点儿不假啊！

　　刚开始的几十里路，萧凡走的还颇为轻松。

　　但慢慢的，道路变得崎岖坎坷起来，到最后压根就没了路，只能在荆棘和乱石之中艰难行走。

　　而且，越往上走，坡度越大，时不时还会出现悬崖峭壁，必须要攀爬上去。

　　“见鬼了，我算是服气了，这得走到什么时候才算是一站啊？”足足爬了十天，萧凡全身疲惫的坐在一块大石头休息。

　　抬头看去，前路依旧漫漫。

　　“靠，萧凡，你别这么死心眼了，他说只能用双脚你就用双脚啊？这分明是在玩儿人呢，我看啊……你不如先稍微的释放点仙元之力，等快到地方了再遵守那规矩不也行么？”疟不止一次的嘟囔着。

　　“不行！那么做的话，岂不是在侮辱九阳仙君么？他既然定下了规矩，我不按照这规矩来办的话，恐怕连给我赎罪的机会都没了！”萧凡摇了摇头，继续向上攀爬着。

　　九阳山最顶端，一座金碧辉煌，巨大无比的宫殿之中，一个年轻人正单膝跪在地上，恭敬无比。

　　“怎么样？那个人来了么？”也不见人影，一个声音便在大殿之内回荡着。

　　“回禀师尊，已经上来了！”年轻人点了点头道。

　　“距离我给的期限，还有几天？”

　　“不足十天！”

　　“呵呵，只有不足十天了么？那就继续等着吧，希望……他能顺利的通过‘登阳梯’……”


第680章 登阳梯和仙元锁

　　终于，历尽千辛万苦，萧凡在三天之后，来到了一处峭壁之前。

　　抬头望去，峭壁之上便是一座庭院。

　　隐约间，可以见到庭院前竖立着的巨大匾额，上写‘参阳阁’三个大字。

　　“爬上这峭壁，便到地方了么？”萧凡深出了口气，旋即打量四周。

　　并无任何道路通往峭壁之上，在不远处摆放着一只巨大三爪猛兽形象的石雕，栩栩如生。

　　兽身上，则扛着一块石碑，上面密密麻麻的写着一堆字。

　　萧凡走进一看，不由得皱起了眉头：“我靠，这是玩人的吧？”

　　“登阳梯，入意志薄弱，灵魂寻常者止步于此！”

　　“触此石碑，获仙元锁封印，方可攀爬！”

　　“什么乱七八糟的？”萧凡搓了搓下巴，还是将手放在那石碑之上。

　　“嗡！”托着石碑的猛兽雕像，其双目刹那迸射出数道红芒，旋即一股强横的力量从石碑之内传出，顷刻间侵入了萧凡的体内。

　　“咔咔咔咔！”数道能量之锁，立即封住了萧凡的丹田、小型世界、经络运转。

　　使得他从内到外的所有力量都被彻底封印了起来！

　　紧跟着，峭壁之上缓缓浮现出一张梯子。

　　“这就是登阳梯？好，我就看看这到底是什么名堂！”萧凡说着迈步登上那梯子之上。

　　可紧跟着，梯子上散发出一团异样的气息，将萧凡笼罩在内。

　　这气息，威能极强，直接作用在萧凡的灵魂之上！

　　“唔！”萧凡闷哼一声，只感觉有着千钧的力量压砸而来，全身又无法施展仙元之力抵抗，这威压完完全全的尽数落在了灵魂上。

　　侥是萧凡的灵魂强度远远强过寻常人，却也觉得一沉。

　　“我靠，灵魂程度要是稍微弱一些的话，岂不是要被这威压直接给粉碎了？这是登阳梯还是杀人梯啊？”萧凡一咧嘴，不敢怠慢，连忙快速向上攀爬。

　　每上升一个阶梯，这直接作用于灵魂的威压就会强上一倍。

　　当萧凡爬到一半的时候，恐怖的威压已经达到了无法形容的地步。

　　“奶奶的，幸好我一直在淬神涧的地煌之气中淬炼着灵魂强度，要不然这一关还真不知道要怎么过！不过……这种威压的强度，比起淬神涧可差的太远了！”萧凡咬了咬牙，依旧缓慢的向上爬去。

　　可又上了一阶梯子，萧凡开始有些吃不消了。

　　此时给予他灵魂的威压程度，足以媲美淬神涧第十四层的强度了！

　　没有仙元之力护体，就等同于萧凡的灵魂完全暴漏在这强横的威压之中！

　　“太……太过分了吧！”萧凡紧咬牙关，承受着这强大的威压。

　　“呵呵，都已经爬到这里了啊，真是难得！”就在这时，一个身影在峭壁之上出现。

　　“呃……是许良！”萧凡抬头一看，正是曾经去玖罹仙宫找过自己的高手许良！

　　“别怪我没提醒你……嗯……虽然太麻烦了，懒得多说，可好歹我看你比较顺眼，就好心告诉你一声吧！”许良打了个哈欠说道：“这登阳梯，可不是轻易就上的来的，越往上，其散发出针对灵魂的威压之力便越强，而且完全是以攀爬者的灵魂之力为基础，不断增强！”

　　“你的灵魂之力原本就不弱，所以受到的威压程度要远比其他人强上许多，但九阳山不许弱者登上，能不能上的来，就看你自己的能耐了！”

　　“我说的呢，原来是按照我的灵魂强度来发生改变的，这……这可真要命！”萧凡翻了下眼皮，依旧咬着牙继续向上。

　　灵魂威压不断增强的滋味儿，他早就已经习惯，而且适应能力也在千锤百炼之中达到了一个怪物的程度。

　　五天的时间，他都在这登阳梯上奋战，在距离三月之期还剩下一个时辰的时候，他终于成功登顶。

　　全身早就被汗水打透，完全体力透支，在登上峭壁后，他便立刻四仰八叉的躺在地上，大口的喘着粗气。

　　“啧啧，你还真按时爬上来了呢！”许良面露笑容的在一边悠悠说道。

　　“还……还好！”萧凡喘匀了气候，翻身坐了起来。

　　他竟然惊奇的发现，自己的灵魂之力经过这登阳梯的磨炼，再次增强了不少。

　　灵魂之力的增强，也会直接的影响到他仙元之力的厚重程度。

　　因为凭借灵魂之力的压制，才会出现自己的仙元之力厚重度是他人的一倍这种神奇效果。

　　“好了，休息的差不多了吧？还剩下一个时辰的时间，你得抓紧了！”许良突然说道。

　　“嗯？什么一个时辰？我不是已经上来了么？”萧凡不由得一愣。

　　“上来也表明不了什么，看到那边了么？那座宫殿，被称为九阳殿，进入那里才行咧！”许良抬手指了指很远处那巨大无比的宫殿道：“家师可在里面等你！”

　　“啊……”萧凡张了张嘴，迟疑了一下，连忙也顾不得自己累不累了，起身撒腿就朝着宫殿跑去。

　　“呵呵，这家伙，有点儿意思……”许良见状，不由得笑了起来：“明明他身上的仙元锁已经解除了，这里也能用仙元之力了，他还靠双脚在跑，累晕头了吧？”

　　九阳殿正殿之内，竖立着一尊巨大的雕像。

　　那是一个面目慈祥，但却目光锐利的老者，身后悬浮着九轮骄阳。

　　萧凡几乎是在一个时辰结束的同时，踏入这大殿之内。

　　整个大殿之中空无一人，在那雕像的身前，摆放着一个巨大的香炉，其上三根如同万年巨数一般粗细的香火正在徐徐燃烧着。

　　“吱嘎……”大殿的大门，缓缓闭合。

　　“你叫萧凡？”一个雄厚的声音，在大殿之内回荡起来。

　　“晚辈萧凡，参拜九阳仙君前辈！”萧凡连忙抱拳躬身，朝着那巨大雕像恭敬一拜。

　　“很好，你冒充老夫弟子，该当何罪？”

　　“晚辈不敢奢望前辈宽恕，但晚辈自信没有玷污前辈威名，而且……这一切也只是巧合罢了！”

　　“巧合？好，想必老夫那懒散的弟子许良也已经跟你说了，老夫看在你并无作奸犯科的份上，愿意给你一次机会！”

　　“多谢前辈！”萧凡紧张无比，全身汗流浃背，虽然九阳仙君并未亲自露面，但光这股气势，就让他倍感压力。

　　“不必谢我，你的命在你自己手里，如何把握是你的事！”九阳仙君瓮声瓮气的说道：“现在的你，还不值得老夫亲自来此见你，这只是传音罢了！”

　　“晚辈明白！”萧凡点了点头。

　　“好了，老夫也不与你多说些什么，如果你能在百年内，前往魔煞州，将仙罡魔火带回的话，老夫便原谅你！”

　　“呃……魔煞州？仙罡魔火？”萧凡不由得一愣。

　　“老夫放置在洛华州，用以镇压魔物的仙罡仙火，是你得走了，没错吧？那魔物也在你身上？”

　　“呃……仙罡仙火……是前辈所留？那魔物……莫非是小喵？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“好了，其他的，等你将仙罡魔火带回来，老夫自然会告诉你，还有关于那魔物的一些事情……”九阳仙君继续道：“只有百年的时间，切记！”

　　“既然这样的话，那晚辈就先告辞了！”萧凡叹了口气点头道。

　　“等一下！”

　　“前辈还有何指教？”

　　“你的本尊，必须要留在这里，让你的分身去吧！”

　　“啊？本尊……留在这里？”萧凡更不明白了。

　　“你不是会无极门的元神撕裂术，而且已经化出分身了么？”

　　“呃……前辈……知道无极门？”萧凡全身一震，立刻激动了起来，要知道，整个仙界可都没有任何关于无极门的信息啊！

　　“老夫知道的事情，多的很，不过现在没必要告诉你什么，如果想要获得仙罡魔火，还必须要你的火属性分身前往才行！”

　　“啊？火属性分身？”萧凡为难的挠了挠头：“可是前辈……自然属性之力，与晚辈如今的身体不合，已经被晚辈所抛弃……”

　　他的确为难，如果自己要再次分化出一具火属性分身的话，那留守在玖罹仙宫的生死分身便要消除，那样一来的话，自己整体的实力便会随着下降不少。

　　“无妨，你留在玖罹仙宫的那分身，大可不必动用！”九阳仙君不在意的说道：“你身上，不是有两种仙罡之火么？再分化出一具分身便可！”

　　“抱歉前辈，晚辈如今只能拥有分化出一具分身的能力……”

　　“简单至极，将那种仙火拿出来吧！”

　　“哦！”萧凡满头雾水，抬手将两团仙罡之火放出。

　　“你体内不是有上万别人的仙魂髓么？也拿出来一条吧！”九阳仙君继续命令道。

　　“他怎么知道我身上有仙魂髓的？而且……”萧凡心中嘀咕，似乎自己身上的所有秘密，对方都了若指掌般。

　　但他还是不敢怠慢，将仙魂髓放出一条。

　　“既然你已经无法再依靠自己的能力创造出第二具分身，但就利用外来的力量，创造出伪分身来，小子，看清楚了，这种手段，便是无极门的化影分明术！”


第681章 化影分明术

　　“无……无极门的化影分明术？”萧凡不由得震惊起来。

　　“莫非……前辈也是无极门的人？”

　　“非也，老夫可没资格进入无极门！”九阳仙君笑道：“只不过受到过一些好处罢了！”

　　“没……资格？”萧凡吞了下口水，九阳仙君这种强横到没边的高手，也没资格进入无极门？这到底是怎么回事？

　　无极门……究竟在哪？

　　为什么几乎所有人都不知道这强大存在？

　　更多的迷，在萧凡的脑海中萦绕了起来。

　　“别发呆了小子，看好了，这就是化影分明术！能够借用你的神识和灵魂之力，附加在某种强大能量之上，创造虚无分身，这可要比你那元神撕裂术要高明的多了，老夫可不会轻易示人这种手段！”九阳仙君提醒着。

　　旋即，一道白光从空中突然出现，打在了那两团仙罡之火上，紧跟着，那个无主的仙魂髓顷刻被融化，注入白光之中。

　　“现在将你的一丝神识和灵魂之力，注入这白光之中！”

　　萧凡不敢怠慢，连忙按照对方所说那般施为。

　　纵使他心中有再多疑惑，也只能先压在心头。

　　逐渐的，那团白光包裹着仙火、仙魂髓和萧凡的灵魂之力，开始不断的扭动起来。

　　片刻之后，一个全身燃烧着炙热火焰的萧凡身形，出现在大殿之内。

　　只不过这火焰分身，目光呆滞，站在那里一动不动，好似完全没有任何自我思考能力般。

　　“竟……竟然真的成了？跟我的火之分身如此相似，而且……这清晰的灵魂联系……”萧凡大吃一惊：“不过……怎么感觉呆头呆脑的？”

　　“这伪分身，其修为程度，并不会跟你的本尊发生任何联系，而且也不会高于你的本尊，但却依旧会把得到的力量反馈回本尊身上，本尊成长之后，他要想再成长，只能依靠自己的能力来增长修为，懂了么？”九阳仙君似乎有些疲惫，缓缓说道：“况且，这分身需要你下达命令，或者直接以神识控制才能活动！”

　　“晚辈明白了，可……前辈为何要帮助晚辈创造出这样一具分身来？”萧凡很是不解。

　　“这些，你现在没必要知道！”九阳仙君继续道：“而你的本尊，必须要进入我九阳山的幽华密室之中，若你本尊的实力不再次提升的话，根本无法经过老夫接下来的考验，这也算是……看在你为洛华州做出了一些贡献的份上，给予你的一些特别优待吧！”

　　“多谢前辈！”萧凡抱拳说道，心中却暗暗有了一种想法。

　　这九阳仙君，似乎并不打算追究自己冒充他弟子的事情，这一切，怎么看都像是在故意磨炼自己，而问罪之事，只不过是个借口罢了。

　　这一切，愈发的让人想不通了。

　　不过，就算萧凡再如何思考，现在也由不得他如何。

　　绝对的实力面前，无法抵挡，这是定律。

　　“好了，你的这仙火分身，可以去了，你的本尊，准备好了么？”九阳仙君悠悠地问道。

　　“呃……也没什么好准备的吧？”萧凡挠了挠头发。

　　“那好！”随着九阳仙君的话音一落，顿时一股白光突然笼罩在萧凡身上，他本尊的身形，也刹那消失在这大殿之内。

　　空间转移。

　　萧凡被送入了一间十分别致的密室当中。

　　这密室内，周边竖立着八块一丈高，半丈宽的石碑，上边分别刻着各式各样的古怪符箓。

　　而在八块石碑的正当中，则有着一个红色的圆圈，其内不断往外翻腾着沸腾的银白色液体。

　　“炼仙之水！”萧凡见状不由得双瞳一缩。

　　“没错，这是以地火再加上八十一块仙石晶母石所打造而出的聚能阵，再配上这八块天外寒铁以八方四宫之位压阵，使得此地成为了我九阳山之中的修炼圣池，如若在这当中修行，一日便可代替一甲子！”九阳仙君的声音缓缓响起。

　　“竟然有这种好地方？”萧凡张了张嘴。

　　“好了，你现在就进入那红色区域之中，开始修行吧！”九阳仙君命令道。

　　“啊？我？让我在这里修行？”萧凡彻底迷糊了。

　　“你定然很奇怪，为何对于老夫来说的一个罪人，还要受到此等待遇，是么？”九阳仙君笑了起来。

　　“的确不懂，还望前辈指点！”萧凡摇了摇脑袋。

　　“哼，凭你现在的修为，如何能与东昊仙殿对抗呢？”九阳仙君徐徐说道：“东昊仙殿之中，王仙修为的高手就有三人，而且他们的宗主，实力更是强横，再说了，你不也与他们之间有过节么？”

　　“老夫因为某些无法说明的原因，无法向东昊仙殿出手，但这东昊仙殿却以为老夫怕了他，竟然会对老夫外出历练的弟子下毒手，然而，你若是想让老夫宽恕你冒名之罪，就在这里好好修行，别的不必多问！”

　　“原来……这九阳仙君想要借我的手对付东昊仙殿？不对……应该不会这么简单……”萧凡皱了下眉头，心中暗暗猜想道。

　　“在进入这聚能阵之内，你便将思维等一切东西都屏蔽掉吧，放心，这里很安全，没人会打扰你，你也不必担心谁会对你不利，如果老夫想杀你，一根手指便能轰杀你无数次了！”

　　“是，晚辈自然明白！”萧凡点了点头，进入聚能阵之内盘膝而坐，既然有这么好的机会摆在自己面前，不将其利用到极致岂不是太傻了？

　　心神守一，入定神游！

　　萧凡的本尊，立刻进入了深度的修行状态。

　　与此同时，萧凡入定之后，将自身的神识分出一部分，转移到了正在大殿之中呆立不动的火焰分身体内。

　　“唰！”火焰分身双目之内，顿时闪过一丝精光。

　　“这身躯……并非我自己手段创造，不过感觉还颇为强劲呢！”他活动了下筋骨，感受着体内的力量。

　　金仙八品，仙元之力三十五万……

　　而且，还是那种并未有任何特殊性质的仙元之力。

　　这完全就是一个寻常金仙的程度而已！

　　这一点，让萧凡略微有些失望，不由得舔了舔嘴唇自语道：“这身体……力量程度也太差劲了，就这么个身体，百年之内跑去魔煞州得到仙罡魔火？有点开玩笑的意思吧？”

　　不过萧凡也没别的办法，只能叹了口气。

　　正如九阳仙君所说的那般，他要是想杀自己的话，一根手指都能把自己按死了，又何必如此大费周章的做了一堆莫名其妙的事情呢？

　　不但让本尊进入九阳山中最好的地方修行，还帮自己凝练出这么一具火焰分身，如果多加小心的话，想要在百年内完成任务，应该没有大碍。

　　“抓紧吧，如果完成任务的话，或许……就能知道太多谜题了！”萧凡自语着，离开了大殿之内。

　　他体内所融合的仙魂髓，是一个七十万年前的金仙高手，被曾厝害死的时候，修为也只有金仙九品的程度而已。

　　不过幸好，这分身内拥有两种仙罡之火，起码自己那一手双龙焚可以再次施展出来，也算是一样保命的本事吧！

　　也没有过多停留，火焰萧凡便一路离开了九阳山，朝着西北方向赶去。

　　根据他所了解到的情况，魔煞州位于中兴州西北，与中兴州比邻，其内的仙人，大多是修行魔功的高手。

　　而整个魔煞州之内，也是民风彪悍。

　　说到这点，仙界九十一个仙州也挺有意思的。

　　其中，绝大多数仙州，都是以正常仙人为主，譬如说洛华州、中兴州和诶蓝州等等。

　　而其他的，有不少是专门划分给魔仙的，毕竟魔仙具有较强的战斗侵略欲望，如若跟寻常仙人放在一起，那便会永无宁日。

　　但偏偏魔仙的人数众多，也是仙界主要战力的一大群体，只能划分出二十四个仙州来，由魔仙们居住。

　　剩下的，还有不少仙州是妖仙或者特殊族群的居所。

　　总的来说，除去仙皇州不算，九十个仙州内，人类寻常仙人占据四十五个，魔仙占据二十四个，妖仙，也就是魔兽或仙兽之中的优秀种族，化为人形而生存的地方，占据十三个，专门修行鬼道，手法特殊的修行者，占据六个州，特殊仙界族群，划分两个州，其中一个，便是以前妖瞳族所生存的地方。

　　可一旦进入魔仙的领域之内，萧凡就会面临着随时被杀的危险。

　　不管是谁，只要他不是魔仙，进入魔仙领域，便会成为被猎杀的目标。

　　魔仙不但排外极其严重，更是以手段毒辣，性情残忍著称。

　　所以，萧凡在进入魔煞州之前，必须要做好充分的准备才行。

　　就在萧凡离开九阳山之时，在九阴山的山峦之上，一个白胡子老者和一个白眉毛老者，依旧在一个凉亭之中下棋对弈着。

　　“怎么样？这个棋子，看来你很满意啊，竟然连聚能阵那种地方给他使用了！”白眉毛老者微微一笑道。

　　“嗯，此子甚佳，没想到，竟然就是拿走了老夫仙火之人，而且灵魂十分强大，又跟无极门渊源不浅，有价值！”白胡子老者点了点头道。

　　“呵呵，希望如此吧……那一天估计也没多久了就要到了，你是打算，先让他去对付东昊仙殿不成？虽然他还算资质不错，但要想到达能对付东昊仙殿的程度，还需要很长的时间啊！”

　　“呵呵，无妨，他不是还有个洛华州在身后支援么？咱们就慢慢的等着看好了，网已经织好了，只需要等着他慢慢按照我们的计划进行下去了！”


第682章 黑尸河

　　充足的准备，对于萧凡来说是必须的。

　　怎么说，魔煞州对他而言也是一个极其危险的去处，不能就这么贸然进入，否则麻烦定然接踵而来。

　　萧凡先在魔煞州的边境地带，寻找了一个适合藏身的洞穴，在四周布置下层层火属性的结界，这才安然进入其中。

　　在六界之中，萧凡跟魔打的交道可太多了，体内也早就会模拟魔修之力，他很简单的便将自己体内的全部气息改变，举手投足之间，都洋溢着一股厚重的魔气味道。

　　“这样一来的话，起码我进入魔煞州，不会被寻常魔仙识破！”萧凡嘴角一挑，喃喃的说道：“但这还不够，这分身的力量太弱，也就相当于我本尊实力的二成而已……既然力量不足，那就用仙器来弥补好了！”

　　说着，他抬手从怀中掏出一些炼制材料来，整齐的摆放在身前。

　　在出行前，他已经从本尊那里带走了不少有用的东西，这些炼制材料，也是他早就心里有数，打算炼制某样东西。

　　而不光如此，就连上官天霸那王尸傀儡的残骸，也被其带出，希望能找机会将其复原，好歹也是自己的一大助力。

　　“我原本炼制的极品仙器焚殇，还没用多久，就因为曾厝的缘故而被我毁掉了，实在是可惜……今天，就让我讲焚殇复苏还了！”

　　说着，萧凡双手飞快掐捏，整个山洞之内，顿度骤然提升。

　　凭借萧凡如今的修为，炼制极品仙器，也不再需要炉鼎来维持，只不过所消耗的力气和时间略多一些罢了。

　　如果按照仙界的炼师等级评级的话，起码也能算的上是二品的程度了，只不过说他还没尝试炼制过更高级的东西，所以也不好说能不能成为一品炼师。

　　不过仙丹之中，在极品仙丹之上，还有着仙王丹，但炼器的话，极品仙器之上，萧凡虽然已经知道是绝品的层次，但根本没有炼制的任何法门。

　　整整五年的时间，萧凡都在这个山洞中未曾离开半步。

　　而极品仙剑焚殇，也再次被其炼制而出。

　　第一次炼制焚殇，足足用了近十年的时间，此次修为完全不同，再次炼制可以说是轻车熟路，不到五年，在没有炉鼎帮衬的前提下，便大功告成。

　　但新生的焚殇，却与以往不尽相同。

　　除了其上缭绕，通体精纯的火属性之力外，还凭添着一丝骇人的戾气，伴随着一股魔息，仿佛如同斩杀过无数人的绝世凶器一般！

　　可炼制好焚殇后，萧凡也并未给予离开，再次掏出一大堆材料药草，开始炼制仙丹。

　　一颗颗晶莹剔透，香气缭绕的仙丹，被陆续炼制而出。

　　萧凡身上可没多少仙石晶，更没有足够的材料和精力来炼制太多的仙器，对于这样一个‘穷人’来说，要想吃的开，就必须要准备足够的硬通货。

　　而仙丹，不管在仙界的任何一个地方，都是让人无法拒绝，市场十分火爆的硬通货！

　　前期的准备，就消耗了萧凡将近十年的时间！

　　“嗯……如此一来，算是准备妥当了！”萧凡舔了舔嘴唇，这才起身离开。

　　十年磨一剑，充足的准备虽然浪费了不少时间，但却是绝对值得的。

　　抬手将洞府毁掉，抹去一切痕迹，萧凡便来到一条望不到边际，水流湍急的河边。

　　这河水颜色竟然如同墨一般的漆黑，并散发出阵阵刺鼻的恶臭。

　　不时的，便会有一些动物的尸骨在河面上飘走，大多已经腐烂，只剩下骸骨。

　　当然，这其中也不乏有一些人类的骨头尸身，一股厚重的死亡气息，缭绕在这河面之上。

　　“这就是黑尸河么？环境还真够糟糕的！”萧凡皱了皱眉头，他从一些中兴州的仙人口中了解到了一些情况，譬如说这黑尸河。

　　河面宽三百里，常年河水滔滔，其内遍布各种动物的死尸，还有一些力量强大的鱼类魔兽潜伏在河底，对于想要过河，或在河边走过的一切生物发动致命攻击。

　　而且，这些魔鱼口味独特，不喜食肉，偏偏对于内脏和大脑，亦或者骨髓等物情有独钟，这也导致河面上终年尸体不断，但却没有什么东西来食用的缘故了。

　　“有意思，在空中过去不就得了？”萧凡挑了下眉毛，纵身而起，跃到了黑尸河的上空处。

　　突然，从河水之中，猛地腾起一团黑色的雾气，化为无数干枯的手爪，朝着萧凡抓去！

　　“这是什么？”萧凡双瞳不由得一缩，可刹那间，自己就被那无数手爪擒住，不断往下拖拽起来！

　　“可恶，这手还真是够脏的啊！”萧凡咬了咬牙，身上猛然腾起一股炙热的仙火，将那些手爪尽数焚开！

　　他的身形，也连忙后退，再次返回了岸边。

　　“原来如此，我算是领教到这黑尸河的厉害了！”萧凡看了看手腕，刚刚被手爪所抓的地方，皮肤已经变黑起来，明显有着极强的腐蚀性！

　　“哼，看来……要想安然无恙的过去，还真的逼我杀生啊！”萧凡刷了下手臂，一团仙火，将手腕处的黑色毒素焚尽。

　　“既然如此，那就别怪我了！”萧凡说着抬手一掌朝着河面轰去：“仙火焚爆！”

　　“轰！”冲天的河水被猛地掀起，河面之上被炸出一个大坑，无数全身漆黑，鳞片呈三角形，有着拳头大小，满口锋利尖牙的怪鱼被炸得满天飞舞。

　　“这就是那些魔鱼么？不错啊，竟然是一堆群居的四级魔兽，若是金仙以下的人想要渡河，定然成为它们口中之食，必死无疑！”萧凡挑了下眉毛，幽幽地说道。

　　“吼！”突然，在河水之中猛地蹿出一只巨大无比的魔鱼来。

　　这条魔鱼，与其他的样貌相似，但身形却足足大了十倍不止，而且额头处，还有着一片金色的鳞片，尤为突出。

　　“一级魔兽？”萧凡不由得脸色一变，没想到这魔鱼之中，竟然会产生一级魔兽来，看来刚刚那无数手爪的手段，就是它所为之的了！

　　“吼！”巨大魔鱼猛然朝着萧凡张嘴，喷出了一股腥臭无比的黑烟。

　　这黑烟的威能，极其恐怖，绝对不低于寻常金仙一品高手的全力一击！

　　“怎么？我杀了你那么多子孙，惹怒了你了么？”萧凡见状嘴角一挑，抬手便是狠狠一劈！

　　一道金光爆射，将那黑烟整齐的一分为二。

　　在萧凡手中，则出现一把通体湛红，煞气四溢的长剑！

　　极品仙剑，焚殇！

　　不过萧凡却将这重生的仙剑，称之为焚殇改！

　　“也罢，就算我为民除害了，今日就让你成为这焚殇改剑下的第一个亡魂！”萧凡说罢纵身而起，再次朝着巨大魔鱼一剑劈下。

　　“嘭！”火光四射，萧凡被震得连连后退数步。

　　剑刃砍在了巨大魔鱼的鳞片之上，不但未能伤其分毫，就是连一道痕迹都没留下，反而还将萧凡震退！

　　“我靠，够结实的啊！”萧凡稳住身形，不由得舔了舔嘴唇。

　　“吼！”巨大魔鱼的脸上竟然扭曲了起来，似乎在得意的嘲笑一般。

　　“你也会笑？不过……笑的太难看了！”萧凡将数道法决打入焚殇改之上，使得两种仙火顿时如同双蛇一般缭绕其上。

　　“再试试这加了料的仙剑攻击吧！”萧凡再次仗剑而上，焚殇改在其手中舞出数个炫美的剑花，铺天盖地的剑芒编织成一张金光大网，将巨大魔鱼笼罩在内！

　　就算这巨大魔鱼的鳞片再厚，可承受这么多下仙火加附的剑芒之威，也开始显得吃不消了，身形被连连砸退，竟然一个转身，再次钻入了河水之中！

　　“跑了？”萧凡不由得一愣，旋即皱起了眉头。

　　如果这巨大魔鱼不除，自己肯定是别想过河，只要到了河面上空，魔鱼定然会有无数种手段等着自己。

　　虽说绕路也能抵达魔煞州，但所浪费的时间……萧凡不敢去想。

　　“我说要杀你，绝对不会让你多活，而且你的鳞片异常结实，日后有时间，我拿起炼制成铠甲也好！”萧凡舔了舔嘴唇，全身的仙元之力开始蒸腾起来。

　　“希望这倒霉的分身力量能撑住，哎……毕竟临时货不好用啊！”萧凡嘟囔着，双手飞速在身前掐捏，旋即抬手将焚殇改祭出，指尖向前一点大喝一声道：“仙火之路！”

　　“呼！”随着焚殇改急速前行，猛地冲入了河水之中，顿时在剑身的左右两边，猛地竖起了两道火墙，竟然将河水生生左右断开！

　　河水一分为二，露出了深深的河床，那里更是尸骨堆积如山，景象惨不忍睹。

　　而巨大魔鱼的身形，也正好显露了出来。

　　“抱歉，我要拿你试手了！王仙一指！”萧凡说着抬手朝着那巨大魔鱼又是一指！

　　指尖之上，一抹红芒闪烁。

　　紧跟着一道无形的红光疾驰而出，准确无误的命中了那巨大魔鱼额头的金色鳞片之上。

　　“扑！”红芒如同铁针刺入豆腐中一般，轻易便贯穿了那金色鳞片，旋即从魔鱼的尾部刺出，深深地轰入地面之中！

　　“吼……嗷！”巨大魔鱼被萧凡这一击毙命，发出一声惨嚎，身形疯狂的扭动了几下后，便躺在河底一动不动。


第683章 东魔城

　　“没想到，就连前往魔煞州的路上都废了这么大的力气，看来前途不容乐观啊！”萧凡叹了口气，全身顿时觉得酸痛无比。

　　也那怪，他只是金仙八品的修为，而且仙元之力也没有任何特殊之处，虽然凭借着火焰分身对于火属性的极高操控之力，勉强能施展出王仙的手段来，却也累的够呛。

　　抬手将巨大魔鱼的尸体扔入元匣之内，萧凡目光冰冷的环视四周。

　　其他在水中的魔鱼见状，都惊恐无比的转身便跑，谁还敢继续对抗？

　　接下来，萧凡顺利渡过黑尸河，到达了魔煞州的土地之上。

　　顿时，一股厚重的魔气，夹杂在空气之中飘荡着。

　　“还真是魔修的地盘啊，这种感觉，跟我当年在六界的时候，第一次到达魔界差不多呢！”萧凡挑了下眉毛四处的看着。

　　虽然魔煞州并不算太大，跟洛华州相比不相伯仲而已，但这只是有参照物来说罢了，想要在如此广袤的地方寻找仙罡魔火，又岂是易事？

　　萧凡就这么漫无目的地在魔煞州四处闲转着，一边了解着魔煞州的具体情况，一边打听着哪里有仙罡魔火的下落。

　　然而，在他来到魔煞州的第七个年头，依旧一无所获。

　　魔煞州，由三十三个王朝所组成，终年相互拼杀，而整个仙州内的魔仙，大多是位于这些王朝的势力之内。

　　与洛华州的情况完全不同的是，玖罹仙宫辖下的皇城，是车头彻底的凡人王朝，与仙人之间可谓是泾渭分明，就连维持着皇城安宁的供奉阁内，也都只是寻常的仙修者而已，绝对找不到一个仙人的踪影。

　　但这魔煞州之内，无论走到哪一个王朝的城池之内，都随地可见游手好闲的魔修们，有一些，是王朝的直属，也有一部分是散兵游勇，为了修行魔功，而接一些杀人放火的任务来获取高额的回报，足够的修行所需资源。

　　这一日，萧凡来到了魔煞州号称实力最强的东魔王朝都城之内。

　　魔煞州中，也有许多洛华州所见不到的特有材料和物质资源，萧凡一路走来，也是到达一个城池，便会去物色一些对自己来说有用的新奇玩意，并顺便兜售一些仙丹。

　　由于他此行并不需要低调，他也就并没有隐藏修为，金仙高手，走到哪里都是备受尊敬，而且魔仙们，在某些方面却是要比寻常仙人强上不少。

　　虽然他们更为势利眼，但却表现的十分直白，实力至上这句话在这里得到了巅峰的诠释。

　　什么辈分、什么年纪，都是狗屁，只有真正的实力，才能让人高看一眼，得到敬重。

　　依旧用着肖飞这个化名，萧凡凭借金仙修为，可算是一路畅通，并没有碰到任何麻烦。

　　这里，没有什么永恒的仇恨，只要实力强于别人，你想做什么都是合情合理的。

　　譬如说，某个天仙高手显露出一件法宝，萧凡想要得到，直接上前索要便可，就算出手杀人，都不会有人认为奇怪，更没人管。

　　无法的世界，也使得许多其他仙州的寻常仙人对此向往，特意万里迢迢来此转修魔功。

　　不过，就是因为这此等任意妄为的心性所致，魔仙们修行十分容易，但在进阶某个境界的时候，却会艰难万分。

　　譬如说，萧凡之前就遇到一个魔仙，已经在天仙阶段滞留了数百万年，也毫无办法进阶到金仙程度。

　　说不准哪一天，他或许寿元断绝而死，或者被其他魔仙杀死，也或者得到什么机遇成为金仙高手。

　　魔仙们，对自己的前途从不多想，只会关心当前如何，此点在某些程度上，还真是让人敬佩。

　　东魔城，作为东魔王朝的都城，格外繁华。

　　萧凡也如之前一样，进程后懒得游览，直接朝着城中为仙人提供的商行而去。

　　这些商行，都是隶属于王朝的，所以并没有哪些吃了雄心豹子胆的家伙敢来打商行的主意。

　　据说王朝的统治者，都是整个王朝之中修为最高的，能坐上那个位置，完全是凭借实力。

　　进入门面气派的东魔商行之内，萧凡便将那金仙的修为展现而出。

　　立刻便有几个人仙修为的魔仙屁颠屁颠迎了上来：“这位爷，请里面坐！”

　　“嗯！”萧凡背着双手，瓮声瓮气的应了一声，旋即在一张造价不菲，通体用稀有的古灵魔木所打造而成的座椅之上落座。

　　“把你们店里的好东西，都拿出来给爷看看！”萧凡接过跑堂的递过来的仙茶，一副作威作福的模样说道。

　　虽然他对这种行为很是不爽，但没办法，这也算是魔煞州的一大特色，你越是摆谱，人家就越对你客气。

　　而且，这里的金仙高手，一般都自称为‘爷’，足以表现自己的身份地位。

　　毕竟魔仙想要达到金仙的程度，太难了，比寻常的仙人要难上不知道多少倍，据说整个魔煞州内，金仙高手也不足一千人，比起经历过大战的洛华州还要差上不少。

　　可要真的动手，洛华州却远远不是这魔煞州的对手。

　　人家金仙虽少，但架不住其他的多啊！

　　几乎满地都是凡仙，人仙只能当成打杂的，地仙也就能混个温饱，天仙才算是能看的上眼。

　　成魔容易，呈现更容易，但想要成为一个修为极高的仙，却难比登天！

　　“呦，这位爷，面生的很啊，第一次来咱们店？”不多时，一个天仙一品的魔仙高手走了出来，一见到萧凡，连忙满脸堆笑，抱拳拱手的走上前来。

　　“嗯，第一次来这东魔城！”萧凡点了点头道：“听闻东魔城内好东西不少，所以来看看，有没有爷我用的着的！”

　　“哎呦，那您可是来对地儿了，我不敢说别的，您别看东魔城里，还有其他王族开设的商行，但他们那都是小打小闹，顶多算是为那些不入流的垃圾货色们提供的，咱这儿，可是正经八百由咱东魔王朝的王开设，想要垃圾咱这儿没有，想要好东西，咱这儿全是！”那家伙连忙滔滔不绝的说道。

　　“嗯，你是掌柜的？”萧凡挑了下眉毛。

　　“嘿嘿，瞧爷您说的，我这种修为，怎么能当的了掌柜的呢？掌柜的在三楼，如果爷您所购买的东西价格超过十万仙石晶，那才能由我们掌柜的亲自接待您！”

　　“哦？有意思……还需要有个额度么？那好，把你们店里最好的东西给爷拿出来看看！”萧凡摆了摆手，一副财大气粗模样的说道。

　　“不知道爷您是想要仙丹、符咒、仙器还是材料呢？”

　　“仙丹？符咒？仙器？这些东西爷不稀罕！还是拿材料来吧！”萧凡说着故意将肩头的披风解下放在一旁，露出了胸口被披风遮挡的炼师凭证。

　　“我的天，原来爷您是四品炼丹师，又是四品炼器师？这可了不得了！”那家伙一愣，旋即惊呼了起来。

　　“啊，好说，这凭证认证的事儿，爷我很久没做了，估计着，现在怎么也能达到双二品，就光这两个标志，够资格让你拿出最好的东西了吧？”萧凡撇着嘴说道。

　　“呦！瞧您这话说的，够，当然够，就算不露出这个，光凭爷您那金仙的修为，就够资格了！爷您先稍后片刻！”那家伙连忙满脸堆笑，屁颠屁颠的跑到内堂去了。

　　萧凡点了点头，继续坐在那里悠哉的喝着茶水，同时神识迅速笼罩整个商行，谁知道当神识到达第三层的时候，便被一股强横的力量给阻拦了下来。

　　“哦？第三层……的确是有高手，就是他们的掌柜么？”萧凡挑了下眉毛，对于什么掌柜啊，高手啊之类的，自己并无半点兴趣。

　　在等待的过程中，萧凡便跟旁边的一个下人有一搭没一搭的闲聊了起来。

　　萧凡聊天的技术相当厉害，通过某个看起来寻常无奇的话题，便能推敲出许多事情来。

　　但让他感觉到可惜的，是这个下人在此处干了几千年，也根本没听说过仙罡魔火的事情，不说这个，就算是王朝中专精火属性之力的高手都少之又少，而且基本可以排除。

　　“这里也没有任何消息么？”萧凡搓了搓下巴，开始目光闪烁的沉思了起来。

　　不多时，那个天仙一品的魔修便跑了出来，将十几个盒子摆放在萧凡面前。

　　“爷，您请过目，这便是本店中的好东西了！”

　　萧凡一眼扫去，只见那些盒子虽然做工精美，材质出众，但却也并非极好的货色，由此便能推断出来，里面的东西一般的很。

　　他随便衣袖一挥，一股轻柔的劲力将所有盒盖掀起。

　　“万年魔埿根、九瞳魔兽的护心片甲、毒魔雨皇花、三月太岁露……”萧凡一一将那些宝物的名称念出，旋即摆了摆手道：“垃圾，通通都是垃圾！”

　　“垃圾？”那管事的一愣：“爷，这些可是……”

　　“别可是了，这些东西，对别人来说的确是上乘的宝物，但对爷我来说，却是不折不扣的垃圾，你们店里，总不会没有其他的好货色了吧？就只有这些还敢吹嘘？”萧凡眼睛一瞪道。

　　“呃……那……那好吧，既然这些入不了爷的法眼，那小的只好再请爷稍候片刻了！”管事的咬了嘴唇，抱拳躬身道。

　　“怎么？还要等？爷的时间可金贵的很！”萧凡装出不耐烦的模样摆了摆手道：“还是说……你以为爷付不起钱？”

　　“小的不敢，爷您息怒！”管事的连忙点头哈腰的说道：“好东西……的确还有，但小人说的不算，得掌柜的亲自点头才行！”


第684章 他乡遇红颜

　　“那还不赶紧去问？”萧凡厉声喝道。

　　“好好，爷您稍等，小的马上就去！”管事的吓了一跳，连忙匆忙的爬上楼梯。

　　金仙高手，对他们来说可是摇钱树，要是得罪了，他区区一个天仙一品魔修，根本担当不起。

　　这回倒是快，几个呼吸的时间之后，那家伙便跑了下来，朝着萧凡一拜道：“爷，掌柜的说了，请您移驾上三楼一叙！”

　　“还要上楼么？真是麻烦！”萧凡皱着眉摇了摇头，起身走上楼梯。

　　其实他大可不必如此。

　　但修复王尸傀儡所需要的材料，他之前在其他的魔煞州城池内已经寻得了不少，可还差几样关键的东西，毕竟没有王尸傀儡跟随，他怎么说心里也不太托底。

　　所以，他希望能尽快找到合适的材料，这才上演了刚刚那一出。

　　踏上楼梯之后，三楼的楼梯口处，竟然是一个粉红色的丝质垂帘。

　　旋即，一股淡淡的幽香，从垂帘之内飘出。

　　“我靠……不是吧？掌柜的竟然是个女人？”萧凡咬了咬嘴唇，他最头疼的就是跟女人打交道了，尤其是做生意的女人，更为难缠，六界中对自己强买强卖的那个花四娘不就如此么？

　　“进来吧，客人！”果然，一个清脆的女子生意，从其内传出。

　　“还真是女人！”萧凡揉了揉太阳穴，硬着头皮撩开垂帘走入。

　　不过他心中却产生了一丝感觉，为何听到那女子的声音……有点儿熟悉的感觉？

　　房间内，正中央的桌子上，摆放着一个精美的香炉，从内传出袅袅檀香烟雾。

　　而一个身形绝美的女子，正坐在一边的软椅上，手中拿着一个胭脂盒把玩着。

　　“是……是你？”萧凡在看清了那女子的容貌之后，顿时愣住了。

　　“嗯？你认得我？”那女子微微一愣，旋即仔细的打量起萧凡来，一双美目之内，水波流转，似乎在记忆中搜寻眼前这个陌生男子的有关信息。

　　“哎！”萧凡叹了口气，抬手在脸上一抹，将原本的容貌显露出来。

　　为了更方便在魔煞州行走，易容换面的手段，是必备的。

　　“不是吧？”那女子的双瞳猛地一缩，立刻站起身来，似乎激动无比的全身微微颤抖了起来，良久才缓缓开口道：“萧……萧凡……真的是你？”

　　“嗯，是我……”萧凡走上前去，伸开双臂，将那女子揽入怀中，柔声道：“无暇……好久不见了，能在这里看到你，我真高兴！”

　　“我也是……我也是……”女子泪流满面，紧紧的搂着萧凡的腰，泣不成声。

　　这女子，正是梦无暇！

　　萧凡的众多红颜之一！

　　相拥了片刻，二人才不舍的分开，彼此相互凝视。

　　“萧凡……能再遇到你……太好了！”梦无暇擦拭了一下泪水，微笑着说道。

　　“这也真算是巧合了！”萧凡耸了下肩膀，抬手布置了数道隔音屏障，这才拉着梦无暇的手坐了下来：“你怎么会在这里？还当上了掌柜的？还有……你的修为……”

　　萧凡也注意到，梦无暇此时的修为，竟然达到了金仙五品的程度，比起自己还要高出一大截，据说她是跟荒芜魔君一同飞升的，而荒芜魔君得到了莫大的造化，现在也才刚刚金仙十品罢了，这梦无暇……莫非有更大的机缘不成？

　　“此事……说来可话长了……”梦无暇微微一笑，将自己飞升之后的事情大概讲述了一下。

　　原来当年，她与荒芜魔君等人飞升，便被仙界乱流卷到了魔煞州。

　　可满地充斥着的魔气，让梦无暇吓了一跳，还以为自己来错了地方。

　　后来她才知道，原来这是仙界之中，专门为魔仙准备的仙州之一，不过此地魔气厚重，更适合魔道出身的自己修行。

　　旋即，她便找了一处隐秘之地，开始闭关修行，希望能让修为达到一定程度后，再出去寻找萧凡等人。

　　可没过几年，她所闭关的那处深山之中，却发生了一件大事。

　　有一天，一队人马浩浩荡荡的行进这深山之中，打破了山林的寂静。

　　梦无暇偷偷观瞧，随后才得知，这队伍为首的一个妖艳女子，正是这东魔王朝的王后！

　　此次，是王后耐不住深宫寂寞，率人出来打猎取乐。

　　但不多时，王后等人便跟一群黑衣人打了起来，原本是其他王朝的刺客，得知消息前来刺杀王后。

　　梦无暇此时修为低微，只能躲起来看热闹。

　　可阴差阳错之下，王后侥幸逃脱，并朝着梦无暇闭关之处跑来。

　　梦无暇为了自保，只好施展了一些小手段，将王后救走，否则她若是被黑衣人发现，也难逃一死。

　　就这样，王后为了报答梦无暇的救命之恩，将她带入东魔城，并以姐妹相称，待她极好。

　　而且还找了许多高手，来指点梦无暇修行，使得其修为一日千里。

　　最为关键的是，梦无暇的本命属性为风，所以王后特意将王朝之中的至宝仙罡珈风给她，帮其修行。

　　可梦无暇却没想到自己竟然不小心将仙罡珈风融合，使得修为暴增。

　　魔仙的修为，达到金仙之后再往上，就不是埋头苦修所能有什么进展的了，梦无暇百无聊奈，便自愿担任这商行的掌柜，也顺便可以借助商行的情报网来打听萧凡等人的下落。

　　但她却没想到，自己日思夜想的萧凡，竟然自己送上门来了！

　　“原来如此……你也称为了融魂者……”萧凡听完之后，搓了搓下巴，似乎六界来的人，都具有称为融魂者的潜质呢？

　　这一点，现在还说不准，但早晚能够证实。

　　旋即，萧凡又将自己那极具有传奇色彩的经历告知了梦无暇。

　　直听得梦无暇目瞪口呆，为萧凡紧紧捏了一把汗。

　　“就是这样，九阳仙君的命令，我没办法拒绝，所以才跑到这里来了！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“这么说……荒芜和吴天，此时还留在洛华州的玖罹仙宫内？”梦无暇点了点头问道。

　　“嗯，虽然玖罹仙宫如今的掌门朝烈阳也不是什么好鸟，我估计迟早会对我们下手，但起码暂时不会，那他们就是安全的，再说我的生死分身也在那里，就算朝烈阳真的发难，也奈何不了我！”萧凡嘴角一挑道。

　　“可惜，你所说的仙罡魔火……我也不知道任何线索，曾经听闻有人寻找过，还有人花高价收购，但却都没有任何收获！”梦无暇叹了口气道。

　　“无妨，能在这里找到你，比找到了仙罡魔火还让我兴奋！”萧凡说着抬手在梦无暇洁白粉嫩的脸蛋儿上摸了一下：“能看到你平安，比什么都强！”

　　“只是不知道，其他人如今都在哪里，怎么样了！”梦无暇幽幽地说道。

　　“放心，能够飞升仙界来的，哪一个不是六界中具有逆天气运的？等咱们实力慢慢强大之后，便能逐一找到他们！”萧凡微微一笑道：“对了，你们这商行里的极品宝物，拿出来给我看看吧？我可是来买东西的！”

　　“买东西？极品宝物你买的起么？”梦无暇嬉闹的说道。

　　“买不起怕什么？连掌柜的一同拐走不就结了？”萧凡也玩笑了起来，他也好久没这么开心过了。

　　“好吧，东西都在这后面的宝库之内，这是钥匙，想要什么自己进去拿就是了，不过别搬空了哦，我可没办法交差的！”梦无暇说着，从衣袖中掏出一把宝石打造而成的钥匙。

　　萧凡也不客气，接过钥匙直接进入宝库，风卷残云一般弄走了大半宝物，也的确寻得了能够修复王尸傀儡的其余材料。

　　“我的天，让你拿你还真不客气啊，这……都快被你搬空了！”梦无暇在一边嚷嚷了起来。

　　“怕什么，拿来一些寻常材料，我再炼制一些价格绝对不低于这些东西的宝物不就行了？”萧凡不在乎的挑了下眉毛，他所拿走的，都是属于炼制材料，而拿法宝来替换材料，如果萧凡不会自己炼制的话，那可是个天大的亏本买卖。

　　“对了，忘记会炼器了！”梦无暇翻了下眼睛道：“那好吧，再怎么说，我也是受人恩惠，也不能太过分不是？”

　　萧凡嘿嘿一笑，先拿着东西祥装离开，转身又悄悄回到了梦无暇这里。

　　毕竟这里相对来说，太安全了。

　　东魔王朝的地盘，又加上梦无暇是王后的干姐妹，使得此处变成了绝佳的藏身地点。

　　紧接着，萧凡又借用梦无暇的修行室，炼制了一些品质不错的法宝仙丹，让梦无暇补充宝库，旋即他便开始着手修复王尸傀儡的工作。

　　就这么过了三年的时间，萧凡终于将王尸傀儡完全修复，而且比起之前的实力还要强横三分。

　　但他也惊讶的发现，自己这火之分身的修为，竟然也提升到了金仙七品的程度！

　　“这么说来……应该是我本尊的修为再次提升了，虽然无法直接让这临时分身的修为跟随增加，但在炼制法宝丹药和傀儡的过程中，这分身的力量经过锻炼，也随之有了增加……”萧凡立刻便明白了缘由。

　　谁知他刚一出关，梦无暇便给他带来了一个好消息！


第685章 黑山宴

　　梦无暇带来的消息，是有关于仙罡魔火的线索。

　　在东魔城郊外三千四百里的地方，有一座山脉，名为黑魔山。

　　这山中，居住着一个绝顶的高手，名为黑魔老人。

　　黑魔老人的修为已经达到了王仙的层次，就算在整个魔煞州来说，也算是威名赫赫。

　　此人好大喜功，性格暴虐，喜好口腹之欢，结交无数闲散的高手，经常在黑魔山把酒言欢。

　　而这样一个家伙，竟然居住在距离东魔城如此近的地方，按理来说，应该是个毒瘤。

　　无奈此人早年间救过东魔王朝的赵王，所以赵王对此人也是敬他三分。

　　而且常年如此下来，黑魔老人的势力已经达到了一个恐怖的程度，可东魔王朝虽然强盛，但因为连年的征战，已经外强中干，这也颇让赵王苦恼，若真与黑山老人翻脸，很可能连同他的王朝一同被推翻！

　　所以，在某种层面来说，赵王更为忌惮黑山老人！

　　可这黑魔老人自恃地位不菲，经常会做出一些伤天害理之事，赵王再头疼，也只能视而不见。

　　然而，黑山老人依旧每隔百年都要举行一次隆重的大寿，邀请各地高手前来，并借此机会收敛宝物，积累财富。

　　这大寿便称之为黑山宴！

　　“乖乖，百年一次？”萧凡闻言舔了舔嘴唇：“千万年的寿命，他得过多少次大寿啊？”

　　“不知道，反正这也只是个借机收取好处的借口罢了，而且凡是他所邀请的人，若是不去，不久便会遭遇不测！”梦无暇摇了摇头道。

　　“还真是丧心病狂啊！”萧凡搓了搓下巴道：“那仙罡魔火呢？跟这次的黑山宴有关？”

　　“是啊，据说这次各路高手们献上的寿礼之中，很可能就会有仙罡火晶这种稀世珍宝！”

　　“哦？那我应该如何混进去呢？”萧凡眯起了眼睛。

　　“每一次的黑山宴，赵王都必须要亲自前往为黑山老人祝寿，如此这般就好……”梦无暇将她的计划告知了萧凡。

　　“嗯，也好，这样的话……就有更大的机会能得到仙罡魔火了！”萧凡沉思了片刻，点头称是。

　　黑山宴，将会在百天之后举行。

　　而十天之后，梦无暇便带着萧凡进入了东魔城的王宫之内。

　　东魔城的王宫，虽然气派，但萧凡却见过太多豪华奢侈的宫殿，早已经审美疲劳。

　　一路跟着梦无暇来到一处宫殿前，两个身穿铠甲，手持长矛，金仙十品的高手将长矛交叉，挡在了门前。

　　“梦无暇特来参见大王！”梦无暇掏出一块腰牌递给其中一人。

　　“原来是梦公主，失礼，请进，大王正在法心堂静修！”两人连忙让开，恭敬的道。

　　“嗯，咱们走！”梦无暇收回腰牌，带着萧凡踏入宫殿之内。

　　法心堂内，一个身材魁梧，面目冷峻，眉心有着一道十字形疤痕，英气十足的中年男子，正盘膝坐在一尊巨大雕像之前。

　　那雕像三头六臂，面容狰狞，每只手上，都提着一颗人头，宛若地狱修罗。

　　然而，这雕像的原型，便是东魔王朝的创建者，而此类的雕像，在这王宫之内并不少见。

　　“姐夫！”梦无暇恭敬的朝着男子抱拳道，并让萧凡先在门外等待。

　　“哦？原来是无暇啊，怎么这么闲，跑来看姐夫了？”男子转过身来，面带笑容的看来眼梦无暇，微微点了点头。

　　梦无暇救过自己王后的性命，被王后认了姐妹，再加上梦无暇天资聪慧，样貌绝美，所以这赵王对她也十分喜爱。

　　“姐夫，您最近不是正犯愁，身边没有高手可用么？小妹这就给您带来了一个！”

　　“哦？竟然还为孤分忧了？”赵王微微一笑：“不知道是哪里来的高手啊？”

　　“此人是小妹当年的师兄，与小妹青梅竹马，这次特意万里迢迢来投奔小妹！”梦无暇连忙说道。

　　“呵呵，你的师兄？好，孤要见见他再说！”赵王根本就没当做一回事的说道。

　　“师兄，你可以进来了，大王要见你！”梦无暇扭头朝着门口喊道。

　　萧凡一步踏入，旋即抱拳拱手道：“草民肖飞，拜见大王！”

　　“肖飞……”赵王打量了萧凡几眼，旋即皱了皱眉头：“才只是金仙七品的修为而已？”

　　“姐夫，小妹这师兄，虽然修为不高，但手段却是连寻常的金仙巅峰高手都比不上的呢！”梦无暇掩嘴笑道。

　　“哦？当真如此？有什么手段，亮出来给孤瞧瞧！”赵王挑了下眉头道。

　　“是！”萧凡说着身形一晃，王尸傀儡顿时从自己体内分出，霎时间一股强大的煞气充斥了整个法心殿之内！

　　“金仙一品？”赵王微微一愣：“你那是……傀儡？”

　　“回大王，正是傀儡，与草民心灵相通，完全可以当成草民自身的战力！”萧凡嘴角一挑道。

　　而此时的王尸傀儡，已经被他改变了容貌，再也看不出原本上官天霸的影子。

　　“嗯，算上这傀儡的话，的确不错……金仙一品……孤的身边，也正缺这种高手啊！”赵王点了点头，他这王朝之中，虽然也有数百金仙高手，但能够达到一品程度的，却屈指可数。

　　然而萧凡可是金仙七品加上一品傀儡，真正的实力怎么也要比单独的金仙一品高手要厉害不少。

　　“姐夫敬请放心，肖飞绝对可信，定会为大人效犬马之劳！”梦无暇在一边幽幽地说道。

　　“嗯……”赵王搓了搓下巴沉思了片刻，旋即点头道：“好，既然是无暇小妹引荐，那定然不会错，肖飞，只要你对孤王忠心，尽心尽力，孤是绝对不会亏待与你的！”

　　“多谢大王！”萧凡连忙道谢，同时偷偷跟梦无暇交流了一下眼色。

　　“对了姐夫，过段时间的黑山宴，我能否跟随您参加？”梦无暇突然说道。

　　“黑山宴？”赵王一愣，旋即摆手道：“那可不行，黑山老人性情古怪，而且身边高手大多是凶神恶煞之流，你一个女儿家，怎能去参加那等粗鲁的寿宴？”

　　“姐夫……你也知道，我没见过什么世面，难得有那么多的高手齐聚一堂……”梦无暇开始撅起嘴来。

　　“哎……好吧好吧，反正你姐姐也要随孤一同前往，你就跟着她好了！”赵王明显是过不了女人这一关，旋即摆了摆手道：“那个……肖飞啊，你跟无暇比较熟，就暂时当她的护卫吧！”

　　“是！多谢大王！”萧凡嘴角一挑，看来这简单的计划，进行的很是顺利嘛！

　　这也多亏了梦无暇对人心的了解达到了一定的火候，特别是男人的心……

　　接下来，萧凡便名正言顺的成为了东魔王朝的顶级护卫，在整个王城中，都拥有着极高的权利。

　　做好了充足准备之后，黑山宴终于开始了。

　　王城方面，由赵王带领王后，准备了一份厚礼前往。

　　随行的有王后的干妹妹的梦无暇，以及七名实力高强的护卫，均是金仙一品的修为。

　　萧凡也自然位列其中。

　　如果在黑山宴上，确定了仙罡魔火会出现，那萧凡便可以锁定目标，而不必在整个硕大的魔煞州内东跑西颠了。

　　黑山山脉，终年黑色的雾气缭绕，一股慎人的气息在空气之中漂浮着。

　　在萧凡等人带来山脚下的时候，从四面八方，不时的会有高手破空而来。

　　而且修为最低的，也是金仙二三品的高手，由此可见黑山老人的能量多么巨大。

　　一路上山，在一座漆黑无比的宫殿门前，一个看似下人的金仙高手连忙迎上前来，朝着赵王施礼：“赵王大人，您来了，主人最近常常念叨很是挂念您，快快请进！”

　　赵王点了点头，带着随行者进入宫殿之内。

　　富丽堂皇，灯火通明。

　　无数仙人头骨被挖空，其内点燃着仙人油脂所制成的特殊蜡烛，散发着莹莹绿光。

　　无数张巨大桌子上，摆放着各种食物。

　　萧凡定睛一瞧，不由觉得有些反胃。

　　那些食物，大多都是年少美丽的女子！

　　有的被分肢，以各种手法烹制，或煮或烧、或炸或炒。

　　还有不少女子全身赤裸的被固定在桌子上，身上涂满了各种酱料，似乎是准备用来生食的。

　　处此之外，孩童、婴儿所制成的菜肴，也五花八门，种类繁多。

　　“我靠，原来……是吃人？”萧凡捏了捏拳头，心中立刻涌起一股深深的厌恶情绪。

　　“我也没想到……他们竟然喜欢吃人……在六界的魔界中，就算再穷凶极恶的魔修，也很少有吃人的变态……”梦无暇一样深恶痛绝，愤愤的传音给萧凡道。

　　“嗯，由此可见，这黑山老人的残暴可见一斑！”萧凡心中已经对那黑山老人产生了杀意。

　　“看，吓坏了吧？孤说不让你跟来的！”赵王看了一眼脸色难看的梦无暇，还以为她害怕了，不由得笑道。

　　“都怪你，不早将这情况告知小妹，诚心要吓唬她不成？”在赵王身边一个妖艳的女子嗔怒着说道。

　　这女子，便是王后。

　　“呵呵，怎么反而怪起孤来了？”赵王无奈的笑着摇了摇头，旋即说道：“走吧，咱们去见见主人家吧！”


第686章 魔瘤

　　萧凡的目光，扫过整个大殿之内的金仙。

　　每一个都面目狰狞，全身阴气缭绕，一看就知道不是什么善男信女之辈。

　　而不多时，大殿内侧的一闪大门缓缓打开，一个如同小山一般的肉球，缓缓悠悠地从里面走出。

　　他每走一步，地面便跟随着颤动一下。

　　“我的天，这就是那个什么黑山老人？还真是座山啊！肉山老人吧？”萧凡张了张嘴，目瞪口呆的看着那一大坨浑圆的肉人！

　　胖子萧凡见多了，但是能胖到如此程度的，实属世间绝无仅有！

　　整个人离远一看，活脱脱就是一个葫芦的形状，除了一个肥嘟嘟的脑袋和圆滚滚的身子之外，四肢都已经变得不明显起来。

　　尤其是那双腿，几近都被肚子上的赘肉给盖住，只能看见一对脚脖子而已！

　　再看其面容，简直就是惨不忍睹。

　　过多的肥肉，已经使得他双眼被挤得成为了一对黑点儿，不过鼻子还是很尖的，接着就是那张大嘴，几乎囊括了脸上一半以上的空间。

　　脑袋下面紧挨着就是身子，早已经没了脖子这个位置的概念，根据萧凡的目测估计，这家伙的体重至少在千斤以上！

　　“呵呵，这么多朋友来为老夫祝寿，老夫真是开心无比啊！”那肉球男子慢吞吞的坐在了一张加宽加大的座椅之上，几个下人连忙把慢慢一桌子的酒菜端上，摆放在他双手所能触及到的地方。

　　“黑山大哥真是越发精神了，只要您高兴，我们自然乐得多来看望您老人家！”那群面目凶恶的高手们，无不满脸堆笑，阿谀奉承道。

　　“呵呵，好，好！大家把寿礼放在老夫身边，便可以用餐了！”黑山老人直言不讳的开始索要东西。

　　这群高手们，开始陆续上前，将自己精心准备的奇珍异宝纷纷双手奉上。

　　虽然很明显的看到不少人放下东西后，露出肉疼的表情，但却没有办法。

　　“啧啧，这群家伙们还真是下了血本啊！”萧凡看着那些流光溢彩的寿礼，不由得舔了舔嘴唇。

　　无论哪一样放到商行里，都能卖出超过十万仙石晶的价格来。

　　而且，也有不少萧凡能看得上眼的东西。

　　不说别的，光这一堆寿礼，就足以富可敌国了。

　　不过，他并没见到有谁拿出仙罡魔火来。

　　莫非……情报不准确？

　　萧凡看了眼梦无暇，后者也是脸上带着疑惑。

　　寿礼送完，正式的餐宴便紧接着开始。

　　萧凡等人随着赵王落座在距离黑山老人最近的上首位，看着满桌子惨不忍睹的‘佳肴’，萧凡皱了下眉头。

　　摆在他面前的，是一个妙龄女子，嘴巴被封死，眼中流露着惊恐与哀求。

　　再她的身边，则整齐摆放着刀叉之物，侧面是一个火炉，估计这吃法，是活生生的在女子身上割下血肉，用钢叉刺住，放在炭火上烤熟吧？

　　“哈哈哈，大家不必客气，这是前菜，活烤处子！”黑山老人说着，挥舞起手中的刀叉，先是将面前那女子的堵嘴布撕掉，旋即手腕一抖，直接将其胸部双峰之一狠狠削掉，用钢叉插住，放在炭火上‘兹兹’反烤了起来。

　　那女子疼得一声惨叫，双眼上翻，鲜血从胸口喷涌而出，但因为身上所刷酱料的缘故，使得她无法晕死过去，只能眼睁睁的承受着无边痛苦。

　　而其他人也纷纷效仿，一时间整个大殿之内，回荡着女子此起彼伏的惨叫之声！

　　“哈哈，这处子的肉就是滑嫩，口感极佳啊！”黑山老人将已经烤的焦嫩的女子胸肉放在口中，不断的咀嚼着，似乎在享受着无比美味一般。

　　“靠，这……这也太残忍了吧？”萧凡可下不去手，只能咬了咬牙，看着同样有些作呕的梦无暇，二人眼中充满无奈。

　　而赵王和王后等人，也显然不敢尝试这种美味，只是在那里一口口的抿着酒水。

　　很快，黑山老人身前那妙龄女子，就已经被其一刀刀割得只剩下枯骨，然而她却并未死去，口中一边流淌着鲜血，脸上一边不住的抽动着。

　　她的心脏，还在不断的收缩跳动着。

　　黑山老人的手法极其细腻精准，使得那女子身上的主要血管并未受到任何损害。

　　“呵呵，老夫为了让这些美味不会立刻死去，可是颇下了一番功夫，一旦她们死了，肉质和口感就会立刻下降，不过你们肯定没有老夫这等手法，要说吃，还要多跟老夫学学啊！”黑山老人在吃掉女子身上最后一块肉之后，舔了舔嘴唇，旋即一刀刺入了女子的额头，手上一抖，竟然将其颅骨左右分开。

　　他旋即抬手一抓，直接将女子的脑袋拧了下来，伸出舌头开始吸允脑壳之中的红白之物。

　　“嗯嗯，这脑髓的味道也不错，如果你们不喜生食的话，也可以在火上过一下，大概三分熟的时候，口感和味道也不错！”黑山老人一边吃着，一边说道。

　　“简直就是畜生！不，连畜生都不如！”萧凡和梦无暇心中同时怒斥道。

　　“为了准备这次的黑山宴，我家主人可是下了很大的功夫呢，这些处子，都是他老人家以极品的仙草卫视圈养而出的，各位英雄们在别处可绝对尝不到这等极品美味，千万不要浪费哦！”一个阴阳怪气的手下一边替黑山老人收拾‘食物’残渣，一边说道。

　　“好，开胃菜之后，便是黑山宴的正餐了，小的们，将准备好的美味都拿上来吧，让他们开开眼界！”黑上老人得意的一挥手道。

　　“哈哈，没错，只有在黑山老爷这里，才能品尝到如此精美的料理，我们可是不客气啊！”还有不少金仙在一边捧臭脚的说道。

　　“这群家伙，根本连人性都没有，已经超越了魔的范畴了！”梦无暇皱了皱眉头，传音给萧凡道：“既然没有仙罡魔火的消息，那咱们先行告退如何？我可再也忍受不住这种变态宴会了！”

　　“那你问问赵王啊，他要是让走，咱们立刻就走！”萧凡撇了撇嘴道。

　　“姐夫，这根本就不是人吃的东西啊，太让人恶心了，咱们不是寿礼也送了么？能不能先走？”梦无暇咬了咬嘴唇，小声对赵王说道。

　　“这就走，未免太不礼貌了，还是……再忍一忍吧，孤和王后不也没吃么？”赵王的脸色十分难看，很是尴尬的说道。

　　不过，几乎每次的黑山宴都是如此，怕是赵王也已经习惯了。

　　不多时，更多让人无法忍受的菜肴被陆续端了上来，紧跟着整个大殿之内，顿时传出了此起彼伏的吞食声音。

　　反正这些菜肴无一例外，都是用年轻女子和婴孩来当做材料烹饪而成。

　　不得不说，各种就连萧凡都从所未闻的新奇吃饭陆续出现，能够吃人吃到如此境界，这黑山老人还真是一个不折不扣的魔！

　　酒过三巡，菜过五味之后，这些恶棍们纷纷来向黑山老人敬酒了。

　　这黑山老人的酒量也足以对得起他那巨大的肚子，烈性仙酒直接成坛子的往嘴里灌，却无丝毫醉意。

　　在他的身边，已经尸骨堆积成了一座小山，充斥着厚重无比的血腥气息。

　　“黑山兄，祝你与天地齐寿，孤王敬你一杯！”看着差不多了，赵王起身，端起酒杯说道。

　　“哈哈，大王客气了，你我关系非同一般，何必如此多礼？”黑山老人虽然嘴上这么说着，但脸上尽是受用的表情。

　　将手中酒坛一饮而尽后，黑山老人这才擦了擦嘴角，目光落在了梦无暇的身上。

　　“老夫早就留意到了，赵王老弟还真是艳福不浅啊，有了这么绝美的王后娘娘了，竟然又多了一个美人相陪？”

　　要说容貌，王后虽美，但比起梦无暇来，却还是逊色不少。

　　“黑山兄此言差矣，这可不是孤王的佳丽，而是王后的干妹妹梦无暇！”赵王摇了摇头笑道。

　　“哦？王后的妹妹？”黑山老人挑了下眉毛，眼睛转了几圈，又仔细的打量了几眼梦无暇，这才露出一抹淫笑：“不错不错……既然不是贤弟的后宫，那不知道能否便宜了老夫啊？”

　　“什么？”此言一出，不光赵王一愣，就连萧凡等人都不由得一惊。

　　“这可玩玩是不得！”王后连忙出言阻止道。

　　“怎么？赵王贤弟，这种小事儿，还要看王后的脸色来决定么？”黑山老人把脸一沉道：“如果贤弟将这绝世美人儿许配给老夫的话，咱们岂不是亲上加亲了？”

　　“靠，没想到这大肉球不但胃口好的很，还这么好色？”萧凡咬了咬牙，在一边隐忍着。

　　“这……”赵王为难的搓了搓手掌。

　　“怎么？还用犹豫这么久么？莫非……贤弟认为老夫不够资格，配不上你这姨妹么？”黑山老人的话语开始变得生硬了起来。

　　“大王，此事……万万不可答应啊！”王后担忧的说道。

　　“孤王知道……可……如果孤王不答应的话……”赵王咬了咬牙刚要说些什么。

　　黑山老人便继续瓮声瓮气的说道：“赵王贤弟，如果这点儿小事让你为难的话，就当愚兄没提过好了，不过……你可要想清楚了……”


第687章 故技重施

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　黑山老人的话语之中，无不体现着这种冰冷，而又极具攻击性的意味。

　　“黑山兄，你这么说可就见外了啊！”赵王尴尬的笑了笑。

　　“那就要看贤弟如何想了！”黑山老人眯起原本就极小的眼睛说道，那一双满是油脂的手，在肚屁上轻轻拍了拍。

　　“可恶，怎么会这样？早知道……就说什么也不让无暇跟来了！”王后在那里干着急，她也知道赵王的想法，这黑山老人……惹不起！

　　“现在说什么都晚了，如果不答应他，恐怕后果不堪设想！”赵王叹了口气传音给王后道：“而且……他这也是在给我来个下马威啊！看起来……他这么多年来继续的财力和实力，都已经足够了！”

　　“真是失策，不但没找到有关仙罡魔火的消息，自己老婆还被别人看上了！”萧凡自嘲的舔了舔嘴唇，身子微微一侧，已经挡在了梦无暇的身前，如果真的翻脸，他也好保护好梦无暇。

　　“赵王贤弟，快决定吧！老夫可不希望，在老夫这难得的寿宴上，跟自己最好的兄弟闹出什么不愉快的事情，而且……还是因为一个女人，不值，太不值得了！”黑上老人撇了撇嘴，抬手又抓起一个被清蒸的婴孩，囫囵吞枣一般扔进口中，舒爽的咀嚼起来。

　　殷红的血液，顺着他的嘴角夹杂着唾液缓缓流淌出来。

　　“这混蛋，还真是阴险啊！”萧凡皱了下眉头，他又何尝看不出，黑山老人对赵王施压的意图越发明显，而整个殿内那些穷凶极恶的高手们，都将目光集中了过来。

　　整个大殿之内，顿时变得鸦雀无声，气氛格外紧张起来。

　　只有黑山老人咀嚼骨头的声音，让人毛骨悚然的回响着。

　　“抱歉，无暇并不是物品，可以拿来送人！”见到赵王依旧犹豫不决，萧凡踏前一步正声道。

　　这种举动，无疑让所有人大吃一惊。

　　竟然……还有人敢当面顶撞黑山老人？

　　而且这个人……还只是一个金仙七品的家伙而已？

　　“哦？你是什么东西？竟然敢如此跟老夫说话？”黑山老人眼中闪过一丝不悦，盯向了萧凡：“哼，金仙七品的蝼蚁！”

　　“蝼蚁？别以为你是王仙就可以无法无天了！”萧凡嘴角一挑道。

　　如果其本尊在这的话，像黑山老人这种程度的货色，一拳就能砸个对穿！

　　“这……肖飞，退下，这里哪有你说话的份？”赵王见状，连忙详装作训斥萧凡，以此圆场。

　　“赵王贤弟，看来你管教属下无方啊，既然如此，愚兄就受累，替你管教好了！”黑上老人说着突然抬手朝着萧凡一抓，顿时一股浑浊的仙元之力轰然而出，将萧凡的全身包裹在内！

　　“焚！”萧凡身子一震，仙元之力夹杂着一丝仙罡之火的威能顿时喷涌而出，将浑浊之力尽数焚散开来。

　　“哦？仙罡之火？原来你小子是融魂者啊，难怪如此狂妄，不过……在老夫面前，力量的差距，就算是仙罡之火也无法弥补！”黑山老人说着眼中凶光一闪，突然一张嘴，肚皮不断的蠕动了起来，紧跟着一团臭气从其口中喷出。

　　而这臭气在离开他嘴巴的刹那，猛地燃烧起来，熊熊的黑色火焰，朝着萧凡压砸而下！

　　“这是……”萧凡双瞳微微一缩，刚要抬手应对，梦无暇却突然抬起手掌狠狠一拍，旋即将萧凡一把拉到身后：“别打了，我同意！”

　　“什么？”萧凡一愣，而赵王和王后，也同时震惊无比。

　　“好妹妹，你……你疯了么？”王后连忙抓着梦无暇的手道。

　　“放心，我心里有数！”梦无暇微微一笑道：“黑山前辈，是不是我答应你的要求，你就可以放过这个护卫呢？”

　　“嘿嘿，既然美人儿都这么说了，老夫可以看在美人儿的份上，原谅这个无礼的小子！”黑山老人舔了舔嘴唇笑道。

　　“无暇，你这是要干什么？”萧凡眉头紧锁，传音给梦无暇问道。

　　“如果跟这黑山老人在此处交手，你根本没有胜算，而且……他刚刚对你的攻击你也感受到了吧？里面夹杂着仙罡魔火的力量，我必须要先虚以委蛇才行！”梦无暇叹了口气回道。

　　“那也不用你亲自犯险吧？这家伙很可能会玩够了你再吃了你的！”萧凡心里酸溜溜的说道。

　　“没事，有你在，我还用担心自己会被他欺负么？”梦无暇幽幽一笑。

　　“哎……好吧，你千万要小心才行！”萧凡咬了咬牙。

　　他也知道如果现在跟黑山老人发起冲突的话，不但自己跑不掉，而且连赵王等人也会受到牵连。

　　毕竟那么多虎视眈眈的魔道金仙在一边，他们可都是黑山老人的人马！

　　不多时，赵王便率人离开了这大殿之中。

　　黑山脚下，赵王愤怒的一拳轰碎了一颗万年古树，咬牙切齿的说道：“该死的，这黑山，也未免欺人太甚了！”

　　“大王，咱就眼睁睁的看着无暇被那黑山掳去？”王后焦急的说道。

　　“如果不答应他的话，恐怕我们谁也离不开那里了！”萧凡目光阴沉的说道。

　　“黑山这是要造反不成？”另一个护卫愤恨的吼道。

　　“造反？嗯……他已经具备这个实力了，都怪孤王……这么久以来，看在他曾经救过孤一命的份上，对他太过纵容！”赵王捏着拳头道：“养虎为患啊！”

　　“大王，既然那黑山的意图已经很明显了，为何咱们不立刻回去调集高手，灭了这个毒瘤？”一个护卫建议道。

　　“灭了他？”赵王苦笑着揉了揉眉心道：“孤王又何尝不想呢？可惜……现在黑山的实力，已经不是孤所能抗衡的了！”

　　“那怎么办？如果依旧放任不管的话……恐怕早晚有一天，黑山会将我们王朝的根基毁掉，从而霸占！”王后更为担心的，是梦无暇的安危。

　　“孤王……也是担心这一点啊！”赵王已经无计可施了。

　　对付黑山老人，只能智取，不能强攻！

　　与此同时，在黑山的宫殿之内，梦无暇很不自在的坐在那一大堆的肉球旁边。

　　黑山宴，已经进入了尾声。

　　“呵呵，今天还真是尽兴啊！美人，走，老夫带你去快活快活！”黑山老人说着晃悠着肥胖的身躯站起，抬手便要将梦无暇揽入怀中。

　　梦无暇身子一侧躲开了对付的手掌，面无表情的说道：“黑山前辈，在这里就不要动手动脚的了！”

　　“呦，你还害臊不成？哈哈，好，来人啊，送她去老夫的房间等着！”黑山老人得意地笑道。

　　两个下人走上前来，带着梦无暇离开。

　　“黑山大哥，这个女人你可要小心了，谨防有诈啊！”一个金仙上前说道。

　　“有诈？呵呵，无妨！如果她想要玩儿些什么心眼儿的话，大不了老夫将其生吞好了！”黑山老人不在乎的摆着手，朝着自己的房间走去。

　　梦无暇被带入一个巨大空旷的房间。

　　这房间之内，只有着一个巨大的圆床，而且通体用极为坚实的材料打制而成。

　　“你就现在这里等着吧，主人一会儿便来！”下人说着退出房间，将房门关好，顿时一层结界浮现在门上，使得梦无暇无法离开。

　　“没想到这么快就找到机会了！”梦无暇挑了下眉毛，查看清楚这房间的情况之后，便立刻抬手，将一道金光放出，隐藏在了床底。

　　不多时，沉重的脚步声在门外响起。

　　紧跟着黑山老人挪动着那肥大的身躯走了进来。

　　“嘿嘿，我的小美人儿，等急了吧？老夫这就来怜爱你了！”黑山老人一进屋，便迫不及待的将自己剥个精光，旋即朝着梦无暇缓缓走来。

　　“黑山前辈……外面的客人，您不用去招呼了？”梦无暇连忙问道。

　　“嘿嘿，让他们自己玩去吧，你怎么还不脱衣服，难道要老夫动手帮你不成？”黑山老人猴急的说道。

　　“那些家伙喝多了，万一误闯进来可怎么办？”梦无暇依旧问道。

　　“谁敢！”黑山老人眼睛一瞪。

　　“当然，他们是不敢，我说的，只是万一而已！”

　　“万一？好！”黑山老人说着抬手在四周布置了数百层的结界：“这回总行了吧？有这些结界在，就算王仙高手来此，想要破开进入这房间，都要费上一些力气！”

　　“美人儿，这回满意了么？”

　　“满意的很……这回……就算有人在这房间里把你杀了，也不会吵到外面的那群家伙呢！”梦无暇突然微微一笑道。

　　“嗯？杀我？”黑山老人一愣，旋即大笑了起来：“这魔煞州内，能够杀死老夫的人还没出生那！”

　　“是么？那真是抱歉，我并不是魔煞州的人！”此时，一个阴冷的声音在黑山老人的身后传来。

　　旋即，一抹寒光闪烁，一把燃烧着烈焰的剑仙，朝着黑山老人的脖子狠狠划去！

　　与此同时，梦无暇也突然出手，一团精纯的风属性之力，化为一个不断旋转着的刀刃，朝着黑山老人的肚子上狠狠刺去！


第688章 吃了我吧

　　“哦？看来老夫倒是小看了你们！”黑山老人眼中闪过一丝寒光，突然整个身形骤然膨胀起来，好似一个巨大的皮球一般，将前后两道攻击同时弹开。

　　“黑爆！”紧跟着，黑山老人的七窍之内同时喷出一股恶臭的黑气，一遇到空气便径自燃烧起来！

　　“唰唰！”一击未得手，一道人影快速后退，来到了梦无暇的身边。

　　“又是你！你是怎么混进来的？”黑山老人定睛一眼，那人影分明就是之前顶撞自己的那个金仙七品的家伙嘛！

　　“我？那你就别管了！”萧凡舔了舔嘴唇，微微一笑道。

　　原来在梦无暇之前作出决定的同时，萧凡便将王尸傀儡暗暗隐藏在了梦无暇的身上。

　　而梦无暇在进入这房间之后，立刻将王尸傀儡放出藏在床底。

　　凭借萧凡与王尸傀儡间的一丝元神联系，再加上他那仙火性质的身躯，自然可以轻易来到这已经被完全封闭的房间之内。

　　而与此同时，正准备返回东魔城的赵王等人，却突然发现身边的萧凡已经不知道什么时候不见了。

　　“哼，无妨，你这种程度的蝼蚁，老夫根本不会浪费多大力气，等收拾掉你，再好好的疼爱那美人儿也不迟！”黑山老人撇了撇嘴道。

　　“那就尝尝被蝼蚁咬死的滋味吧！”萧凡一抬手，便是最强攻击轰然而出。

　　焚殇改呼啸着朝着黑山老人迎面劈砍而去。

　　而萧凡抬手掐捏，鼓足全部力量施展而出双龙焚。

　　同时王尸傀儡又从床下猛地冲出，一拳砸向了黑山老人的面部。

　　梦无暇也连忙将自己的各种手段施展出来，狂暴的攻击铺天盖地一般砸到了黑山老人的身躯之上。

　　“轰轰轰轰！”接连不断的爆炸声此起彼伏。

　　能够焚化一切存在的热浪，在房间之内肆虐着。

　　一口气释放掉全部力量的萧凡和梦无暇，则在一边大口的喘着粗气。

　　如此恐怖的连续攻击，就算是王仙高手怕也吃不消吧？

　　可爆炸逐渐褪去，黑山老人竟然完好无损的从地面爬了起来。

　　“真是危险，幸好老夫身上的肉比较多，要不然还真会被你们这些蝼蚁给咬疼了呢！”黑山老人拍了拍身上的灰尘说道。

　　“不是吧？他竟然毫发无伤？”梦无暇瞪大了眼睛震惊无比。

　　“嗯……跟我预料的一样，如果他这么简单便被打败的话，那还算什么王仙高手？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“可……你还有什么办法么？”梦无暇不解的看着萧凡，为何如此情况，后者还气定神闲？

　　“办法？有很多……就要看我想不想用了！”萧凡嘴角一挑，他压根也没打算凭借这残次品一样的分身跟对方硬抗。

　　“都这个时候了你还卖关子？”梦无暇翻了下眼皮道。

　　“嘿嘿，以一换一，我这分身，也不能空手而归啊！”萧凡的眼睛，目不转睛的盯着黑山老人浑圆的肚皮：“如果我没猜错的话，仙罡魔火，应该就在他的肚子里才是！”

　　“臭小子，原来你们是冲着老夫这仙罡魔火来的！”黑山老人闻言，揉了揉肚子道：“没错，老夫虽然不是融魂者，但将仙罡魔火放在肚子里，在配合老夫独特的仙元之力，就算修为要高过老夫一头的对手，老夫也不放在眼里！”

　　“还真被你猜对了，不过……你打算怎么从他肚子里得到仙罡魔火？”梦无暇不解的问道。

　　“需要一个机会而已！”萧凡舔了舔嘴唇，抬手再次将两团仙火释放而出：“黑山老人，咱们做个买卖如何？你将仙罡魔火给我，而我手中的仙罡仙火和仙罡鬼火，便是你的，以一换二，你只赚不赔啊！”

　　“臭小子，你在玩什么把戏？莫要将老夫当成傻子了！”黑山老人说着向前一步，同时张开大嘴道：“你以为自己还有跟老夫交谈的资格么？去死吧，腐坏旋雾！”

　　一团绿色的雾气，随之从其口中喷吐而出，朝着萧凡铺天盖地而来。

　　“王仙一指！”萧凡嘴角一挑，抬手便是一指威能放出。

　　顿时一束红光，将所有雾气搅散，同时刺到了黑山老人的肚皮之上。

　　“嗡！”可让萧凡意外的是，黑山老人的肚皮竟然微微一塌陷，旋即再次鼓起，将这一指的威能给弹飞了出去！

　　“哦？你竟然连王仙的手段都会？臭小子……你到底是什么人？”黑山老人见状一惊，已经不敢再小看萧凡了，沉声问道。

　　“我？蝼蚁而已！”萧凡自嘲的耸了下肩膀道：“不过……可是那种你不尽全力，很难完全杀死的蝼蚁呢！”

　　“有趣，那老夫就来看看，你的生命力顽强到什么程度！”黑山老人说着再次张开大嘴，一团绿色的雾气开始在其口中凝聚起来！

　　“好机会！”萧凡突然全身腾起炙热的火焰。

　　“仙火……变！”

　　旋即他的身躯，竟然化为一道火箭，猛地冲入了黑山老人的口中。

　　“这臭小子，竟然跑到老夫的肚子里？”黑山老人一愣，旋即大笑了起来：“哈哈哈，老夫的肚子，可是能消化掉一切血肉，你这是自讨苦吃罢了！”

　　的确，黑山老人的腹中，就如同一个巨大的特殊空间一般，密布着绿色的腥臭雾气！

　　这些雾气，具有极为恐怖的腐蚀性，只要有人手指上沾染到半点，便会顷刻间全身化为脓水！

　　“哼哼，小美人儿，你的同伙死了，你还要继续与老夫抵抗么？”黑山老人吧唧了几下嘴巴，旋即一屁股坐了下来：“不过……为了确保万无一失，老夫必须要立刻调动力量，将那小子完全消化掉才行！”

　　“你也可以趁着这个机会来攻击老夫！”说着，黑山老人看了梦无暇一眼，狞笑着说道。

　　“唰！”而就在此时，刚刚因为爆炸太过强烈而隐藏起来的王尸傀儡再次鬼魅一般冒出，从黑山老人身后袭来。

　　“傀儡？”黑山老人皱了下眉头，翻手一拍，跟王尸傀儡双掌一对，肥重的身躯，竟然被推出了几丈远！

　　“哎呀呀，好东西还真是不少，金仙一品的傀儡，老夫还真是从未见过！”黑山老人舔了舔嘴唇：“看来，不先把这傀儡解决掉，老夫是没机会宠幸小美人儿了！”

　　说着，他纵身而起，与王尸傀儡战到了一起。

　　王尸傀儡虽然修为只有金仙一品，远不如黑山老人，但他却没有任何痛觉，而且不知疲惫，一时间，竟然真的将黑山老人的行动牵制住了。

　　而此时在黑山老人的体内，因为王尸傀儡所争取到的时间，萧凡已经闯入了他的小型世界之中。

　　萧凡是不可能被消化腐蚀的，他这个身躯，原本就非血肉，而是由两种仙火捏造而成。

　　黑山老人再厉害，也没办法腐蚀掉消化掉仙罡之火。

　　但萧凡的元神如果被腐蚀的话，可就危险无比了。

　　此时的他，只不过再次变回了两种仙火的形态，并将元神小心的包裹在仙火之内，顺着仙火之间的互相感应，开始寻找起仙罡魔火来。

　　黑山老人的小型世界之内，一团团黑漆漆的火焰在地面上不断焚烧着。

　　而更为可怕的，是在这里所充斥着的，是一枚枚颜色鲜红的晶体，悬浮在空中，不计其数。

　　“这是……”萧凡抬手拿过一个晶体看了眼，旋即皱了下眉头：“所有被他吃掉的生命，灵魂都被囚禁在这里，为他的小型世界提供力量……这还真够特殊的！”

　　“不过……虽然我没能力将这小型世界毁掉，但仙罡魔火……我拿走了！”萧凡说着身形一卷，顿时连带着地面上的无数黑色火焰一同扫起。

　　“任务完成，接下来……就该是生死分身上场了！这些晶体……其内蕴含着无穷无尽的死亡气息，正好为我的生死分身所用！”萧凡说着立刻与生死分身产生联系，要将两具分身的位置对调过来！

　　而就在这时，突然整个小型世界之内狂风骤起，乌云密布，黑山老人的身影，缓缓出现在了萧凡的面前。

　　“你这臭小子，竟然没被老夫消化掉，反而跑到老夫的小型世界之内撒野，还夺走了老夫的仙罡魔火？”黑山老人愤恨的吼道。

　　“怎么？察觉到不对劲，分出自己的元神进来看看么？”萧凡重新化为人形道：“不过……你在外面要对付我的王尸傀儡，在体内再对付我，怕是你也没什么胜算吧？”

　　“哼，笑话，老夫只是没想到，你的身体原来是纯粹由仙罡之火凝聚而成的，难怪老夫无法将你消化，不过你既然来到老夫这小型世界之中了，那就留下吧，成为这亿万怨魂之中的一个，并让老夫能同时拥有三种仙罡之火！”黑山老人说着眼中寒光一闪，便朝着萧凡冲杀而来。

　　“既然你执意要在自己的小型世界里动手，那也就别怪我让你失望了！”萧凡身形暴退，同时嘴角一挑大喝道：“分身……交换！”

　　可让他无比震惊的一幕出现了，自己跟生死分身之间刚刚取得的一丝灵魂联系，竟然在这个时候突然被切断了！

　　分身无法交换！


第689章 刹那王仙

　　“该死，这是怎么回事？从来没出现过这种事情！”萧凡终于急了。

　　这种完全与分身断绝灵魂联系的状况，的确头一次发生，而且……更像是被什么人给认为斩断的！

　　再联系本尊的灵魂联系，让萧凡险些绝望！

　　同样没有任何联系！

　　也就是说，萧凡现在这个临时的垃圾分身，连同他的主要神识一起，被完全孤立了！

　　“怎么了？臭小子，你在玩弄些什么手段？依旧还是垃圾，并未发生什么变化嘛！”黑山老人看到萧凡迥异的面孔，不由得阴冷的说道。

　　与此同时，在距离黑山千里之外的一片丛林之中，一个粗大的树木顶端，一个男子正悠闲的躺在树枝上，慢吞吞的往嘴里倒着酒水。

　　“哎呀呀，分身什么的，还是不要乱换比较好，那样岂不是失去了考验的乐趣？”这男子正是九阳仙君的弟子许良！

　　“不过……为什么这种事情非要让我来做啊？真是好累啊，实在是懒得弄！”许良擦了擦嘴角，手指一弹，便将方圆万里的空间完全禁锢了起来：“萧凡啊，不是我想坑你，实在是上面的命令，没办法啊，如果你过不了这次的难关，也只能说你是个寻常的天才而已，无法让师尊另眼相看啊！”

　　“你在九阳山修行的本尊，也会因为分身任务的失败，而被师尊祭为能量体，融进聚能阵之中，增加聚能阵的力量罢了！”许良叹了口气悠悠自语道：“一切……看你自己了啊，我是不能帮你什么忙了……既不能，也懒得帮啊！”

　　如果这番话要是被萧凡听到，保准会气死！

　　许良切断了萧凡分身之间的灵魂联系，还说帮不了忙？这分明就是在帮倒忙！

　　可怜现在的萧凡体力已经消耗得所剩无几，又无法转换分身，只能凭借这残破的火焰分身与黑山老人硬抗。

　　这根本就是毫无任何胜算的战斗。

　　虽然黑山老人需要应付外面的王尸傀儡，此时在这小型世界之内的分神不过只有一半力量而已，但这一半力量，就足以让萧凡痛疼不已了。

　　再怎么说，这里都是黑山老人的世界，一切世界规则，也都是他说的算！

　　“看来你没什么花样可以施展了，那就永远的埋骨于此吧！”黑山老人说着双手在肚皮上拍打了起来。

　　“嘭嘭嘭！”这拍打声，节奏韵律极强，连带着整个小型世界之内，开始不断回荡起这拍打之声，旋而连成了一片。

　　“这是在干什么？”萧凡很是不解，黑山老人将自己的肚子当成鼓来敲，也不立刻上前攻击自己，究竟有着什么打算？

　　“不管了，先下手为强！”萧凡一咬牙，抬手便将焚殇改释放而出：“焚炎，天殇！”

　　“唰！”焚殇改其上流光一闪，旋即一剑劈下，四周顿时燃起熊熊火焰，而随着剑芒落下，火焰左右分开，好似一双巨大的手掌一般，从两旁同时抓向黑山老人，好使得这剑芒将其一分为二！

　　可突然，无论是剑芒、焚殇改、火焰还是萧凡的自身，都猛地停滞了起来。

　　“嘭嘭嘭……”就连萧凡自己的心跳声，也变成了黑山老人拍击肚皮而产生的节奏！

　　而周遭的一切，也随着这节奏一下下的蹦跳了起来，似乎完全被这节奏所操控一般！

　　“不好，音攻！”萧凡双瞳一缩，立刻便认识到了这一点。

　　要说起音功，他所见过最强的，莫过于孔雀明王了。

　　可这黑山老人的音攻虽然粗劣，毫无任何音色可言，却因为强大力量差距的缘故，使得萧凡根本无法抵抗。

　　“哈哈哈哈，怎么样？臭小子，身子动不了了吧？现在整个小型世界中的规则，已经开始按照这节奏跳动，无法抵抗！”黑山老人得意的笑道：“想让我冲上去对付你？别做梦了，你现在身上已经有了三种仙罡之火，老夫可不会去冒险！”

　　“三种天罡之火……”萧凡微微一愣，旋即眼中寒光一闪：“对啊，我怎么忘了这点？”

　　虽然这分身不是由他自己创造，只是个临时分身罢了，但传说中三种仙罡之火一旦能融合，还原为最初的仙火，那威力将会无比强大。

　　至于强大到怎样的程度，萧凡却是隐隐能想象得到，毕竟他曾经面临过仙罡初雷的力量！

　　而仙火与仙雷，相互间的差距按理也应该不会太大。

　　“没办法了，虽然这仙罡魔火是我的任务目标，但此时……也只能借用一下了，反正这火焰分身，完成任务后也会取消不要！”萧凡咬了咬牙，抬手将漆黑燃烧着的仙罡魔火放出，使其腾在掌心之内。

　　“可恶……胳膊……动一动啊！”萧凡竭尽全力，将胳膊抬起，旋即狠狠将仙罡魔火按入了眉心之内！

　　“哦？竟然还能动？”黑山老人见状不由得一愣：“你这是干什么？将仙罡魔火按进了体内？”

　　“你忘了么？我可是融魂者啊！”萧凡全身的血管猛地凸显了出来，其内的鲜红竟然开始逐渐化为漆黑，使得其看起面目变得无比狰狞。

　　“哼，融魂者？看来你还不知道吧？融合两种仙火之人，老夫也听说过，但融合三种仙火之人，就会必死无疑！”黑上老人不屑的狞笑道：“虽然老夫不是融魂者，无法融合仙罡之火的威能，只能借用仙罡魔火的一些力量而已，却在就对这仙火研究了个透彻！”

　　“必死无疑？”萧凡不由得一愣。

　　“强大的力量，是短暂的，你虽然会刹那间拥有仙火之力的附加，但寿元会刹那被焚烧殆尽，传说在很久以前，就有人尝试融合了三种仙火，虽然成功，但只当了半柱香时间的绝顶高手，便自身被仙火反噬而死！”

　　“那个高手，在融合仙火之前，便是王仙存在，尚且如此，你这么个去去的金仙七品蝼蚁，融合仙火后的寿命，估计只能有几个呼吸的时间吧？”黑山老人笑道：“也好，不用老夫自己费力杀你了！”

　　“几个呼吸？要杀你足够了！”萧凡咬了咬牙，幸好自己将元神意志分出一丝放在了王尸傀儡的身上，就算这分身真的自毁了，王尸傀儡也能将三种仙火顺利带回去！

　　“哈哈哈，别傻了，几个呼吸你能干什么？别忘了，这可是老夫的小型世界之内！你根本连触碰到老夫都不可能！”黑山老人狂笑着再次拍着自己的肚皮。

　　“嘭嘭”的闷响声越发快速起来。

　　“震魂魔音！”黑山老人狞笑道：“在这魔音之内，一切都由老夫所控制，就算你想要顺利融合仙罡魔火都难！”

　　果然，魔音震动，萧凡的心跳也随之加快，而血液和经络，开始随着这音调蹦跳扭曲起来。

　　“既然如此，那就不要这身躯了！仙火，还原！”萧凡突然伸出双手，猛地印在了自己的胸前。

　　“嘣！”他的身躯刹那间炸裂开来，只剩下两团仙火一左一右悬浮在空中，而在仙火的正当中，便是一团仙魂髓，其内的一个金色的光点儿，是其元匣和灵魂之力所在！

　　那团仙罡魔火，也渐渐的朝着仙魂髓靠拢过去，与其他两团仙火之间产生了共鸣，火焰温度刹那变得均衡，化为一致！

　　“这……这是怎么回事？你……你竟然不是人？这是……分身？”黑山老人见状大吃一惊：“原来你一直嚷嚷分身分身什么的，老夫还以为只是唬诈而已，没想到是真的？分身这种东西……是如何炼出来的？”

　　“没错，我这正是分身，至于其他的，我有必要告诉你么？”萧凡的声音冷冷的从仙魂髓中传出：“黑山老人，你的末日到了！”

　　“仙罡之火，三火合一，融！”萧凡一声咆哮，三团仙罡之火骤然凶猛腾起，相互排斥的纠缠到了一体，好似追逐一般不断旋转，形成了一个火之轮回。

　　旋即，一股庞大无比的力量，从旋转的仙火之内释放而出，传入了仙魂髓之内。

　　仙魂髓的光泽在瞬间暴涨到极点，里面晋升的一丝生命之力疯狂的燃烧起来。

　　“唰！”萧凡的身形再次幻化而出，全身金光笼罩，无数火焰所幻化而成的诡异法则符咒，围绕着他的身躯开始飞舞起来。

　　在他的身体周遭，形成了一片真空地带，硬生生的将震魂魔音的威能抵挡开来。

　　一刹那间，对于火属性的法则，萧凡的认识程度已然达到了顶点。

　　好似天下间所有火焰，在他心意一动之下，都可以瞬间诞生，也会瞬间逝去。

　　在这一刻，他似乎成为了仙界火焰的主宰，变为了高高在上的火之王者，足以号令统帅所有火元素为其所用！

　　“原来……这就是王仙境界的感悟……果然……没有达到这个层次的话，就算再怎么闭关苦修，也无法体会到这种凌驾于一切的感觉！”萧凡深深的吸了口气，任凭身上的力量不断沸腾。

　　王仙境界！

　　在这一刹那，他的修为骤然达到了王仙的程度！

　　虽然只是一瞬间的王仙，但给予萧凡的带来的好处，却是无穷巨大的。


第690章 死拼

　　“哼，竟然真让你成功融合了仙罡魔火，但也无妨，这里毕竟是老夫的小型世界，凭你所剩无几的短暂生命，根本无法对老夫造成任何威胁！”黑山老人眼角抽动了几下，旋即张嘴一喷：“腐骸沼雾！”

　　绿色的恶臭雾气，顷刻间充斥了整个小型世界之中，而黑山老人的身形融合在雾气之内，消失无踪。

　　“的确……正如同你所说……我这分身的生命……剩下不足十个呼吸的时间，看来……凭借现在的这个仙魂髓，根本无法支撑，力量和修为的瞬间暴增，必须依靠燃烧仙魂髓内剩余的生命之力才能维持……”萧凡也立刻感受到了自己此时的状况。

　　然而，他全身被金红色的光芒包裹，那绿色的腐骸沼雾也根本无法侵袭半分。

　　“我现在好像有些明白了……九阳仙君让我来此的目地……”萧凡捏了下拳头，幽幽地说道：“看来，我跟分身之间的灵魂联系被斩断，也是这么回事了……”

　　“瞬间的王仙体验，比自己苦苦闭关数万年的钻研都要强的太多！”萧凡舔了舔嘴唇道：“看起来，这才是这个任务的最终目地呢！”

　　“而黑山老人这个家伙，只不过是用来配合我完成任务的一颗棋子罢了！”

　　与此同时，在中兴州九阴山上，那两个依旧在下着棋局的老者之一，正要将棋子放在棋盘之上，而突然间停了下来，手悬在了半空。

　　“怎么了九阳老鬼？又举棋不定了？”对面那个有着雪白长眉毛的老者悠悠地笑道。

　　“呵呵，不……并非如此，此局，不下了！”九阳仙君突然一笑，抬手将棋子扔了回去，起身说道。

　　“不下了？不行，你这老鬼，这局棋老夫明明有很大的胜算，难得老夫能赢一局，你怎么见到自己要输就耍赖不玩了？”长眉老者连忙不爽的嚷嚷道。

　　“呵呵，无妨，九阴老鬼，这局就算是你赢好了！”九阳仙君不在乎摆了摆手道。

　　“那怎么行？要赢老夫也要光明正大的赢才行！”九阴仙君好似老顽童一般撅着嘴道。

　　“你说怎样都可，老夫心情不错！”九阳仙君背着胳膊，开始来回溜达了起来。

　　“怎么了？什么事儿能让你这么高兴，连棋下到一半都不下了？”九阴仙君不解的问道。

　　“萧凡……的确是个人物，难怪‘他’向老夫推荐，竟然能懂得老夫的用意，不简单啊！”九阳仙君捻着胡子笑道：“他那火焰分身之中，留有老夫的一丝神识，所以他所想，老夫也会知道！”

　　“怎么？他现在已经得到仙罡魔火了？”九阴仙君不由得一笑道。

　　“嗯，而且，将仙罡魔火融合，成为了刹那间的王仙！”九阳仙君点头道：“如此就好，他的任务也完成了，能够感受到王仙层次的不同，这可以帮助他的本尊正确朝着王仙道路前行有着莫大的好处！”

　　“你估计，他的本尊在聚能阵中修行，多久才能突破到王仙程度？”

　　“多则千年，少则百年！”九阳仙君捻着胡须坚定的说道：“但是……老夫则是希望越快越好啊！东昊仙殿事小，可怕的，是东昊仙殿后面的那股势力！”

　　“天要变，那股势力，恐怕就是天变的根源！”九阴仙君叹了口气道：“我们的时间的确不多了，多说再过万年，就是最终时刻的来临，是仙界渡过这次危难，还是被毁灭，成为‘他们’的囊中之物呢？”

　　“哼哼，这群丧心病狂的家伙，在六界没得逞，继而跑到仙界来撒野！”九阳仙君嘴角一挑道：“但他们却不知道，在六界中毁掉他们阴谋的六界之主，此时在仙界会依旧对付他们，萧凡……或许就是他们的克星！”

　　“哎，无极门那些高高在上的大佬们，就知道把难题留给咱们，真是让人无法理喻啊！”九阴仙君摇了摇头道：“那老夫就期待着，这萧凡到底会走到什么程度！”

　　魔煞州黑山宫殿。

　　所有黑山老人请来的恶棍高手，依旧在把酒言欢。

　　“嘿嘿，这么长时间了，黑山大哥可是不减当年啊！”一个金仙喝的面红耳赤，拿着酒杯笑道。

　　“什么不减当年？”另一个金仙不解的问道。

　　“嘿嘿，那个方面的能力啊！”那金仙猥琐的笑了起来。

　　“哈哈哈，希望黑山大哥的肚子别碍事就好！”旁边有人插话，大家哄然而笑。

　　可他们却并不知道，现在的黑山老人，正陷入焦头烂额的处境之中。

　　王尸傀儡，不知疲惫，不断的朝着黑山老人冲杀而来。

　　寻常的手段，根本无法对这王尸傀儡造成严重伤害。

　　毕竟黑山老人不是曾厝，施展不出撕天那种狂暴的手段来。

　　不过他凭借着身上厚厚的肥肉和怪异的能量抵消手段，打了半天也是毫发无伤。

　　但在其小型世界之中，情况便不容乐观了。

　　只剩下不足十个呼吸时间的萧凡，开始进行了不计后果的疯狂攻击！

　　一道道恐怖之极的仙火，从其手中甩出，使得整个小型世界变为了一片火海。

　　而黑山老人的分神不敢与之硬拼，只能不断的来回躲闪。

　　“可恶，这家伙怎么还不死？都到这个份上了，如果让他毁掉了这小型世界，老夫可就麻烦了！”黑山老人焦急无比，在闪躲了半天之后，终于一咬牙道：“罢了，老夫这小型世界里可容不得如此家伙存在，给老夫出去吧！”

　　说着，他抬手一挥，小型世界瞬间翻转，萧凡的身形也被一股力量排挤，被迫从黑山老人的体内喷吐而出！

　　“唰！”萧凡再次回到了那房间之内，连忙稳住身形。

　　“萧凡，你没事，太好了！你的修为……你得到仙罡魔火了？”梦无暇见到萧凡出现，连忙关切的问道。

　　“嗯，无暇你躲远点儿，我打算以最快的时间消灭黑山老人，别误伤了你！”萧凡面色沉冷的点了下头。

　　而此时黑山老人的分神也归位，使得他的力量再次回到了巅峰状态。

　　“可恶的臭小子，竟然如此难缠，不过老夫也是王仙高手，现在咱们修为对等了，你想要在短短时间内杀死老夫，根本是痴心妄想！”说着，他猛然抬手一拍，将再次冲上来的王尸傀儡砸飞了出去。

　　“王尸傀儡，保护无暇！”萧凡见状，知道王尸傀儡已经无法在对黑山老人造成影响，便下达了这个命令之后，纵身一跃，朝着黑山冲杀而去。

　　一拳砸出，这拳头之上，也如同王仙一指般，将仙元之力压缩为一点，朝着黑山老人的肚子狠狠砸去。

　　“没用！”黑山老人猛地吸上一口气，肚子顿时再次膨胀一倍，好似一个大皮球一般，萧凡的一拳砸到其上，竟然毫无作用，反而被反弹开来。

　　“看到了么？老夫刚刚以分神的确没法对付你，但现在……老夫的全身都能卸掉所有力量，你能奈我何？”黑山老人得意的笑道。

　　“不好……这家伙太难缠了！”萧凡皱了下眉头，自己所剩下的时间，已经不足三个呼吸！

　　可对方这极为特殊的防御能力，绝对不是自己三个呼吸能所能摆平的！

　　就在这时，突然一阵密集的打斗声在门外传来。

　　“嗯？怎么？”黑山老人一愣，却不知道，赵王在回去之后心中越发郁闷，连忙调集所有高手，朝着黑山发动了进攻。

　　赵王能成为东魔王朝的王者，自然也不是那种能够忍气吞声的家伙，而是一个十足的狠角色，对于黑山老人给他的侮辱，让他愤怒无比，虽然明知自己的实力不如黑山，却也为了争回这一口气而发动了攻击。

　　“黑山老人，看来你的老巢出问题了啊！”萧凡身上的力量，开始逐渐褪去，生命活力渐渐消散开来。

　　“哼，不知道哪个不长眼的家伙来触动老夫的霉头，不过无妨，老夫先解决了你，得到三种仙罡之火，再把所有敢反抗老夫的人全部吃掉，也包括那冥顽不灵的赵王在内！”黑山老人狞笑了起来，感受到了萧凡的力量开始衰减，抬手一掌朝着萧凡拍来！

　　“不好，无法再施展王仙的手段了，可恶！”萧凡突然猛地转身，以后背对着黑山老人的攻击，旋即抬手掐捏，打出了自己仅剩的最后力量：“仙罡之火……三龙焚！”

　　“吼！”三种仙罡之火化为三条颜色各异的火龙呼啸而出，狠狠地撞击在了房间的数道结界之上。

　　“你在往哪里打？”同时黑山老人的一掌，也结结实实的拍在了萧凡的后心之上！

　　“咔嚓！”萧凡体内的仙魂髓，因为这一掌的力道，而彻底碎裂开来！

　　萧凡眼中的光泽，随之暗淡下来：“快，王尸傀儡……带着无暇……离开！”

　　王尸傀儡接到命令，连忙抬手一挥，放出一团力量卷着大惊失色的梦无暇，顺着萧凡打开的那道结界出口疾驰而出！

　　“想跑？在老夫面前跑了，老夫日后还有何脸面？”黑山老人见状，连忙抬手一抓，想要将王尸傀儡拦下。

　　“别忘了，我还没死！”萧凡强撑着破烂不堪的身躯，突然猛然朝着黑山老人的怀中一冲。

　　“扑！”一股冰寒刺入了黑山老人的肚皮之上！

　　仙剑焚殇改！

　　“黑山老人，就让你陪同我这分身一同赴死吧！”萧凡狞笑了起来，同时将三种仙罡之火的力量一股脑的注入了焚殇改之内。

　　滚滚热能，顺着剑身冲入黑山老人的体内……


第691章 收徒

　　“可恶，你这臭小子，竟然还有如此余力，莫非你以为这样，就能击败老夫不成？”黑山老人面目狰狞，一把掐住了萧凡的脖子，旋即用力一拧！

　　“嘎嘣！”萧凡的脑袋被其整个揪了下来。

　　“哼，本以为最后给你致命一击的，没想到……还是没能实现啊！”萧凡并不觉得任何痛苦，嘴角一挑，颇显无奈的叹了口气。

　　“可笑的家伙，你以为老夫的防御是如此便能击破的么？就算你在这把仙剑上包裹了三种仙罡之火，也只能烧毁老夫的部分油脂罢了！”黑上老人另一只手一抓，便将刺在肚子上的焚殇改拔起，扔到一边。

　　“别得意，黑山老怪，我迟早还会再来杀你的！”萧凡眼中闪过一丝狰狞道。

　　“哼，好啊，那老夫等着，你来几次，老夫就杀几次……不过……这三种仙火，老夫就先收下了！”黑上老人说着抬手朝着萧凡已经开始崩碎的胸膛狠狠一抓，想要将三种仙火抓出。

　　“是么？那可能会让你失望了……仙罡之火啊，跟随我的灵魂一起，返回本尊的身边吧！”萧凡发出了最后的喊声。

　　紧跟着，其全身猛地蒸腾起一股火焰，元神包裹着三种仙罡之火，骤然撕开空间，就这么一眨眼间消失在黑山老人的眼前。

　　虽然眼睁睁看着到手的东西就这么跑了，可黑山老人却依旧没有能力阻止。

　　萧凡的身躯，也彻底崩碎开来，化为灰烬。

　　“这……竟然还有这么一手？”黑山老人瞪眼睛，旋即抓狂般的咆哮了起来：“可恶的小子！从来没有人如此戏弄老夫，你给老夫记着，就算是掘地三尺，老夫也要把你的本尊挖出来！”

　　“嗯，这个想法不错，气势也足够，可惜啊……你恐怕没有机会去实现这个伟大的目标了！”突然，一个懒洋洋的声音，在黑山老人的身后响起。

　　“嗯？什么人？”黑山老人一惊，连忙转头看去。

　　但见一个穿着朴素，样貌俊秀的男子正坐在墙角，手中拿的，正是黑山老人用来招待客人的仙酒！

　　“啧啧，这酒还算可以，就是那些下酒菜太变态了，你就不能吃些正经点儿的食物么？吃人把自己吃成这个体型，还真是给仙人丢脸咧！”男子一边悠悠喝着酒，一边咧着嘴说道。

　　“你是什么时候进来的？到底是谁？”黑山老人刚要发作，顿时感受到眼前这男子身上散发着一股让自己从内心深处感觉到阴冷的滋味。

　　“哎呀呀，自我介绍什么的，太累了，实在懒得说，不过身为正派，还是得说一下啊！”男子有些不爽的挠了挠头发，慢慢站起身来：“我叫许良，师承九阳仙君！”

　　“九……九阳仙君的弟子？好似老夫与你们并无仇隙吧？阁下来此作何？”黑山老人双瞳一缩，语气上也客气了几分。

　　九阳仙君？惹不起啊！

　　“嗯，的确没仇！”许良点了点头，旋即舔着嘴唇道：“只是我看你不太顺眼而已！”

　　“什么？”黑山老人一惊，还未来得及有什么举动，许良便动了。

　　“扑！”也未见许良动手，在黑山老人的肚皮上，便出现了一个指甲大小的窟窿！

　　“呦，还真是耐打啊，这身肥肉不是白长的！”许良点了点头，旋即眼中闪过了一丝杀气！

　　“老夫……”黑山老人大惊失色，脚下连退，刚要再开口说些什么的刹那，突然间整个房间内顿时寒气缭绕，他竟然发现，一股强大无比的仙元之力，顺着肚皮上的那个伤口瞬间侵入体内，并疯狂朝着其五脏六腑侵袭。

　　刹那间，黑山老人那肥大的身躯就被冰封了起来。

　　“顺手干掉你，就算是替萧凡报个仇吧！”许良说着，抬手一伸，一把两寸半长，通体有着螺纹图案，中间呈现雪花状镂空的匕首便出现在掌心之中。

　　“寒山千蕤刃，跟我一起，收了这家伙的性命吧！”许良嘴角一挑，突然在双臂之上，浮现出雪白色的花纹图腾，旋即与匕首上的雪花状镂空花纹相互接连，宛若成为一个整体一般。

　　“千冰寒——月！”

　　随着他话音刚落，手中匕首划出一道美到极致的弧线，似乎宛若上弦月的孤边，夹杂着飘荡的冰凌，朝着黑山老人劈砍而下！

　　“咣！”一声脆响，黑山老人的身体被一分为二，旋即左右交错开来！

　　黑山老人眼中带着震惊和不甘，被斩开的身躯到底，摔得粉碎，化为无数黑色的冰晶粉末，转而变为冉冉黑水！

　　黑山老人，竟然毫无任何抵抗之力而亡！

　　“呼，肮脏的冰花，险些弄脏了我的寒山千蕤刃……”许良轻佻的摇了摇头，手指一挑，整个房间内的寒气骤然消散开来。

　　“哦，萧凡竟然把这东西落在这了，也罢，我就做做好事，帮他带回去吧！”许良旋即看到了一边静静躺在地上的极品仙剑焚殇改，衣袖一挥将其包裹在内，一边喝着酒，一边迈步而出，身形悄无声息般消失在这房间之内。

　　与此同时，在九阳山，聚能阵密室之中盘膝修行的萧凡本尊，猛然睁开了双眼。

　　一抹残魂，从远方疾驰而来，穿过空间，返回到他的身躯之内。

　　旋即，三缕截然不同的仙罡之火，在他身边悬浮而出。

　　“临时分身死了……不过……将仙火都带了回来……”萧凡深深吐了口气，默然说道。

　　“嗯，不错，没想到老夫给了你百年的时间，你竟然只用了不到二十年，便达到了老夫的要求！”而此时，一个身穿白袍，头发花白，胡子垂到胸口，眉间有着烈阳印记的老者出现在萧凡面前。

　　“呃……阁下便是……九阳仙君前辈？”萧凡见状，连忙要起身拜见。

　　“不必多礼，你正处于聚能阵之中，就这么坐着好了，免得影响了你体内的经络运转！”老者摆了摆手笑道：“对于你这次的表现，老夫很满意！”

　　“呃……这么说，前辈都知道了？”萧凡并不吃惊，这火之分身便是九阳仙君帮助自己凝练而出的，如果说对方没在这分身上做什么手脚才是奇怪呢。

　　“嗯，从头到尾，很不错，虽然你有六界之中的朋友帮你，但依旧表现很好！”九阳仙君点了点头道。

　　“啊？前辈也知道……六界的事？”萧凡双瞳微微一缩，这才真让他感到吃惊了。

　　“老夫知道你心中疑问很多，但……先不说那些！”九阳仙君捻着胡须说道：“你有没有兴趣，成为老夫真正的弟子？”

　　“什么？前辈……真的打算收我为徒？”萧凡一愣。

　　“有何不可，你本性善良，天资聪慧，身上又有着众多气运联系，老夫也是爱才之人，自然可以！”九阳仙君幽幽地说道：“不过老夫也不勉强你，如果你愿意的话，老夫会给予你力所能及的帮助，如果不愿的话，老夫也不为难你，告知你想知道的一切，然后你便下山去吧！”

　　“那……晚辈当然愿意……”萧凡心中一喜，有这么个高枝不攀，自己岂不是傻了？

　　不冲别的，就光是这能让修行事半功倍的聚能阵，也值得让萧凡放下高贵的矜持。

　　“呵呵，你先别急着答应，老夫可有言在先！”九阳仙君背着手说道：“若成为老夫弟子，第一，不得伤天害理、第二，不得仗势欺人、第三，不得背叛师门，欺师灭祖！”

　　“这三点，自然无碍！”萧凡欣然接受。

　　“那好，老夫就收你为关门弟子，至于拜师礼之类的，大可免了！”九阳仙君说着抬手一勾，萧凡身边悬浮的三缕仙罡之火便飞到了其掌心之内：“这三种仙罡之火，为师就先收了，你没意见吧？”

　　“呃……自然没有，本来它们对我来说也已经无用了！”萧凡耸了下肩膀道。

　　至于炼丹？炼器？

　　自然无碍，萧凡所拥有的因果之力，可凭空模拟出几种仙火的威能，只要他见过的东西，都能创造而出。

　　而且这种本事，随着他修为越高，力量越强，便越加突出。

　　“嗯，那你就先静下心在此修行，王仙的感悟你已经有了，直到你突破至王仙之前，都要留在此处，一旦遇到瓶颈，自可呼唤为师前来为你解惑！”

　　“是……可是师傅，那些事情……”萧凡皱了下眉头道。

　　“也罢，为师就直说好了！”九阳仙君微微一笑道：“萧凡，六界之主，你在六界之中所做的一切，为师早已经有所听闻，但不必担心，恐怕整个仙界之中得知此事的，包括你的仇人严弘在内，也不超过三人，除非是那些继你之后飞升来此的六界天才！”

　　“至于为师如何得知，现在可不能告知与你，只能说，是从一位朋友口中得知，而且……那位朋友也再三叮嘱过，不让为师相告！”

　　“呃……朋友？师傅竟然连严弘都知道？”萧凡再次一愣。

　　“自然知道，那严弘现在可了不得，其身后的势力，就连老夫也不敢招惹，不过因为无极门的缘故，他们最多也只能搞些小动作而已，不敢有什么大的举动！”九阳仙君点头道。

　　“是祭神教么？”萧凡咬了咬牙。

　　“在六界，他们的确叫做祭神教，不过……他们的真正称呼是……修罗神族！”


第692章 辛秘

　　“修罗神族？”萧凡回想了一下，似乎在仙界的古籍文献上，并没有这么一个种族啊？

　　“不必多想了，修罗神族，并非我仙界的种族，而是生活在一片神秘空间之内的强大存在，这些……也是无极门告知的消息，具体如何，老夫也知道极少！”

　　“似乎在仙界的历史上，他们也来犯过几次，但最终为何没留下任何相关记载，却无人得知！”

　　“原来如此，对了师傅，为何仙界之中，没人知道无极门的存在？”萧凡皱了下眉头道。

　　“无极门？呵呵，仙界中人自然不知，因为无极门……是神界的主宰啊！”

　　“啊？无极门……就是神界？”萧凡瞪大了眼睛，旋即想起有关孔雀明王和冥王之间的事情，不由得舔了舔嘴唇：“这么一说的话，我到是很多事情都能想通了！”

　　也难怪，一百零八种道术和十八门神通，是从神界之中传出，只不过六界之内的人根本无法参的更透，只能理解到一点儿皮毛罢了。

　　而且，仙术的创造，也必须要用到道术和神通的基本知识，这也是为何仙界之中极少有人能创造出属于自己的仙术之故！

　　“呵呵，徒儿，神界还离你十分遥远，暂时不要去想那么许多了，你的死对头严弘，现在是修罗神族的一个重要人物，正在诱导腐化那些仙界各州的高手们，不过这跟你暂时没有任何关系，也与为师无关！”

　　“你所要做的，就是不断让自己变强，强到足矣有资格进入仙皇州的程度，到了那时，为师便会告诉你一件更为巨大的事情，也是为师长久以来，所一直在努力的方向！”

　　“更重要的事情么？”萧凡搓了搓下巴。

　　“对了，忘记告诉你，从今天开始，为师派你的师兄许良前往洛华州，协助你的生死分身，很快，便有一场更为重大的考验在等着你！”九阳仙君突然说道：“你的力量不足，为师便替你加派帮手，然而需要考验的，却是你的心智，能否在日后担当大任！”

　　“弟子明白了，许良师兄么？他的确是个十足的高手！”萧凡点了点头，虽然不知道九阳仙君到底所言指的什么，但只要自己照做就可以了。

　　就像九阳仙君所言的那般，在自己没有强大到一定程度之前，只能等待。

　　“还有，在玖罹仙宫之内的核心殿第五层，凭你现在的实力是无法打开的，就不要再浪费那个精力了，尽可能的寻找到更多的融魂者，也是你的任务之一！”

　　“啊？融魂者？”萧凡心中一动。

　　“估计你也猜到了，从六界之中飞升而来的天才，体质特殊，是成为融魂者的绝佳人选，越多的融魂者，对为师日后的大计便有着更大的帮助！”九阳仙君嘴角一挑道。

　　“是，弟子明白！”萧凡点了点头，心中也隐约有了一种猜测，九阳仙君的最终目地……是否会与自己相同？

　　“好了，其他的事情，有不懂的问你的许良师兄吧，老夫也不耽误你修行了！”九阳仙君说完之后，一转身便离开了密室。

　　当他的身影再次出现在九阴山顶峰那凉亭旁之时，九阴仙君连忙迎了上来：“怎么样九阳老鬼，收了？”

　　“嗯，收了！”九阳仙君嘴角一挑道：“有他的话……那一切就都好办了不少！”

　　“嘿嘿，看来咱们的计划指日可待？”九阴仙君摩拳擦掌的笑了起来。

　　“自然，天要变，那就索性逆了这天，仙界……也是时候改头换面了，不过……这萧凡所经历过的坎坷，还是不够……应该再给他一些帮助才行……”

　　转眼，距离魔煞州黑山之战，已经过去了半个月。

　　洛华州、玖罹仙宫、太上长老院。

　　生死萧凡，正背着双手，在自己的府邸门前兜着圈子。

　　这半个月来，他已经不再前往核心殿了，毕竟九阳仙君叮嘱过自己，核心殿的第五层他暂时没能力进入，这不但让他有些失望，更有了一股解脱的感觉。

　　“嗖！”一道黑光，从远方的天际划过，旋即冲入了仙宫的护宗屏障之内，并无半点被阻拦的迹象，眨眼睛来到了萧凡的面前。

　　旋即，一个全身黑衣的男子单膝跪在萧凡面前，恭敬无比：“萧长老，属下已经归返！”

　　“哦？这么快？”萧凡连忙一挑眉毛问道：“怎么样？”

　　“属下借助各州之间的地下黑市联络网得知，魔煞州在半个月前，的确发生了一件大事！”那黑衣人连忙说道：“是三十三个王朝之一，实力颇为强大的东魔王朝之内发生！”

　　“嗯，仙宫的影部的确办事效率很高啊！”萧凡不由得感叹道：“那快说说，具体如何！”

　　“是！”黑衣人继续汇报了起来。

　　影部，是新仙宫所组建的一个专门负责情报的组织，而负责影组建的，正是诸葛雷，所以影部之内的成员，大多数是值得信任的。

　　这个组织内，并没有能独当一面的高手，但收纳的，却都是擅长奔走，精通伪装的精英弟子，也可以说影部的成立，使得仙宫多了无数只眼睛耳朵，能够看到周边发生的情况，听到极远传来的声音。

　　在听过这影部成员的汇报后，萧凡一颗悬着的心，算是放下来了。

　　东魔王朝的动荡，据说是由王朝的王后妹妹所引起，这正是萧凡也参与的事情。

　　然而，东魔王朝的赵王，随后便派兵围剿了黑山，同时连同周边的涵墨王朝和西边的九黎王朝三面夹击，将整个黑山荡平。

　　而占据黑山的王仙高手黑山老人，也被发现在自己卧室之中被杀，尸骨无存！

　　事后东魔王朝从黑山搜出无数价值连城的财富，并当做厚礼送给了其他两个出兵的王朝，算是平定了内乱。

　　至于那个事件核心，名为梦无暇的公主，则安然无恙，身边还形影不离的跟随着一个金仙一品的高手，面无表情，从不说话云云……

　　再接下来，就是说那梦无暇公主多么漂亮等等，周边无数王朝想要娶她，与东魔王朝联姻都被拒绝之类的传言了。

　　萧凡听完挑了下眉毛，心中颇有自信的自语道：“那是自然，我的女人，怎么可能被你们这些家伙给撬走？”

　　毕竟，那些他在六界之中收来的红颜，哪个不是几次三番跟他出生入死的？

　　“嗯，你做的很好！”萧凡点了点头，抬手拿出一封加注了数道禁制的书信来递给那影部的弟子：“这封信，无论如何都要想办法交道梦无暇的手中！”

　　“呃……萧长老，这……您认识那个梦无暇？”那弟子不由得一愣。

　　“哈，我老婆！”萧凡咧嘴一笑道。

　　“原……原来如此，弟子多事了！”那弟子嘿嘿一笑，挠了挠头，将书信贴身放好：“放心吧萧长老，弟子定然将书信送到！”

　　说着，他身上腾起一抹风属性之力，身形一纵，再次跃上云端，几个闪身便消失无踪。

　　对于此人，萧凡还是绝对放心的，因为这个弟子正是他亲手从冰点会内挑选，推荐给诸葛雷的！

　　没了担心，萧凡舔了舔嘴唇，便打算起身找那些老朋友好好的喝上一杯，毕竟自己最近几十年来，太累了！

　　可刚走了没几步，一个身穿内门弟子服侍的毛头小子便焦急的跑了过来：“萧……萧长老请留步！”

　　“哦？找我有事？”萧凡一愣，抬头看了看四周，没错，这的确是太上长老院啊，就算是精英弟子都不能随便进入，这内门弟子来干嘛？

　　“请赎弟子擅自闯入太上长老院之大罪，实在是有位前辈在仙宫西门等候，说要见萧长老，弟子说必须要经过几层通报才行，那前辈便等不及了，抬手差些将山门给拆了，弟子担心，这才犯了大错！”那弟子一口气说出了缘由。

　　“呃……来找我的？等不及了？”萧凡皱了下眉头嘟囔道：“我靠……还真好意思说，我才等不及了呢，到底跑哪去了？怎么才来？”

　　说着，他连忙朝着西门跑去。

　　果然正如他所猜测那般，在已经坍塌了大半的仙宫西门口，许良正一脸的不耐烦，手里提着个酒壶，气鼓鼓的坐在一块大石头上。

　　“师兄，你怎么才来啊？”萧凡连忙迎了上去。

　　“我呸，你还好意思说我？”许良一看到萧凡，就立刻瞪圆了眼珠子：“哦，你在这享清福，你师兄我就是跑腿儿的苦命？”

　　“哎哎，师兄别急，这到底是怎么回事啊？”萧凡纳闷的直挠头，只能安慰道：“要不去我那再说？得知师兄要来，师弟我可是准备了不少上等的好酒？”

　　“少来这套，送什么都弥补不了我配备的心灵！”许良一挥手，旋即挑了下眉毛：“嗯？好酒？”

　　“嗯，好酒！”萧凡笑着点了点头。

　　“多少年的？”

　　“起码存了百万年，在黑市上，一坛可要十万仙晶石，而且没有关系的话，有钱人家都不卖！”萧凡继续点头。

　　“几坛子？”许良眨了眨眼睛。

　　“二十！”萧凡舔了舔嘴唇，好像黄鼠狼在诱惑小鸡自己往他嘴里跳一样：“喝一坛可就少一坛！据说是某位五品王仙亲自酿造的，不过他还没来得及喝，就走火入魔翘辫子了！”

　　“我靠，那好，去你那说！”许良点了点头，拉着萧凡就往山门里走。

　　“呃……这个，萧长老……这位……”旁边的弟子莫名其妙，这仙宫可不是随便谁都能进的啊！

　　“没事，这是我师兄，放心吧！”萧凡摆了下手，带着许良回到了自己的府邸之中……


第693章 妖瞳

　　萧凡府邸之内，萧凡眼睁睁的看着自己足足花了二百万仙石晶才费尽力气陶腾来的二十坛子百万年陈酿，被许良丝毫不懂得珍惜的灌进了嘴里。

　　心疼……不，肉疼啊！

　　这家伙也太暴敛天物了吧？

　　不怕遭雷劈么？

　　萧凡心中不由得咒怨了起来。

　　“哈，不错，这酒喝着才过瘾！”许良擦了下满是酒水的嘴巴，吧唧了几下，似乎意犹未尽的说道：“不过就是少了点儿，下回记得多弄些哈！”

　　“呃……好吧！”萧凡苦着脸点了点头：“不知道师兄去干什么了？这半个月……”

　　“没什么，这东西，师傅让我帮你弄来，交给你！”许良说着一抬手，将一个破旧无比的小木盒子扔了出来，滴溜溜滚到萧凡面前。

　　“这东西？是什么？”萧凡有些不解，缓缓拿起了那小木盒子，从其上并未感受到任何力量的气息，哪里有什么异常之处呢？

　　不过能让一个王仙高手找了半个月的东西，应该不是什么凡品吧？

　　“你打开看看就知道了！”许良咧嘴一笑道。

　　“哦？”萧凡疑惑的打开了盒子，只见盒子中只放着半张十分古旧的羊皮纸，上面密密麻麻写满了他从未见过的字体。

　　“这是什么？”萧凡皱了下眉毛。

　　“妖瞳族的契文！”许良顺嘴说道。

　　“妖瞳族？契文？”萧凡心头一震，更为不解了。

　　“对了，忘记你对这些不太了解了，哎，又得受累向你解释，累啊！我就是一个劳苦命！”许良抱怨了半天，这才继续说道：“在仙界，自古以来，有三个种族，这你知道吧？”

　　“嗯，人族、皇族和妖瞳族！”萧凡点了点头。

　　“其中，人族……也就是我们，是最屁的，什么都不是，就算成仙，也只能操纵一些自然的元素之力而已！”

　　“不过传说妖瞳族的先祖，拥有掌控时间之力，而皇族的血脉，能够控制空间之力！这两种力量，对于你这个能掌控特殊属性之力的怪胎来说，并不陌生吧？”

　　“嗯，时间和空间，是特殊属性之中较为另类的两种！”萧凡点了点头：“怎么？仙界的人，不能掌控特殊属性之力？”

　　“你以为呢？”许良翻了翻眼皮道：“金、木、水、火、土、风、雷、寒、力、光、暗、阴、阳、生、死、因、果、正、邪、空间、时间这所有属性之中，只有前九种，能为人类所拥有，其他的？跟人类无关！”

　　“呃……跟人类无关……”萧凡张了张嘴，指了指自己，表情颇为精彩。

　　“废话，也包括你了，压根我就没把你当人类看！”许良一撇嘴道：“而特殊属性之力，据说只有神界的人才能施展，除了妖瞳族、皇族与你！”

　　“好吧，我大概明白了，金、木、水、火、土、风、雷、寒和力，这些是人类的范畴……那这妖瞳族的契文又是怎么回事呢？”萧凡舔了舔嘴唇默认了。

　　“很简单，真正的妖瞳族，早就已经绝灭了，现在仙界中仅剩的妖瞳族，几乎都是他们跟人类杂交出来的品种，血脉早就不纯正了，所以，他们引以为傲，能够扭转时间，更改时间法则的妖瞳，也不再有原本的威能！”

　　“在无数年前，有一位妖瞳族的混血天才，为了让妖瞳重新具备昔日的威能，借助对时间法则的掌控手段，创造了这种契文，大概的意思，便是能够跨越时间，跟远古时代的纯正妖瞳族产生联系，并以契文为约定，获取妖瞳的真正力量！”

　　“原来如此，那给我这个东西干什么？我又不是妖瞳族的！”萧凡耸了下肩膀。

　　“废话，你要是妖瞳族的，我在第一次见到你的时候就干掉你了！”许良朝着自己的脖子上比划了一下：“妖瞳族恨人类入骨，虽然现在隐藏在人类之中，却视人类为低等生物，一有机会便会将人类完全抹杀掉！”

　　“换句话说，他们是我们的仇人，这种仇恨深入骨髓，已经持续了无数亿年，永远无法化解！”

　　“师傅让我给你找来这个东西，是为了让你对付妖瞳族的，只要掌握了契文的奥秘，便能破解妖瞳的时间掌控之力！”

　　“呃……妖瞳族？”萧凡搓了搓下巴：“之前跟我交手的曾厝，是妖瞳族的……至于别人嘛……我还真没碰到谁是！”

　　“曾厝？死了么？没有吧？你敢保证以后不会再遇见他？妖瞳族的人最为记仇，他一旦痊愈，定然会来找你报仇！”许良撇着嘴道：“而且……东昊仙殿的曾昊，是曾厝的孪生哥哥，也同样是妖瞳族！”

　　“这么说……曾厝的儿子也……”萧凡一愣。

　　“不会，妖瞳族为了让自己的血脉更安全的继承下去，遵循着几个原则！”许良晃了晃手指道：“第一，他们的血脉传承，只有一辈；第二，若修为不到金仙，也无法觉醒血脉；第三，他们会指定血脉由哪个后代来继承，并非全部！”

　　“根据我得到的消息，你当初杀死的那个叫曾锐的小子，便是继承了妖瞳族血脉的，可惜他当时因为年纪太轻，修为不够，血脉未曾觉醒，才会被你轻易干掉！而你后来杀死的曾穹和与他父亲反目的曾雄，都没有资格继承到妖瞳族的血脉！”

　　“呃……看来你们的消息还真是详细啊！”萧凡有些无语，似乎九阳仙君一直都在注意着自己。

　　“嘿嘿，那还用说？得，不扯了，说的我口干舌燥，东西给你了，你自己研究吧，我是看不懂那些鸟文字，弯弯曲曲跟蚯蚓一样，给我找间安静的修炼室，我要闭关一段时间！”许良说着起身，舔了舔嘴唇道：“如果需要我帮忙的话，捏破这符咒便可，没事别来打扰我！”

　　说着，他抬手扔个萧凡一张符咒。

　　“哦，对了，你丢三落四的，这是我帮你拿回来的！”随后，他又将焚殇改扔还给萧凡。

　　“焚殇改？”萧凡一楞，旋即看向许良：“黑山老人是你杀的？”

　　“嘿嘿，顺手解决了他而已，不必谢我！”许良摇头晃脑的笑了起来。

　　“我靠……谁要谢你啊，我还想留着亲手解决掉……不过也罢了，就算不死在你手里，也会死在赵王联军的手里！”萧凡心里碎碎的念叨着。

　　紧跟着，他让许良进入了自己府邸的修炼密室之中，而且并未将许良来到仙宫的消息外传，就连那几个见过许良的弟子，萧凡都动了下手脚，让他们选择性失忆了，自动过滤掉有许良出现过的记忆。

　　只不过，那损毁了大半的山门依旧挂在那里，一时间成了悬案。

　　所有人都啧啧称奇，谁干的呢？

　　对此，萧凡则表现出事不关己高高挂起的态度，先是找那群朋友们把酒言欢闹腾了几天，旋即开始研究那妖瞳契文。

　　对于这个东西，萧凡还是极有兴趣的。

　　毕竟当初曾厝施展妖瞳威能的时候，恐怖到了怎样的一个程度。

　　那可是让自己毫无还手之力啊！

　　而且，萧凡手中，还有着当初疟挖掉的一只曾厝的眼球，正好可以善加利用一下。

　　但对于这上面莫名的文字，他也是头疼无比。

　　可没过几天，便有人来打扰萧凡的钻研了。

　　这次来的人，让萧凡有些意外，竟然是一直在闭关不出的上官皓月！

　　“呃……什么风把你给吹来了？”萧凡挠了挠头，看着站在门口，身穿淡银色长纱罗裙，秀发挽成了一把的上官皓月，有些不自然的问道。

　　“没什么，你现在方便么？”上官皓月面无表情的问道。

　　“呃……方便，的确也没什么太大的事情！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“真奇怪，为什么你不用修行，修为却一直在飞快提升，难道真跟你是天才有关？”上官皓月疑惑的打量着萧凡说道。

　　“这个……或许吧！”萧凡挑了挑眉毛，心中暗道：狗屁的天才啊，谁告诉你我没修行？我的本尊不知道修行多刻苦呢，几乎来到仙界后就没干过别的事儿，光修行了！

　　“哎，真是羡煞旁人啊！”上官皓月叹了口气道：“那随我出去走走？”

　　“呃……这个……好吧！”萧凡实在找不到什么借口来拒绝如此一个美女的邀请，虽然说他一再提醒自己，身边的女人太多了，别再到处留下风流债了，可男人嘛，大部分都是如此的生物，无法理喻。

　　正如同，女人无法捉摸一样。

　　两个人直接走上了不远处的山峰之上，享受着徐徐微风拂面，呼吸着无比新鲜的空气，上官皓月脸上的冰冷，似乎淡了一些。

　　“有什么事，就说吧，别憋在心里！”萧凡蹲下身来，拿起一块石头随意丢入旁边小溪当中，看着几条悠闲自得的小鱼刚刚游过，被石头激起的浪花吓得四处奔走，不由得悠悠说道。

　　“好吧，很多事情，我也只能对你说，因为现在的仙宫之内，我不知道应该相信谁……”上官皓月身子一震，咬了咬嘴唇道。

　　“哦？那我可真是受宠若惊了！”萧凡挑了下眉毛。

　　“在我闭关的这么多年来，我也反复思考了很多事情，想通了很多东西……结果，却被我推断出来……一个我自己都不敢相信的事实！”上官皓月说着，不由得抱紧了自己的肩膀……


第694章 推凶

　　“哦？什么事实？说来听听？”萧凡也旋即坐在了地上，看着上官皓月。

　　“在曾厝被打败之后，我也做过许多的调查，曾厝的府邸之内，我也仔细的清查了数遍，再结合其他各个方面的情况，可以断定一件事……”上官皓月咬着牙说道：“我父亲的死，还有蹊跷！”

　　“你父亲……不是被曾厝所杀么？这不是已经被证实了么？”萧凡不解的皱了下眉。

　　“没错，如果说曾厝真具备超越王仙的实力，的确有可能杀死我父亲，但如果我父亲是在曾厝府邸的地下密室被杀死，两个王仙全力交手，怎么可能会不弄出什么动静来？”

　　“而且……就算是布置再繁杂强大的结界，也绝对无法抵挡住王仙高手的力量，这点……你认同吧？”

　　“的确，这是一个问题所在！”萧凡点了点头赞同道。

　　“这么一说的话，就可以假设当时的场景！”上官皓月继续说道：“父亲应该是被引入那里的，而且，还是在毫无抵挡的情况下被杀的，并且是一击必杀！”

　　“但想要杀死一个王仙高手又谈何容易？在此必须要做出一个假设，就是父亲当时是毫无任何防备，也可以说是被最亲的人突然下手所杀！”

　　“谁是最亲的人？当然不可能是曾厝，当时的曾厝，只是父亲麾下的太上长老之一，父亲还没信任他到了可以不设任何防备的地步！”

　　“哦哦，你这么一说，的确有点儿意思了！”萧凡听到这里，也立刻来了兴趣，同时开始深深钦佩起上官皓月的头脑来。

　　“我在不久前，也暗中调查过一些事情，却无意间被我得知，一个仙宫老前辈尚在人间！”上官皓月继续说道：“那老前辈在近千万年前，是仙宫的内门弟子，因为偷吃了当时仙宫掌门所种植的极品灵草延年古参而被废掉了大半修为，逐出山门！”

　　“虽然那老前辈的修为现在只有凡仙二品的程度，但却因为延年古参的效力，而依旧存活至今，相对来说，当年与他同批的弟子，如果没有突破达到金仙境界的，早都依旧寿元断绝而死！”

　　“嗯……延年古参……的确如此，我也听说过这种传说中的灵草，可以无限制的延长服用者寿元，但代价却是……服用者的修为也会从此停住，永远无法向前，如果强行增加修为的话，延年古参的药效就会瞬间消失，反而成为致命毒药！”萧凡点了点头接话道。

　　“没错，而当年的仙宫掌门，正是如今的朝烈阳！”

　　“从这位前辈的口中，我得到了一个震惊的事实，那就是……曾厝，便是朝烈阳引入仙宫之中的，而且……他也曾经是朝烈阳的弟子！”

　　“什么？你是说……曾厝跟朝烈阳……早就认识？”萧凡震惊了，这可是个爆炸性的推论，这根本就颠覆了寻常人的思维，让人无法接受！

　　“没错，我听到这个消息的时候，也不敢相信，然而后来知道这个事情的弟子，大都死于非命，只有这位前辈侥幸活了下来！”上官皓月点头道：“如此一来，推论就应该有结果了，不是么？”

　　萧凡搓着下巴沉思了起来。

　　的确，如果将上官皓月所说的这些线索全部串联起来的话，之前曾厝和朝烈阳之间的发生的事情，更像是一场早就事先安排好的闹剧一般。

　　按照上官皓月所想，事情的真相，便开始浮出水面。

　　当年，不知道因为什么事情，朝烈阳将曾厝引狼入室，并且成为了他的弟子亲信。

　　随后，朝烈阳又跟曾厝之间完全划清界限，似乎两人之间突然没了交集，而知道这二人原本关系的弟子，也都被一律肃清。

　　紧跟着，朝烈阳因故传位给上官天霸，之后又以闭关修行，走火入魔为由假死，在五万年前，却又不知道何故让曾厝引诱上官天霸进入曾厝府邸的地下密室。

　　上官天霸见到已经死去许久的朝烈阳突然出现在自己面前，自然欣喜，也就放下了戒心，而趁着这个机会，朝烈阳和曾厝联手出其不备，将上官天霸击杀。

　　然而事后却又因为何种缘故跟曾厝闹翻，跑出去组建了天罚组织，开始跟曾厝唱反调。

　　这也能诠释，为何当初朝烈阳在讲述自己经历的时候，按照其喜好张扬的性格，本应该大张旗鼓，长篇大论，却一反常态的轻描淡写略过。

　　换而言之，朝烈阳才是杀死上官皓月之父上官天霸的元凶祸首！

　　“哎呀呀，如果这才是真相的话，那可了不得了！”萧凡一个劲儿咋舌道。

　　“没想到，我竟然替真正的杀父仇人卖命了那么多年！”上官皓月捏着拳头道。

　　“正常，只能说这朝烈阳的城府太深了！”萧凡摆了下手道：“既然你分析推理出来如此的真相，那你打算怎么办？打到朝烈阳？为你父亲报仇？”

　　“当然了！此仇必须要报！”上官皓月点了点头道：“你帮不帮我？”

　　“呃……”萧凡挑了下眉毛，露出了一丝为难的神色。

　　“罢了，我本来也没指望你帮我什么，原本你身为九阳仙君的弟子，这些恩怨也跟你没什么关系，就连之前曾厝的事情，也是我们把你卷了进来，很感谢你能听我倾诉，如果我报仇成功了，再与你聊天吧！”上官皓月叹了口气，说着便要转身离开。

　　在她的双眸中，显露着无比的坚定和失望的光泽。

　　“哎，等等啊，你急什么啊，我又没说不帮！”萧凡连忙阻止道：“就算要对付他，也不能莽撞，你这么自己冲去，是找死啊！”

　　萧凡极度无奈，同时也为上官皓月感到悲哀。

　　这个美丽的女子，一生都在仇恨之中渡过。

　　在她的心中，似乎只有报仇、报仇……

　　或许有一天，没有了仇恨的她，会疲惫的倒下。

　　但就算如此，萧凡也绝对不能看着她去白白送死。

　　为什么？萧凡自己也不知道，是她帮了自己么？

　　不，如果真要细说的话，他们之间也只是互相帮忙，互相利用的关系而已了。

　　甚至连友情这种最基本的感情都不复存在。

　　可仇恨……不也是萧凡一直在前进的动力么？

　　他对于严弘的仇恨，是否还如以往那般强烈呢？有时候就连萧凡自己都不知道。

　　就算是……同为拥有着此等仇恨之间的相惜之情吧！

　　萧凡挠了挠头，站起身来：“你都已经忍耐了这么多年了，为何不能再忍耐一时呢？”

　　“我知道了是他杀死我父亲，而且还欺骗了我，欺骗了我们大家，我就无法让自己平静下来！”上官皓月捏着拳头说道。

　　“仇，要报，但盲目的去报，只会让自己也白白送命，你要是也死了，指望谁会为你报仇？你可没有孩子啊！”萧凡悠悠地说道：“现如今，整个仙宫中，有八成是朝烈阳的人，仙宫大部分的兵权，都捏在他的手中，光凭借你的推断，便去找朝烈阳算账，你以为大家会相信么？”

　　“没有证据，而且他始终都是现在仙宫的掌门，公然挑衅掌门，便是大逆不道之罪，以朝烈阳的性格，我估计正酝酿着怎么铲除我们这些对他不够忠心的眼中钉呢，正好你为他提供借口，可以让他连同我们一起连根拔起，全部剿灭！”

　　“况且，我估摸着，朝烈阳的修为……快要突破到王仙了，这个节骨眼上去触他的霉头，很难办啊！”萧凡说着叹了口气道。

　　“那你说怎么办？我们眼睁睁的看着他成为王仙？越来越强大？”上官皓月焦急的问道。

　　“如果不出我的预料，他成为王仙后的第一件事，便是大清洗，因为他一旦成为王仙，便拥有了可以与其他仙州对抗的资本，就不再需要我们这些对他来说具有危险的人了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“然而，这也是我们的机会！”

　　“你是说……如果他对我们下手的话，我们正当合理的反抗，然后推翻他？那岂不是为时过晚？”上官皓月皱着眉头道。

　　“非也，就算他成为了王仙，也没什么了不起的，我自然有办法对付他！”萧凡嘴角一挑道：“但那时候，我们装作被动反抗，同时唤醒一部分人的良知，便能名正言顺的与他抗衡！”

　　“再加上，我身后那日益强大起来的浩然宗，里应外合……”

　　“曾厝是怎么死的，我会让他比曾厝死的更惨！”萧凡说着，眼中闪过一丝凶光，原本他不打算招惹是非，但却早就从朝烈阳的身上感受到了对自己的那一丝极为隐晦的杀气，所以他也早就开始策划如何对付朝烈阳了。

　　换而言之，萧凡对付朝烈阳，是迟早难免的，而上官皓月，正好能当成一根导火索，让他顺便利用，也能将对立的敌人减少。

　　“浩然宗……可如果浩然宗真的打入了仙宫，那仙宫岂不是要易主了？”上官皓月一惊道，这件事，可不是闹着玩的，关系到玖罹仙宫上亿年的根基啊……


第695章 毫无退路

　　“易主？也并非不可，你认为……现如今的玖罹仙宫，还有什么存在的价值么？”萧凡毫不避讳的说道：“腐朽、落寞、再加上一群只懂得享乐，溜须拍马，昏庸无道的太上长老，被曾厝那狗贼压制了这么多年都能忍气吞声，我还真是佩服他们无比巨大的肚量啊！”

　　“仙宫有没有，无关紧要，关键是的，洛华州以后的发展，能否会变得更加强大，还是有一天走向灭亡，成为其他势力的练兵对象！”

　　“而且，就算是你父亲还健在，也不想看着仙宫灭亡在这群废物的手里吧？”萧凡的声音，似乎充满着诱惑的魔力一般，每个字都深深烙印在了上官皓月的心中。

　　“你说的没错，是我太过拘泥这些了……”上官皓月点了点头。

　　“嗯，既然他朝烈阳想玩儿，那这回咱们就玩儿一把大的，旧仇新帐一起算！”萧凡舔了舔嘴唇狞笑道：“估计，那一天快到了！”

　　“那好，我先去回去准备，联系一些可以信任的同伴！”上官皓月也摩拳擦掌的说道。

　　“咱们秘密准备的事情，前往不能被朝烈阳知道，一定要小心内鬼！”萧凡叮嘱道：“寻常的时候，要表现得无所事事，让对方放松警惕，旋而给予他致命一击！”

　　“看来……我来找你这个九阳仙君的弟子还真是找对人了！”上官皓月说着抬手捋了一下耳边垂落的修为，朝着萧凡微微一笑。

　　“怎么的？这就看上我了？”萧凡调侃了起来。

　　“臭美吧你，天知道有多少良家被你糟蹋了！”上官皓月甩了一句，转身离开。

　　“好吧！的确不少！”萧凡耸了下肩膀，继续回去研究妖瞳契文。

　　接下来的一段时间，经常能见到萧凡游手好闲的到处闲逛，反正他只是个挂名的太上长老，手里没有实权，也没有任何工作要做。

　　“呦，萧长老，怎么天天都这么闲啊？”耿忠无意间碰到萧凡的时候，谄笑着问道。

　　“哎，没办法啊，实在没什么事情好干，修行太过枯燥了，现在已经是和平时期，人啊，还是别太让自己操劳比较好，人生不就是拿来享乐的么？我们这些仙人，也更应该如此才对！”萧凡摆了摆手，毫不在意一般的说道。

　　“哦？不是听说萧长老一直在核心殿研究神秘的第五层么？怎么不研究了？”耿忠一愣，连忙套话问道。

　　“还研究什么啊？根本就毫无头绪，白白浪费时间，放弃了，嗨！”萧凡满是无奈的摇了摇头，手中还提着一坛子仙酒：“对了，我这正要去找吴天他们喝酒呢，耿长老有没有兴趣一同前往，畅饮一番啊？”

　　“呃……算了，多谢萧长老的好意，老夫不行啊，忙的要命，实在分身乏术，改日，改日，老夫做东！”耿忠连忙抱拳拱了下手，转身走掉了。

　　“呵！”萧凡挑了挑眉毛，他自然知道这耿忠是朝烈阳身边的鹰犬，说实在的，要是真跟朝烈阳对上，没有浩然宗的帮忙，自己还的确没什么胜算。

　　对方的势力，太大了！

　　自己虽然还有一个无与伦比的秘密武器正在自己的府邸中闭关呢，估计只要砸上去几坛子好久，那家伙就肯定能出手帮忙，但毕竟这种事让对方参与不太妥当，而且他估计，许良来此，是要帮助自己对付东昊仙殿的，这么早就把他暴露了实在不是上上之举。

　　果然，耿忠在见过萧凡后，立刻跑去向朝烈阳汇报情况去了。

　　“哼哼，萧凡这家伙，现在已经开始自我放纵了么？嗯，这也在我的意料之中，自恃自己是九阳仙君的弟子么？哼，无妨，就让他先蹦跶几天吧！”朝烈阳头不抬眼不睁的盘膝坐在那里修行，身上仙元之力不断缠绕，显然已经达到了金仙境界的最高程度。

　　其仙元之力，也已经达到了金仙的瓶颈九十九万九千九百九十九！

　　“本座马上便能突破这最后的瓶颈，到时候，便是仙宫获得新生之时！你下去吧，这最后的关头，尤为重要，任何事情都不要来打扰我！”朝烈阳吩咐道。

　　“是，属下会替掌门大人盯紧了那些家伙的一举一动，掌门大人就请安心修行吧！”耿忠深施一礼，弯腰退下。

　　密室之中，仙元之力四溢，而朝烈阳反而缓缓睁开了双眼。

　　“出来吧，现在不会有人来打扰了！”他幽幽地说道。

　　“呵呵，朝掌门，咱们又见面了！”紧跟着，一个张狂的笑声响起，旋即一个人影出现在了不远处的座椅之上。

　　一身妖异无比的气息顿时将整个密室内的仙元之力顷刻驱散开来。

　　此人，正是严弘！

　　“不知道尊使大人怎么如此有闲情雅致跑到我这来啊？”朝烈阳语气怪异的说道。

　　“怎么？还在为五万年前的事儿而耿耿于怀呢么？”严弘挑了下眉毛，从旁边的桌子上抓起一个仙果，在衣服上蹭了蹭，开始吃了起来。

　　“怎敢？我朝烈阳对于你们来说，只不过是个小人物罢了，可没有资格耿耿于怀任何事情！”朝烈阳冷哼一声道。

　　“哎呀，别这么大的怨气，五万年前的尊使可不是我，如果是我的话，又怎么能让曾厝那废物担任如此重担呢？”严弘摇了摇头道：“那废物，成事不足败事有余，我早就看他不顺眼了，又怎么比得上你这名正言顺的玖罹仙宫掌门呢？”

　　“哼，当初那位尊使大人可不这么想！”朝烈阳的脸色稍微好看了一些：“曾厝失败了，尊使大人就想到那个重任交给我了是么？”

　　“别，我可没这么说，答不答应全凭你！”严弘连忙摆手道：“而且十万金仙的仙魂髓，曾厝那家伙足足忙了数百万年，才只凑齐了十分之一，而且还便宜了萧凡那家伙，要是让你重新来过的话，恐怕不知道要等到何年何月去了，明白点告诉你，我们可没有那么多时间再等下去了！”

　　“哦？曾厝弄到的那些仙魂髓……被萧凡弄走了？”朝烈阳神色一凝。

　　“哈，你不知道？那也无所谓，仙魂髓这条路，看来是走不通了，别的办法……怎么能打开那该死的第五层！”严弘咬了咬牙，一把将手中吃剩的半个仙果捏碎，汁浆顺着他的指缝流淌而下。

　　“可惜啊，当年上官天霸倒是研究出了一些眉目，却因为不肯跟我们合作，只能让本座痛下杀手，亲自解决掉他，否则……若是我们之间有什么关联的事情泄露出去，恐怕现在的仙宫，早就被仙皇州的皇族们出兵给踏平了！”朝烈阳叹了口气道。

　　“无妨，时间所剩不多了，而且我们也找到了一种可行的方法……”严弘阴冷的说道：“用整个洛华州的生灵之力来祭祀，怎么也能顶的上十万仙魂髓吧？”

　　“什么？你疯了，这怎么行？绝对不可以，洛华州要是没了，你叫我怎么办？”朝烈阳闻言，顿时脸色一变。

　　“急什么？只要能打开核心殿的第五层，获得我们所要的东西，用不了多久，别说区区的洛华州，就算是仙皇州，也会被夷为平地，而且不妨实话告诉你，其他的几样东西，我们已经全都得到了，就差这最后一样，怎么样你自己考虑吧！”严弘幽幽地说道，话语中充满了威胁的味道。

　　“我……怎么能相信你？”朝烈阳犹豫了一下问道。

　　“你没的选择，如果被人知道，上官天霸是你杀的，你原本是跟曾厝一伙，但却因为最终执行者并不是你而跟曾厝决裂，从而组织人跟他对着干的话……怕是你也没命再留下了！”严弘狞笑了起来。

　　“可恶……”朝烈阳捏了捏拳头：“好吧，你说怎么办，我照做就是，但是别忘了……事成之后，我的好处！”

　　“还真是个贪婪的人呢，不错，我们就喜欢跟贪婪的人办事，省事儿！”严弘拍了拍手掌起身道：“再过三十六个月，便是九阳日食，届时天空中的九个太阳将会被遮挡住光芒，这你应该知道吧？”

　　“当然知道，仙界万年一次的九阳日食！”

　　“在日食之前，建造八十一座祭魂台，一旦日食开启，便会通过祭魂台的力量，将整个洛华州的生命之力全部吸收，从而灌注到第五层的禁制之内！”严弘说着抬手扔出一个卷轴：“这是图纸，照着做就好了！”

　　“三十六个月么？”朝烈阳咬了咬牙道：“好，那就全听你的！”

　　“对了，还有件事儿，你要小心那个萧凡，最好别触他的霉头，凭你？斗不过他的！”严弘说着嘴角一挑，身形逐渐消失在密室当中。

　　的确，严弘本来派人散播谣言，想要让九阳仙君出手帮他解决掉冒名顶替的萧凡，可没想到竟然得到了萧凡的确是九阳仙君弟子的消息，这让严弘不由得震惊无比，碍于九阳仙君的实力，他暂时也不敢露面对萧凡做些什么，这其中的缘由，怕是只有严弘自己知道了。

　　“哼，萧凡？有什么了不起的，我斗不过他？”朝烈阳眼中闪过一丝不屑，舔了舔嘴唇道：“就让本座先成为王仙，收拾了那群家伙之后，再来建造祭魂台也不迟！”


第696章 火盆试忠

　　洛华州浩然宗，淬神涧之内，一个个金仙高手接连诞生。

　　这是浩然宗自建派以来，前所未有过的兴盛。

　　虽然在整体实力上，浩然宗还远远比不上有着上亿年底蕴积累的玖罹仙宫，但起码在金仙的数目上，已经开始接近！

　　浩然宗，这个已经成为洛华州第二大宗派的后起之秀，隐隐具备了与玖罹仙宫分庭抗礼的势头。

　　然而，这一切都是在萧凡默默授意，并暗中给予大量帮助的前提下发展起来的。

　　王浩然，这个老牌的金仙高手，在重新获得仙魂髓后，经过这段短暂的时间，修为便开始突飞猛进起来。

　　也难怪，他本来就是浩然宗百万年不遇的绝世天才，又在淬神涧第十层之内磨炼了百万年的灵魂，感悟上早已经达到了金仙的极致。

　　此时的他，已经开始准备朝着金仙一品的层次开始冲击。

　　如果不出所料的话，继续在淬神涧第十二层呆上十年八年，他便能顺利进阶。

　　至于浩然宗的宗主离尘，也已经是金仙八品的高手，而秋茂长老，修为与实力一直跟离尘不相伯仲。

　　螟血姬在得知萧凡已经帮助自己家族报仇后，便更加苦心修行起来，现在的她，已经在浩然宗组织了一个暗部，并训练他们成为黑暗之中的隐形杀手，这可是她的拿手好戏，绝对专长。

　　在得到了不久前萧凡传回来的消息之后，浩然宗表面上依旧如往常一般，但实际上却已经开始了积极备战的准备。

　　对此王浩然也是兴奋不已，终于有机会让他出手，而且还有可能将洛华州的统治权抢夺过来，这可谓是光宗耀祖啊，毕竟这浩然宗，就是他父亲所创建。

　　能让浩然宗变得强大，不光是他父亲一生的夙愿，更是多少代掌门梦寐以求的最高理想。

　　一切，就等待萧凡的一声令下了！

　　果然，如同萧凡所料想的那般，两个月之后，朝烈阳出关了。

　　他已经重新回到了王仙高手的层次，一股霸气举手投足之间都释放而出，仿若要让一切屈服般狂傲。

　　原本他就不是一个甘心低调的人，在出关之后，便立刻组织整个玖罹仙宫的高层，太上长老院召开紧急会议。

　　巨大的仙宫会议殿之内，座无虚席，所有长老级别的高手都相继而来。

　　环视了一下四周，朝烈阳站在门主的位置上，开始讲话了：“仙宫的诸位，今日是仙宫大喜的日子，本座，仙宫的掌门，已经突破到了王仙层次，一个宗门内，若是没有王仙坐镇，又怎能震慑四方？本座成为王仙，也表示着今后将无人敢来犯仙宫！”

　　这番话讲的是霸气十足，威风凛凛，大部分的太上长老立刻拍手叫好起来。

　　而上官皓月咬了咬牙，看了眼坐在一边满脸懒散模样的萧凡。

　　萧凡点了下头，对她做了示意。

　　她也只好将怒气生生吞下，附和着拍起手来。

　　“然而，今日本座成为王仙，已经有了足够的实力君临天下，也应该重新整顿一下我仙宫不成体统的规则！”朝烈阳说着脸色一沉，冰冷的目光落在众人身上。

　　“哦？这就要来了么？这朝烈阳，还真是心急啊，果然不是能成就大事之人……”萧凡心中一动，不由得暗暗说道。

　　“不知道掌门大人想如何整顿仙宫呢？属下定然第一个配合！”耿忠找到了能够凸显自己忠心的机会，连忙如同一条哈巴狗一样站起身来，假惺惺的说道。

　　“嗯，很好！”朝烈阳朝着耿忠点了下头，旋即抬手一挥，一个巨大的火盆便出现在身前。

　　他捏破指尖，将一滴鲜血甩入火盆之中，盆内顿时变得一片猩红。

　　“每个人，将自己的一滴精血滴入此盆中，对本座忠心者，盆中血水无恙，若有二心，便会立刻沸腾！耿忠，你先来吧！”朝烈阳悠悠地说道。

　　“是……属下遵命！”耿忠身子一震，颤颤巍巍的走到火盆前，咬了咬牙，似乎下了很大决心一般，将精血滴入。

　　片刻之后，血盆之内并无任何反应。

　　耿忠这才深深的出了口气，谄媚的抱拳道：“掌门大人明见，属下对大人可是忠心耿耿啊！”

　　“嗯，不错！其余的人，陆续来试吧！”朝烈阳嘴角一挑，旋即传音给耿忠道：“废话，你的血当然不会产生任何反应……”

　　“哦？竟然是这样？”耿忠闻言，心中一动，再次躬身大礼道：“掌门大人这滴血试忠之法，定然会名扬万世，流放千古啊！”

　　与此同时，萧凡也挑了下眉毛，低声说道：“哼，耿忠那条狗还真是会说！不过……原来如此，这火盆之内，隐藏着一丝王仙之力，如果修为并不是同为王仙的话，凭金仙是根本发现不了的，他想让谁的血滴入无恙，亦或者滴入沸腾，全在掌控之中……”

　　“好，既然他想玩儿，那就陪他玩好了！”萧凡嘴角一挑，他曾经在刹那达到过王仙的境界，所以在感悟之上已经升到了那种层次，朝烈阳的这种小手段，又怎么能逃得过他的眼睛？

　　与此同时，他也将这个情况传音给了上官皓月等人。

　　“那怎么办？我们如果滴血的话，火盆之内恐怕会立刻沸腾，他便有借口对付我们，若是在这里出手的话……我们根本没有任何胜算！”上官皓月担心的回道。

　　“没事，今天我们这些人，不会有他所谓的不忠者出现……你们就放心的去滴血好了！”萧凡舔了舔嘴唇。

　　这时候，一个太上长老走到火盆前犹豫了一下，鲜血滴入后，竟然火盆之内的血液立刻‘咕嘟咕嘟’地冒起泡来！

　　“哦？耿长老，看来你对本座心有不满啊！”朝烈阳眼中寒光一闪道。

　　“哼，朝烈阳，别以为老夫不知道你的打算……你……”耿长老立刻厉声反驳到，可话刚说到一半，但见朝烈阳猛地抬手便是一掌！

　　“嘭！”红白之物飞溅而出，耿长老的脑袋被这一掌轰得粉碎开来，身体晃悠了几下，便直勾勾地倒在了血泊之中。

　　“竟然还敢对本座大吼大叫？”朝烈阳嘴角一挑道：“诸位也看到了吧？这便是敢于反叛本座的下场，好了，你们继续！”

　　这一幕的上演，让更多心中对朝烈阳布满的长老们心神胆寒。

　　刚刚那耿长老，并非是萧凡等人所拉拢的对象，所以萧凡也懒得理会，毕竟得有人当例子才行，否者若是全场没有任何人滴血火盆沸腾的话，那朝烈阳定然会再找其他的手段和借口尝试，如此一来，岂不是没完没了？

　　“下一个，荒芜长老！”随着耿忠的一嗓子，荒芜魔君颇有些担心的走上前去，同时还暗暗传音给萧凡：“我说，你确定没问题？我可不自信能挡住这家伙的一掌！”

　　“放心吧，我什么时候坑过你？”萧凡翻了翻眼皮道。

　　“好！”荒芜魔君深吸了一口气，旋即捏破手指，将一滴鲜血甩入火盆之中。

　　朝烈阳的眼中，闪过了一丝杀气。

　　似乎看向荒芜魔君的目光，已经是在看着一个死人了。

　　可一个呼吸……两个呼吸……三个呼吸的时间过去，火盆内竟然依旧毫无反应！

　　“嗯？这怎么可能？”朝烈阳不由得一愣。

　　“掌门大人，由此可以表现我荒芜的忠心了吧？”荒芜魔君得意的一笑，抱拳问道。

　　“呃……是啊，荒芜贤弟，在天罚担任魔王代号之时，便一直对本座忠心耿耿，日后定然会成为仙宫不可或缺的中流砥柱！”朝烈阳脸色瞬息万变，但却依旧假惺惺笑着点头道。

　　“多谢掌门大人厚爱！”荒芜耸了下肩膀，退到一旁。

　　“奇怪了……莫非这荒芜魔君对本尊毫无抵制之心？”朝烈阳疑惑的看向了一边的耿忠。

　　在这之前，他已经做好了圈套，让耿忠无疑散出口风，说是要将仙宫内原天罚的成员逐一肃清，而且，尤其是那些跟萧凡走的近的家伙，绝不能留。

　　这样的话，就算原本没对朝烈阳没什么抵制心理的人，也会产生逆反的情绪，更方便朝烈阳下手。

　　再说了，这火盆试忠，可是由自己一手操纵的，自己明明已经让火盆沸腾了，为何却毫无反应？

　　难道这荒芜魔君……真对自己忠心到了如此程度？

　　不对，这里面绝对有问题！

　　朝烈阳转念一想，脸色变得阴沉了起来。

　　无独有偶，原本都已经被朝烈阳列入必杀名单的人，竟然都在这次的火盆试忠内，使得火盆之中并未发生任何异样。

　　而且……最让他郁闷的是，他最想干掉的萧凡，竟然也一样顺利过关！

　　整个过程下来，只有几个没任何威胁的倒霉蛋成为了替死鬼而已！

　　然而，在最后，他还看到萧凡朝着自己投来一个嘲笑的眼神。

　　“是他……这一切是他在搞鬼，但凭他的修为，怎么会影响到本座的手段呢？”朝烈阳心中充满了不解，开始细细的回想起严弘的那句警告：“别招惹萧凡，他……你是斗不过的！”

　　“有意思，本座倒要看看……你萧凡到底厉害到了什么程度！”


第697章 暗下毒手

　　这一关，算是有惊无险的渡过了。

　　在这会议结束之后，萧凡等人立刻悄悄的碰头。

　　“看来朝烈阳已经迫不及待了，这次他虽然明知道被我们摆了一道，但也只能吃了这个哑巴亏，可下次再耍出什么手段来，就不好说了！”吴天搓着下巴说道。

　　“浩然宗那边，已经联系了么？”上官皓月沉吟了一下问道。

　　“嗯，已经派影部的亲信弟子去通知了！”诸葛雷点了点头道。

　　“哼，没想到了，打跑了一个曾厝，却迎回来一个比曾厝更凶残的家伙！”田铳捻着胡须道：“放心，太上长老院那边，有十几位是老夫的挚交，绝对会帮助老夫的！”

　　“如此最好，这次我们内门也帮不上什么忙，不过……我已经提前将朝烈阳安插进内门的眼线锁定，只要一动手，便立刻将他们全部击杀！”曾雄嘴角一挑道。

　　在曾厝被打败之后，萧凡也炼制了一些极品丹药为曾雄调理身体，而且运用生死之力，颇为下了一番苦功，才使得曾雄体内的暗伤尽数剔除，虽然他资质寻常，但此时也已经成为了天仙一品的高手！

　　至于顾雪莹和梁真兴这些内门的中流砥柱，修为也皆尽达到了金仙二三品的程度，虽然还不足以参加如此级别的战斗，但也可以当做一支生力军发展培养。

　　“中门这边，大多数都是朝烈阳的人，情况很不乐观，只有三层弟子倾向于我，而中门恰恰又是仙宫最为强大的一股战力，希望浩然宗现在有足够的实力能抵挡住这群高手才行！”田宗久摇了摇头，满脸的堪忧道。

　　“放心，这一点……浩然宗应该没问题！”萧凡点了下头，之后拍了拍手道：“好了，总之我们现在处于仙宫之内，力量有限，必须要时刻小心朝烈阳下毒手，先保住自己的安全，比什么都强，只要朝烈阳一明目张胆的超我们动手，让我们有借口可以反抗，大战才会真正打响！”

　　“可为什么要等他先动手？”荒芜魔君皱了下眉头道：“虽然缘由你跟我说过，但我觉得，这并不能决定些什么，那些夹在中间摇摆的太上长老毕竟只占一部分而已！”

　　“你想知道更深层的原因么？”萧凡眉头一挑笑道：“好吧，那就告诉你们！”

　　“我得知了一些事情，原来在每个仙州之内，都有仙皇州所派遣的皇族高手在暗中监视一切，并将各个仙州之内所发生的大事尽数上报给仙皇州的仙罡皇城！”

　　“而现在每个仙州之中，拥有主导地位的宗门，都是经过仙皇州审批，并给予足够帮助的！”

　　“也就是说，如果我们公然反抗朝烈阳，这就算是以下犯上，意图谋反，从仙界的法理上来说，在仙皇州说不通，很可能会遭到来自于皇族高手的阻拦或者打压，这么一来的话，咱们有理也变成了没理！”

　　“不过要是朝烈阳先动手的话，对我们这些仙宫的功臣赶尽杀绝，咱们的反抗也就合乎了仙界的法理，就算届时要推翻整个玖罹仙宫，仙皇州也会默许，明白了么？”

　　“原来如此，你果然想的周全！”田铳点了点头道：“没错，关于仙皇州所派遣的监督使一事，老夫也曾有耳闻，没想到竟然是真的！”

　　“的确，之前咱们对付曾厝，一则是因为曾厝并非仙宫的掌门，二则是他也着实作恶多端，所以监督使并不参与！”萧凡点头道。

　　“监督使？在哪？”吴天皱了下眉头问道。

　　“在哪？没人知道，或许是伪装成寻常仙人，或者是凡人，亦或者是其他的什么身份，谁也不知道！”萧凡耸了下肩膀，这些，也是他从许良那里得知的。

　　“好吧，总之不管怎么样，咱们现在只能等，小心翼翼的等是吧？”荒芜魔君舔了舔嘴唇道。

　　“正是如此，不过……铁洪和龙千里呢？怎么没来？”上官皓月突然疑惑的问道。

　　“铁洪……不知道，可能在游说铁家的情况吧！至于龙千里，这几十年来，除了前几天在什么火盆试忠那里见过他一面，再就找不到他的人影了！”诸葛雷颇为无奈的说道：“而且……戈家肯定不会帮我们，他们似乎跟朝烈阳关系很深！”

　　“嗯……这样，诸葛雷，你去帮助铁洪，看看进展如何，毕竟铁家的力量很大，如果能倾斜向我们这边，对我们来说添力不少，至于龙千里……吴天和荒芜，你们想办法联系到他，看看这家伙到底在搞些什么！”萧凡说着拍了拍手，所有人就此散去。

　　而几天之后，萧凡便收到了很是不妙的消息。

　　铁洪不但游说铁家失败，使得铁家这个巨大的助力失去。

　　龙千里依旧没有消息，甚至整个仙宫内都找不到他的人影，也没人知道他的踪迹和下落。

　　而且原天罚的骨干十三人内，秦破、项真和欧阳贺战死，但萧凡熟悉的另外一人曲明同，在几天前也来到了仙宫，并加入了朝烈阳的麾下。

　　这个老毒物，是萧凡至今为止也比较忌惮的，根本就不知道他的真正实力如何，也不知道朝烈阳许给他什么好处，竟然成为了自己的敌人！

　　不过，浩然宗那边却有了回信。

　　由王浩然亲自带领，浩然宗一百零八位金仙高手，已经在今日出动，朝着仙宫这边驶进，估计次日拂晓便能抵达仙宫外围，暂时在三道岭驻留，只等萧凡一声令下，便里应外合，杀入仙宫。

　　王浩然大军的到来，好歹也让萧凡稍微松了口气。

　　要不然自己纵使有三头六臂，也没办法对付太上长老院那一大票的金仙高手吧？

　　自己的计划，跟进展的出入并不算太大，可萧凡一直等待的机会，却迟迟没来。

　　朝烈阳在上次火盆试忠之后，似乎并不再关注此事，也使得仙宫内一时间变得风平浪静起来。

　　“这朝烈阳……葫芦里到底卖的是什么药？”时间一晃，又是一个月逝去，萧凡越发的疑惑，开始在府邸之内来回踱起步子。

　　“萧凡！萧凡！”就在这时，突然大门被撞开，田宗久失魂落魄的闯了进来。

　　“怎么了？”萧凡见到田宗久如此，不由得心中一沉。

　　“我……我父亲被杀了！”田宗久额头青筋乱蹦，双眼通红，捏着拳头愤声说道。

　　“什么？田铳前辈他……”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“没错，是他！是朝烈阳那个畜生干的，我要去宰了他，这就去宰了他！”田宗久气得全身乱颤，愤怒的咆哮着。

　　“不要冲动，到底怎么回事？”萧凡抬手一点，一股柔和的力量侵入了田宗久的眉心，使得他的心境冷静了些许。

　　“父亲他……在今天一早，突然被朝烈阳手下的几个长老秘密带走，然后不到一个时辰，他老人家的头颅，便被送到了我的府中！”田宗久声嘶力竭，泪水横流，整个人跪在了地上，不断的抽泣着。

　　“什么？他凭什么杀死田铳前辈？什么罪名？”萧凡捏了捏拳头问道。

　　“通敌！”田宗久咬牙切齿地说道：“他们说，抓获了一个玖罹仙宫的奸细，并搜出了父亲与玖罹仙宫太上长老之间往来的秘密书信，上面写满了父亲通敌的罪证！”

　　“岂有此理，竟然如此明目张胆的栽赃陷害了？”萧凡脸色一变，也随即一股怒火涌上心头：“书信呢？”

　　“在这！”田宗久说着，从怀中掏出了一封血迹斑斑的信函。

　　萧凡接过书信扫了一眼，旋即揉了揉太阳穴：“朝烈阳啊朝烈阳……你还真不愧是真小人啊，这种低劣的手段都用出来了……该死，我最担心的事情终于发生了！”

　　“萧凡，我已经无法再忍耐了，咱们别等了，动手吧，要不然，怕是咱们身边的人，一个接一个的会被他用这种阴毒的手段害死！”田宗久颤抖着说道，声音语气，几近哀求！

　　可就在萧凡还未说话的时候，吴天也慌慌张张的跑了进来：“萧凡，大事不好了！”

　　“又来了么？说吧！”萧凡吐了口气。

　　“嗯？田兄怎么会在这？还哭的如此伤心？这是怎么了？”吴天疑惑的问道。

　　“田铳前辈，刚刚被朝烈阳以捏造而出的莫须有通敌罪名害死了！”萧凡摇了摇头道。

　　“什么？连田铳前辈也……”吴天双瞳一缩。

　　“嗯，正是如此，你这边有什么坏消息，一起说出来吧！”萧凡叹了口气道。

　　“我也是刚得到消息，站在我们这一边的几位太上长老，今天一早被莫名其妙的派出去执行任务，然后……皆尽陨落了！”吴天犹豫了一下，还是咬了咬牙说道。

　　“好，这朝烈阳还真是什么阴险的手段都用出来了啊！”萧凡舔了舔嘴唇，缓缓点了下头道：“的确……不能再等下去了，否则……战争还未开始，我们便会事先全军覆没！”

　　“马上组织大家聚在一起，我们不能再如此被动，既然他朝烈阳不明着出手，那咱们就逼他出手！”萧凡咬了咬牙，眼中闪过一丝寒芒……


第698章 暗斗

　　就在当天下午，距离田铳被杀之后的三个时辰，玖罹仙宫内，再次出了一件大事。

　　就在太上长老院的宫墙之上，不知道被什么人用血书写着一行大字：勾结曾厝、人面兽心、杀人者朝贼！

　　后面的落款，竟然是上官天霸四个大字！

　　这件事，引来了无数人前来围观。

　　“这到底是怎么回事？是谁写的？谁又可能知道这件事？”朝烈阳得知后，脸色不由一白，旋即双眉紧锁，开始沉思了起来。

　　如此大字，必定会让许多太上长老心中起疑，不过……并无真凭实据，对自己来说也没有多大威胁。

　　但知道是自己杀死上官天霸一事的，除了曾厝之外，再就是严弘……除此之外别无他人才对啊！

　　曾厝？不可能，他已经被打得如同废人，怎么能在这么短时间内出现？而且还能悄无声息的进入防守森严的仙宫之内？

　　严弘？更不可能，揭穿自己，对他似乎没有任何好处……

　　可……不是他们，又能是谁？

　　“掌门大人，不好了……”就在这时，耿忠找急忙慌的跑了进来。

　　“好了，本座已经知道了，有人想故意抹黑本座，这根本就是无稽之谈，老夫跟曾厝势如水火，又怎么能杀死自己最得意，并传位给他的弟子？”朝烈阳冷笑一声道。

　　“这是当然，属下自然认为此事有人造谣，企图抹黑掌门大人，不过……仙宫内又有何人会做这种事情？”耿忠点了点头道：“如果长久如此，仙宫岂不会被搅乱？”

　　“嗯，你派人去彻查此事吧，以后这种芝麻绿豆大小的事情，别来烦扰本座！”朝烈阳摆了摆手道。

　　然而，这种血淋淋的文字，却再以后的每一天，在仙宫之内的各个地方出现，并且内容描绘的更加详细，到最后，让人一看，竟然能直接看到上官天霸被杀的场面一般！

　　随之仙宫内便开始流传一个谣言，上官天霸的亡魂回来报仇了！

　　这句话，对于这些高高在上，通彻生死之事的仙人来说，简直可笑至极，可偏偏就有一群人喜欢散播，并且人云亦云，而且到了后来，竟然说的有板有眼，仿若真事儿一般！

　　当然，无论是写字的人，还是传播的人，都是萧凡一伙所为。

　　“这么做，会起到什么效果么？”上官皓月有些不明白萧凡的做法。

　　“暂时不会，仙人不比凡人，如果就这么信以为真的话，岂不是猪脑？”萧凡淡然一笑道：“咱们要做的，只是不断的制造混乱，朝烈阳不是傻子，会想到是咱们所为，而且这混乱，能弄多大就弄多大，大到让朝烈阳忍无可忍的地步！”

　　“那你接下来还有什么手段？”上官皓月半懂不懂的点了点头。

　　“先是这亡魂的谣言好了，先将这个做到极致……这里，还需要借用一下你父亲才行啊！”萧凡幽幽一笑道。

　　“我父亲？不是已经……”上官皓月皱了下眉头。

　　“我已经将你父亲尸身炼制而成的傀儡修复，虽然这么做，难以让死者安息，对不住你，但我觉得，就算是上官前辈的意志，也会同一这么做的，毕竟杀死他的真凶一天不除，他就难以永远长眠！”萧凡耸了下肩膀，将事情道出。

　　“真的么？”上官皓月神色一喜：“我还能见到父亲？就算……他只是尸体，已经变成了傀儡，能够再见到他……我也心满意足了！”

　　“无碍！”萧凡说着在自己眉心一点，凭借与王尸傀儡之间的一丝灵魂联系，开辟空间，使其刹那便来到了自己身旁。

　　而至于梦无暇那里，根本不需要王尸傀儡的保护，据许良所说，既然萧凡现在已经是九阳仙君的弟子了，那他的亲人也应该受到九阳山的保护才是。

　　这也是九阳仙君护短的一种体现，所以在不日前，萧凡便已经接到了梦无暇的消息，说是九阳仙君特意派了一名有着王仙十品修为的女弟子去保护她，直至萧凡的任务和修行结束。

　　而且那女弟子，还是许良的青梅竹马，修仙伴侣！

　　不过这样也好！许良两口子，分别来保护萧凡两口子，这还真是绝配！

　　对于这一点，萧凡心中甚是感激，自然也就打算将王尸傀儡唤回。

　　而此时的王尸傀儡，也恢复上官天霸原本的模样。

　　“父……父亲……”见到王尸傀儡之后，上官皓月不由得全身一震，旋即眼泪夺眶而出。

　　“父亲……女儿不孝，至今尚未帮你报仇雪恨！”

　　萧凡挑了下眉毛，识趣的走开。

　　虽然王尸傀儡已经毫无任何神智，但身体始终是人家的亲爹，自己还是作为一个旁观者，感受着父女重逢之的感人场面吧。

　　片刻之后，上官皓月冷静了下来，朝着萧凡一拜道：“多谢你……给了我再见到父亲的机会！”

　　“无妨，这王尸傀儡，就送与你好了，哦不，应该说是物归原主更好！”萧凡挑了下眉毛道：“我教给你操纵它的方法，也算是对我擅自改造令尊而做的一点补偿好了！”

　　“真的……送给我？”上官皓月一愣，一双美目中充满了惊讶。

　　要知道，这王尸傀儡可是有着金仙一品的实力，就算是当做法宝的话，也价值连城，足以超过极品仙器！

　　“是物归原主！”萧凡更正道：“你们父女之间，血脉相连，如果让你来操纵的话，或许可以让这王尸傀儡的力量再次增加，或许……能够重新返回王仙层次也说不准！”

　　萧凡的推测是有着绝对理论根据的，如果他的推测被证实的话，那么自己这边可就要多上一名难得的王仙助力了。

　　只可惜事情太过紧急，萧凡没给王浩然足够的时间突破，否则的话，自己这边不至于会像眼前这般战力匮乏。

　　“大恩不言谢，请受小女一拜！萧兄之恩，永世难忘！”上官皓月闻言，连忙抱拳，朝着萧凡深深一拜。

　　“严重了不是？咱们不是朋友么？”萧凡挑了下眉毛，旋即将留在王尸傀儡之内的自己一丝灵魂之力和神识抽回，让上官皓月以鲜血为印，获得了王尸傀儡的掌控权。

　　王尸傀儡一感受到上官皓月的鲜血，顿时双目发出一抹红光，全身的肌肤之上，立刻浮现出无数法则秘纹，紧跟着其修为猛然间暴增，刹那便达到了王仙的层次！

　　“哦？看来我的推测的确没错！”萧凡见状不由得一喜。

　　接下来的事情，就更简单了。

　　上官皓月操纵着王尸傀儡，不经意间在仙宫之内露面，这一下让原本传播出去的谣言顿时雪上加霜！

　　“是真的！那个谣言是真的，昨天，昨天晚上我的确见到了上官门主！”

　　“是啊，我也见到了，上官门主的亡魂真的回来了！”

　　第二天，整个仙宫中，那些高高在上的太上长老一见面并不是以往的问好，而是第一句话便在研讨这件事情。

　　“什么？上官天霸的真的出现了？这怎么可能？”消息传入朝烈阳的耳中，朝烈阳一巴掌捏碎了自己的掌门座椅扶手。

　　“呃……千真万确，别说是他们了，就是属下……属下也见到了，那的确是上官门主，属下绝对不会认错，那容貌，那气息，货真价实！”耿忠连忙说道。

　　“是么？”朝烈阳眯起了眼睛。

　　上官天霸，被他亲手所杀，而且将灵魂捏得粉碎，根本没有再生的希望，而此时突然出现……

　　突然，他笑了起来：“我知道了，萧凡啊……你们可真是用尽了手段，绞尽脑汁了吧？想要逼我先出手，然后你们找到合理的借口来反抗我？还太嫩了点儿……跟我斗？再过十万年吧！”

　　旋即，他命令道：“据说在妖瞳族的领域之中，有一种仙术，可以凭借一个人身上的东西来虚拟出这个人的模样，甚至连气息都完全一致，混淆视听，让人信以为真，定是有人用了这种手段，想要来搅乱仙宫的安宁！”

　　“你将这个消息传播出去，但凡能找到制造混乱者，本座重赏，轻信者，严惩不贷！”

　　很快，这道命令便执行了下来。

　　“哼哼，果然不错我的所料，他已经按耐不住了，开始强力镇压……”萧凡得知后，舔了舔嘴唇道：“竟然还编出了如此笨拙的谎言来，妖瞳族的领地距离此处亿万里之遥，就算真有那种仙术的话，谁又有那个能耐从那么远的地方学来？”

　　“皓月，你继续操纵这件事，而我给朝烈阳准备的好料，才刚刚开始……”

　　接下来，仙宫里真的可谓是不得安宁了。

　　先是仙宫的仙草园之内，珍惜药草大量丢失，使得仙宫内部的丹药储备告急。

　　再就是萧凡等高手去做任务，弄来一大堆积分，让内门和中门，自己这一方的弟子长期霸占了核心殿，朝烈阳的手下，根本就排不上号！

　　毕竟一次能够进入核心殿的人数，只有区区的五十！

　　旋即，不管朝烈阳要做什么，萧凡等人总会想方设法在暗地中给他捣乱，让其功亏一篑。

　　按照萧凡所说：“既然你能栽赃陷害，暗地里杀人，为什么我不能偷偷下绊，给你制造出越来越到的麻烦呢？”

　　然而，萧凡跟朝烈阳之间的暗斗，这才刚刚开始……


第699章 仙宫祭坛

　　仙宫之内，朝烈阳与萧凡之间的暗斗持续了几个月后，使得整个仙宫内乌烟瘴气，混乱不堪。

　　然而除了之前被朝烈阳卑鄙杀害的几个人外，他便再也找不到机会对萧凡等人下手。

　　萧凡的捣乱手段接连不绝，让他疲于应对，根本就没时间反攻。

　　“不行啊掌门大人，再这么下去……仙宫中午宁日，更别提发展了！”耿忠再次跑到朝烈阳那里汇报情况。

　　“嗯，看来他们是要跟本座不死不休，但本座又怎么会给他们机会？”朝烈阳坐在掌门王座之上，轻轻的搓了搓下巴，眼中寒光一闪道：“萧凡……果然不简单，竟然能给本座带来这么多麻烦，看来本座，只能用这种办法来收拾他们了！”

　　说着，他轻轻拍了拍手掌：“出来吧，是你们上场的时候了！”

　　“呃，这里还有别人在？”耿忠一愣，连忙看向四周。

　　“哼哼，别白费力气的看了，凭你的修为，是根本无法发现他们存在的！”朝烈阳嘴角一挑道。

　　紧跟着，六个诡异的身影出现在朝烈阳的身后。

　　顿时一股阴冷入骨，让人发寒的气息，使得耿忠脸色一变，整个人一颤，竟然双腿一软坐到了地上！

　　“这……这些是什么人啊？这么恐怖的气息……不……不是人类！”耿忠全身微微颤抖着，脸上充满了震惊的神色。

　　“的确，他们并不是人类，怎么？难道你还没认出这些气息么？”朝烈阳得意的笑了起来，似乎耿忠的表现，让他很是满意一般。

　　“这……这些人……这气息怎么如此像……跟曾厝大战之时，从空间裂缝中跑出来帮助曾厝的那些恐怖神秘人？”耿忠皱了下眉毛道。

　　“哈哈哈，没错，就是他们！”朝烈阳点了点头道：“这些高手，当年曾厝能够请来，我朝烈阳也一样请的来！”

　　那六个身影，赫然都是实力媲美金仙一品高手的修罗神族！

　　“掌……掌门大人果然厉害，连这些高手都能请的到？”耿忠缓过神来，便再次溜须拍马起来。

　　“本座请来这些高手的事情，切莫有半个字外泄，否则后果你知道的！”朝烈阳嘴角一挑警告道。

　　“在下对天发誓，对掌门大人忠心耿耿，又怎么会多嘴？”耿忠吓得连忙跪下，恭敬地说道。

　　“好，接下来，有件重要的事情要交给你办！”朝烈阳搓了搓下巴道：“这件事，如果你办的好的话……本座可以考虑将副掌门的位置封赏给你！”

　　“副掌门！”耿忠全身再次一震，连忙喜出望外的叩头道：“多谢掌门大人厚爱，有什么事您尽管吩咐好了，属下赴汤蹈火，万死不辞！”

　　要知道，玖罹仙宫上亿年来，副掌门这个位置一直都是悬空，很少有人会被提升到如此职位。

　　毕竟副掌门的话，位高权重，很可能会对掌门产生一些威胁，所以不光是玖罹仙宫，大多数的仙界宗门都设有副掌门的空位，但却从不任命。

　　“嗯，等你把事情办妥再说吧！”朝烈阳嘴角一挑道：“本座为了让仙宫完全掌控整个洛华州，并完成仙界前所未有的仙州之内宗门一同大计，所以，要建设九九八十一座仙宫祭坛！”

　　“哦？仙宫祭坛？这可真是前所未有的创举啊，仙宫历代祖师都没有做到的事，如果由掌门大人完成，岂不是功盖万古？”耿忠愣了一下，旋即赞叹的说道。

　　“而这些祭坛，必须要一年之内竣工方可！”朝烈阳摆了摆手道：“你的职务，便是总督军！负责监督仙宫祭坛建造的所有事宜！”

　　“八十一座……一年……？”耿忠盘算了一下：“那得多么巨大的人力物力投入啊？似乎……是个根本不可能完成的任务！”

　　“怎么？有难度么？”朝烈阳悠悠地说道：“有什么需要，尽管从仙宫内调取便是，而且，你只是负责监督罢了，不过，这建造祭坛之事，你可有合适的人选么？”

　　“合适的人选……”耿忠立刻心领神会，阴冷地笑了起来：“嘿嘿，当然有，属下认为，萧凡太上长老等人，是最佳人选！”

　　“嗯，不错，知道本座心中所想！”朝烈阳点了点头：“继续说！”

　　“一年之内，他们肯定无法完工，到时候就可以用失职之罪来收拾他们，而且……属下的工作，更多的，应该是给他们制造麻烦吧？”耿忠眼珠子转了几圈，坏笑道：“况且他们被迫离开仙宫去修建仙宫祭坛，也不会再留在仙宫之内跟掌门大人找麻烦了！”

　　“哈哈哈，不错，既然你都知道应该怎么办了，就照做好了！”朝烈阳旋即大笑了起来：“不过，本座倒是不希望要等上一年的时间，这六个高手，就交由你来驱使，本座所要等的，就是你的好消息了！”朝烈阳说着一摆手道。

　　“属下明白，请掌门大人放心，有这六位高手协助，属下更是如虎添翼了！”耿忠激动了起来。

　　“嗯，但是你千万要注意，不要将这六位高手的存在让任何人知晓，明白么？”

　　“属下遵命！”

　　第二天，一条命令，由仙宫门主殿、太上长老院联名发布，为巩固仙宫的地位，特打算在洛华州之内建造八十一座仙宫祭坛。

　　如此的大动作，对仙宫来说也是史无前例。

　　而且，有关这仙宫祭坛的建造重任，竟然直接宣布落在了萧凡的身上。

　　这让萧凡始料不及。

　　“仙宫祭坛？什么玩意？”萧凡挠了挠头，手里拿着那张有着掌门大印的委任书，眼角抽动了两下。

　　并且，在委任书之中，所有跟萧凡有关系的人，都被分配了各种任务，就连中门和内门弟子都囊括其中！

　　“啊啊，这朝烈阳，竟然用了这种手段，他这摆明是要把我们调离仙宫，免得我们暗中给他捣乱，可这样的话……他不打算对付我们了？”吴天不解的问道。

　　“不打算？哼，他这是打算将我们一网打尽啊！”萧凡点着委任书上的限期道：“一年时间，在整个洛华州打造八十一座祭坛，就算咱们是仙人，恐怕也很难完成吧？”

　　“而且，分配给我们的人手，就只有我们自己人而已，如果想要完工，就要在洛华州各地招收苦力，这样的话……肯定会惹得百姓和其他宗门怨声哀道，我们反而会成为众矢之的！”

　　“若是一年内没完工的话，他定然会以失职的罪名来强加下来，这黑锅我们是背定了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“虽然失职什么的，罪不至死，但看到了么？这上面明确写着，总督军是耿忠那条老狗！”

　　“我估计，他会在暗中给我们制造各种麻烦，而且……很有可能会在建造的过程中弄出些什么手段来直接将我们悄悄害死！”萧凡磨了磨牙道：“譬如说，我们到达某地，招收劳工，引发民反，他只需要煽风点火便足够了！”

　　“原来如此，这朝烈阳的手段还真是阴险啊！”上官皓月点了点头：“那我们明知道这是个陷阱，还往里跳？”

　　“不跳有什么办法？我可以用当初跟朝烈阳的约法三章来撇清干系，但你们呢？”萧凡搓着下巴冷笑了起来：“好，既然他想玩这么大的，那我萧凡也来者不拒！”

　　“萧凡，这八十一座仙宫祭坛，有问题啊！”荒芜魔君一直凝神盯着论坛的图纸，半响才皱着眉头说道。

　　“哦？你有什么发现？”萧凡挑了下眉毛问道。

　　“这祭坛的位置分部摆列，是一个浑然天成的阵法，乍一看，的确能让与仙宫直接产生关联，可以当做传送用途，并且激活之后，是一个威力强大的防护大阵，可以让洛华州成为一个固若金汤的要塞，完全将整个洛华州囊括其中！”荒芜魔君指着图纸说道：“但如果翻转过来看的话，就有些问题了！”

　　“因为我是魔修出身，而且善于钻研魔阵之法，凭我的观点来说，此阵应该是阵中之阵！”他抬手在图纸上画出了一个古怪的序列轨迹：“你看，如果从仙宫之内放出能量，以如此走向以此传递的话，会出现什么情况？”

　　“大阵就会相反，从而性质发生相反的转变，而且……按照你说的这种排列……让我想起这阵中阵，跟我曾经见过的一个阵法极为相似……”萧凡点了点头，旋即倒吸了一口凉气道：“六界……地屏界之中，无邪遗迹地下的鬼堺结界！跟其的基本形态极为相似！”

　　“嗯，如果不出意外的话，这个阵中阵一旦启动，便会将原本用于保护洛华州的力量变为毁灭性的，朝烈阳这家伙疯了么？他应该不会看不出这阵法之中的玄奥啊！莫非他要将洛华州连同仙宫一起毁了不成？”荒芜魔君点了点头道。

　　“不，他当然知道，而且……我也知道了这阵法出自谁的手！”萧凡捏了捏拳头道：“朝烈阳这个杂碎，果然跟修罗神族有勾结，看来对付许诺给他莫大的好处啊，竟然让他连仙宫掌门的位置都可以丢掉！”


第700章 拖延之计

　　事出突然，萧凡连忙去找了许良，跟他说明了情况。

　　“哦？祭坛？”许良听完事情的来龙去脉之后，挑了下眉毛：“图纸呢？拿来看看！”

　　萧凡将图纸递上。

　　许良搓着下巴钻研了半天，这才嘴角一挑道：“嗯，别说，这还真是修罗神族的阵法！”

　　“师兄认得此阵？”萧凡一愣。

　　“认得，此阵名为敛魂鬼亡大阵，这八十一座也不是什么祭坛，而是大阵的八十一个阵眼，名为祭魂台，最大的功效，便是能在刹那间将祭魂台之内所受到的力量均匀笼罩而出，瞬间杀死区域内的所有生灵，并收集他们的灵魂之力，从而传输给大阵核心！”

　　“就是这里，这个最大的祭魂台，修建在仙宫的太上长老院之内，也就是发送能量，收集魂魄的中心点！”许良抬手指着图纸中间说道。

　　“收集整个洛华州全部生灵的魂魄？他这是要干什么？”萧凡突然想起了，曾经地屏界被虫族刹那间变为绝死之地的事情。

　　“干什么难道你这么聪明都没想到么？”许良抻了个懒腰道：“自然是为了打开核心殿的第五层了！”

　　“核心殿的第五层……”萧凡沉吟了一下：“那里面到底藏着什么样的秘密，让修罗神族如此疯狂？”

　　“具体的，我也不太清楚，师傅倒是知道，不过此时事关重大，他老人家……嘿嘿，你也知道的，口风很严，除非迫不得已，他主动告诉你，否则不管怎么问都无济于事的！”许良嘿嘿一笑道：“若是你有能力打开那第五层，不就知道了？”

　　“呃……”萧凡吧唧了下嘴巴：“好吧，我恐怕得马上离开仙宫了，师兄有什么打算？”

　　“没什么，反正你也不会有事，我继续在这修行就得了，这府邸我会布置结界，除了你之外，谁也别想进来！”许良摆了摆手毫不在乎的说道。

　　“嗯，那好吧！”萧凡点了点头，开始琢磨如何应对朝烈阳的方法了。

　　“对了，我忘记告诉你了，据说这敛魂鬼亡大阵，必须要在极阴之日才能发动，而仙界的极阴之日，只有每万年一次的九阳日食，距离下次的九阳日食，还有三十三个月，你自己看着办吧！”许良提醒道。

　　“九阳日食？三十三个月么？”萧凡眼珠一转，心里便有了对策。

　　准备了几天后，萧凡等人就并分几路，分别朝着预定的地点而去，准备开始着手建造祭魂台的工作。

　　不过他们可没打算真给朝烈阳建造出一座座害人的祭魂台，各自到了预定的地点后，竟然开始游手好闲的乱逛了起来。

　　萧凡所到的，正是浩然宗的势力范围之内，在这个区域，需要建造五座祭魂台。

　　不过萧凡先跑去浩然宗跟所有的老朋友们见了个面，只是王浩然等高手依旧还在三道岭蹲守，没能见到。

　　又跟着螟血姬缠绵了几天，萧凡这才神清气爽的开始假惺惺筹建祭坛之事。

　　“原来是这样，那你打算怎么办？”离尘在得知萧凡所说后，皱着眉头问道。

　　“拖！”萧凡吐出一个字来：“就拖着不干，看他怎么办！”

　　“这……”离尘苦笑着摇了摇头，反正萧凡说怎么办，他极力配合就是，毕竟没有萧凡，怕是浩然宗早就不复存在了。

　　“不用担心，还剩下三十三个月，如果白白浪费了一年时间的话，他朝烈阳也拖不起，估计……他很快就会按耐不住向我们动手了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“对了，离尘门主，你速速联系王浩然前辈，让他将力量分散开来，分别去保护我的同伴们，绝对不能让朝烈阳得逞！”

　　“而我嘛……在这浩然宗的地盘里，我就不信他朝烈阳能奈我何！”

　　果然，萧凡这一拖就是三个月。

　　三个月来，祭坛的建造工程甚至都未曾起步，而跟随萧凡一同前来的仙宫弟子们，在这里也过的无比滋润，恨不得现在就加入浩然宗了。

　　几天之后，一副小人得志模样的耿忠，带着几个亲信走狗，大摇大摆的跑过来巡视了。

　　但怎么说，人家耿忠好歹也是玖罹仙宫的太上长老，离尘也略尽地主之谊，好酒好茶的招待。

　　“嗯，我说萧长老啊，有时候老夫还真是羡慕你啊，竟然能捞到这么一桩肥差！要知道，仙宫可是全力支持这建造祭坛的大事，所有资源都以此事优先啊！”几杯烈性仙酒下肚，耿忠小脸儿微红，开始说道。

　　“呦？羡慕我？这可是苦差事啊，还是你好，到处巡查，打着监工的旗号好吃好喝的混着，要不，咱俩换换？”萧凡挑了下眉毛，很不客气的直言回道。

　　这番话顶得耿忠表情无比纠结，随便打了个哈哈，这才绕过这个话题，正声道：“好了，多谢离尘门主的热情款待，恕老夫有公务在身，不便久留！萧长老，现在可以带老夫去看看祭坛建造工程的进展情况了吧？”

　　按照耿忠所想，三个月的时间，最慢也能建造成一座了，不过他随着萧凡来到指定建造地点之后，不由得傻了眼。

　　看着空荡荡寸草不生的一片荒芜平原，他长了半天的嘴巴，瞪着眼珠子看向萧凡：“这……萧长老，祭坛呢？”

　　“祭坛？”萧凡抠了抠耳朵，懒洋洋的说道：“还没开工！”

　　“这……这是怎么回事？已经过去了三个月的时间，为何什么都没做？”耿忠不解的问道。

　　“懒得干呗！”萧凡耸了下肩膀道：“我劝你最好还是回去告诉朝掌门，说我实在不是干这种活的材料，根本无从下手，还是让他另请高就吧！”

　　“一派胡言，建造祭坛这种事情，有什么难的？”耿忠吹胡子瞪眼的质问道。

　　“难啊，要不，你留在这先建造一座给我看看？我也好观摩一下，学习经验方法！”萧凡挑着眉毛，一副死猪不怕开水烫的模样，煞是气人！

　　“萧凡，你这是想要造反么？”耿忠气结，直名呼出，厉声叱喝道。

　　“耿长老，这东西可以乱吃，话可不能乱说啊，我萧凡行的端，坐得正，哪里有造反的意图了？可不要蓄意诬陷，栽赃陷害啊！”萧凡也把脸色一沉，针锋相对的说道。

　　“好，待老夫巡视过其他地方之后，便回去向掌门大人禀报，治你个玩忽职守，失职之罪！”耿忠一甩衣袖，便要转身离开。

　　“不必去了，其他的地方也与此处一样！”萧凡悠哉的说道。

　　“什么？你们……你们岂有此理！”耿忠气得全身直抖：“老夫这就回仙宫，你们等着接受掌门大人的制裁吧！”

　　“想走？省省吧，既然你已经来了，就留下好了！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝杀意：“这个地方可是我精心挑选的，风水不错，极其适合当坟墓啊！”

　　“大胆，萧凡你是在唬吓老夫不成？你可要知道，若是你敢对老夫出手，那罪名可不单单只是失职而已了！”耿忠冷笑了起来，一副有恃无恐的模样。

　　“天知地知，你知我知，除了我们之外，还有谁知道是我杀了你呢？”萧凡说着，突然双手一抬，随着耿忠前来的一群长老，顿时脸色变得难看起来，双手死死的掐着自己的脖子，脸色刹那变为深紫，好似呼吸困难一般。

　　他们全身的肌肤，也紧跟着干瘪下来，整个人迅速苍老，体内的生命之力飞速流逝。

　　随着萧凡的左眼之内突然闪烁出一抹七色的光芒，那些家伙仿佛在刹那间便渡过了数千万年的时光一般，尽数苍老到了极致，旋即身躯腐化，顷刻变为无数灰尘！

　　生死之力配合妖瞳之威，在顷刻之间，就抹杀掉了数十名天仙一品的寻常长老！

　　妖瞳契文，在这三个月的闲暇之中，已经被萧凡所破译，虽然还不能完全的操纵妖瞳威能，但已经让萧凡开始摸索到了时间法则的边缘，也能够催动妖瞳的一丝威能。

　　“萧凡，你！”耿忠见状双瞳一缩，身形连忙暴退，虽然他有着金仙四品的修为，远远高于萧凡，但对萧凡却有一种由心而发的恐惧之情。

　　“我怎么了？”萧凡晃了晃脖子道：“放心吧，因为强迫其他宗门来出劳力，已经引发了大家的不满，所以激起民愤，而可怜的耿忠长老，因为不幸被卷入了民暴之中，哎！死的还真惨啊！”

　　“这种手段……”耿忠身子一颤。

　　“这种手段，不正是你们原本要期盼在我们身上发生的事情么？”萧凡舔了舔嘴唇道：“放心，我会将你风光大葬，下血本出一张草席为你包裹尸体！而且……你也别打算抵抗了，凭你根本不是我的对手，这四周早已经被我布置了结界，你已无路可逃！”

　　“布置了结界？这么说，浩然宗的人也不会来帮你喽？”耿忠闻言，竟然意外的冷静了下来：“那正好，老夫也在此完成掌门大人所交代的命令吧，看看到底咱们谁会死在这里！”


第701章 神兵级

　　“哦？你还有什么其他手段不成？”萧凡不由得一愣。

　　“哼哼，你马上就会知道了！”耿忠嘴角一挑道。

　　萧凡眉头一皱，顿时有一种危险的预感。

　　“出来吧，是你出场的时候了！”耿忠说着身形向后退上一步。

　　旋即，在他脚下的影子之内，突然站起一个全身漆黑的人影来！

　　那人影之上的黑色渐渐褪去，则露出一个面目狰狞，身穿异服的男子！

　　正男子双眼如同饥饿的豺狼一般，闪烁着淡绿色的凶光，脑门上只有正中间留着一撮长发，其他地方则是光秃秃的。

　　无数道疤痕，在他结实如同石头一般黝黑的肌肉上好似一条条蠕动的蛆虫，一股阴冷狰狞的气息，从他身上缓缓散发而出。

　　最为特殊的，则是在其眉心，有着一颗指甲般大小，如同水滴般，红灰之色相间的宝石！

　　“这就是我的猎物么？哼，才区区金仙六品而已，太不够劲儿了！”那男子阴森的说道，眼睛不断的上下打量萧凡，似乎在看着一个已经死去的人一般！

　　“修罗神族！”萧凡从牙缝里挤出了这几个字来。

　　“哦？你竟然知道我的身份？”男子微微一愣。

　　“好说，我跟你们打的交道可不算是少了！”萧凡嘴角一挑道：“你是严弘的手下吧？”

　　“你还认识尊使大人？”男子又是一愣。

　　“哼，何止认识，简直熟得不得了！”萧凡舔了舔嘴唇：“看起来，你跟寻常的修罗神族略有不同啊！而且你身上那水晶的颜色……”

　　的确，以前萧凡所遇到的任何修罗神族，甚至是六界中的祭神教中人，身上的水晶颜色都是单一的纯色，而像这种有两种色泽掺杂的，还是头一次见到。

　　“哼哼，你的确知道的很多！”男子晃了晃脖子道：“我，伟大的路法，乃是神圣的修罗神族中，神兵级的战士！”

　　“神兵级？”萧凡还是第一次听说修罗神族之中的等级分化。

　　“没错，神兵级，高高在上，与你们之前所交战过的神卒级相差巨大！待会儿……你就会知道了！”路法狞笑道。

　　“不知道，你们还有什么级别啊？”萧凡顺势问道。

　　“我们修罗神族，最底层的，被称为神奴级、之后是神卒级，然后是我这样的神兵级高手，再往上，便是强大的神将级！而尊敬的神使大人，便是那至高无上的神将级高手！”

　　“原来如此……严弘已经强大到了那种程度么？”萧凡心中一动，按照他的猜测，再结合路法所说，便能肯定，严弘的实力绝对是王仙的程度，甚至还有可能是王仙巅峰！

　　“好了，不必多说废话了，对付你这种弱小的家伙，让我来动手实在是太让我不爽了，快快解决掉你好了！”路法说着缓缓抬起手来，朝着萧凡便是凌空一按！

　　刹那间，其掌心之内放出一团螺旋状的气流威压，使得周遭的空气随着旋转了起来，夹杂着那股阴冷的气息，朝着萧凡迎面砸来！

　　“还真是没看得起我啊，用这种手段来杀我么？”萧凡挑了下眉毛，突然左眼之内再次爆射出七色光芒，紧跟着四周空间内的时间发生了错乱。

　　那急速朝着萧凡轰来的一掌之力，竟然变得无比缓慢起来，萧凡只是微微将脖子一歪，便轻易躲过。

　　“哦？看来还有些手段！”路法一愣，旋即舔了舔嘴角笑道：“刚刚你用的……是妖瞳之力？”

　　“没错！”萧凡直言不讳。

　　“莫非你是妖瞳族？”

　　“不是，这眼睛只是我抢来的而已！”萧凡耸了下肩膀。

　　“原来如此……不是最好，我们修罗神族，与妖瞳族之间有约定，若是杀了妖瞳族的人，我还会很麻烦！”路法吐了口气，旋即摆出了攻击的架势：“不是的话，那我就可以放心将你瞬间击杀了！”

　　话音未落，他的身形已然消失，刹那间便来到了萧凡的头顶，旋即抱着双臂，双脚笔直朝着萧凡的天灵之上踩踏而来！

　　在他踩踏下来的刹那，四周的空间刹那被一股强大的尽力所封闭了起来，使得萧凡根本无路可逃。

　　但萧凡也压根没想躲闪，而是抬手便是一拳朝着头上轰去！

　　“嘭！”的一声闷响，萧凡的拳头与对方的脚底碰撞到了一起，强大的能量扩散开来，使得原本就寸草不生的荒芜地皮被生生刮去了一层！

　　“唔！”萧凡一声闷哼，双腿膝盖以下，尽数沉入了地面之内！

　　而路法则身形一翻，一个踉跄之后才落地站稳。

　　“力气还真不小啊！”萧凡揉了揉有些发麻的腮帮子。

　　“彼此彼此！”路法明显脚上也不太好受：“没想到，你的力量竟然远超修为，竟能跟我这足以媲美你们金仙一品的神兵级抗衡！”

　　“马马虎虎，看来就算是什么神兵级也不怎么样啊！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“有什么本事就尽快全都用出来，否则一会儿怕是没机会了！”

　　“口出狂言！”路法爆喝一声，将全身的力量尽数释放而出，刹那间地面崩裂，空气逆流，空间颤抖！

　　“的确足以媲美金仙一品的高手了！”萧凡眯起了眼睛。

　　他现在的修为，跟随本尊的变化而变化，已经达到了金仙六品的程度。

　　而本尊在九阳仙君那里的聚能阵修行，修为稳步提升，再也没有一口气暴增数个层次的现象发生，反而是一步一个脚印，很是稳健。

　　然而就算是他这生死分身，力量却也早就达到了四十二万的程度！

　　这四十二万，却因为其仙元之力的特殊性，足以媲美寻常仙人八十万的仙元之力，已经超越了寻常的金仙一品高手！

　　要算纯粹力量的话，他跟这路法竟然不相上下！

　　“神之惩罚！”路法突然抬手，一道能量集合而成的光刃出现在其掌心之内，猛地朝着萧凡刺来。

　　随着光刃出手，萧凡四周的空间顿时扭曲起来，仿若周围都变得如同镜面一般，反射出无数光刃，从四面八方朝着萧凡刺来。

　　“哦？莫非修罗神族跟仙罡皇族一样，天生就拥有操控空间的能力？”萧凡心中暗暗想到，随手从怀中掏出一颗种子来，仙元之力朝上缠绕，那种子竟然迅速的发芽生长起来，刹那间便伸出了数百根枝条，并不断朝着四周扩散开来！

　　“草木之生！”萧凡轻声吐道。

　　四周的镜面空间，在树枝的生长力度之下，轰然碎裂，而那道光刃，也被树干完全挡下！

　　“世间没有任何力量，能够比拟生命之力！”萧凡幽幽地说道：“生命，十分奇特，很脆弱，也无比强大……”

　　“或许，在不经意间，生命就会逝去，但它们却总会想尽任何办法，与自然抗争，繁衍生息，在那不起眼的渺小之中，创造无限的力量！”

　　“哦？生之力量？特殊属性之力？”路法双瞳微微一缩：“这还真是出乎我的意料了，没想到区区人类，竟然也能拥有操纵神之力量的能力！”

　　“神之力量？”萧凡皱了下眉头。

　　“哼哼，没错，特殊属性之力，是神明才会拥有的力量，尤其是我们这些天生便是神明的修罗神族！”路法狞笑着说道：“既然如此，那也让你见识一下我的能力吧，我这就带你进入……镜的世界之中！”

　　说着，路法双臂一挥，一股漆黑的气息，在他体内放出，迅速扩散开来，将萧凡笼罩在内。

　　“这是……”萧凡一愣，旋即眼前的景色尽然转变，自己竟然处于一个上下颠倒，四周都完全由镜面所组成的空间之内！

　　“尝试一下，被自己所杀死的滋味如何么？”路法的声音在这空间之中回荡了起来：“欢迎来到镜之世界，这完全由我的力量所创造而出的镜面空间，便是你的坟墓！就算你死了，你的尸体也会一直留在这空间之内，被镜面不断折射，永远在无穷无尽的镜之海洋中漂浮，腐朽，溃烂，直至化为灰尘！”

　　他的话音刚落，突然从萧凡的脚下，猛地伸出一双手来，一把抓住了他的脚踝。

　　旋即，所有镜中倒映而出的萧凡身影，都同时转过身来，朝着萧凡露出了狰狞的笑容。

　　“这是什么？幻觉？”萧凡皱了下眉头，眼中红光一闪，旋即摇了摇头：“不对，这是空间之力所延伸出来的一种特殊力量！”

　　“没错，看啊，那么多的自己，都在刹那间成为你的敌人，是一件多么有趣的事情？跟镜子中的自己交手，这种机会谁也得不到啊！”路法悠悠地笑道。

　　旋即，无数的萧凡身影从镜子中扑出，凶神恶煞一般朝着萧凡冲杀而来！

　　“！”萧凡一惊，脚下也显露出一个自己的影像，便是那正抓住自己双脚的存在，正朝着自己狞笑着。

　　“你的生死之力，在这里毫无用处，妖瞳的时间掌控，也完全无效，别在挣扎了，静静的等着自己被自己撕裂，不是很好么？那样的话，痛苦会少一点！”路法继续说道。

　　“是么？等死可不是我的性格呢！”萧凡突然嘴角向上一扬，旋即舔了舔嘴唇道：“看在你展现了这么罕见特殊力量的份上，我就陪你多玩儿一会好了！”


第702章 骨

　　洛华州北部，原玉霍宫。

　　虽然玉霍宫已经被玖罹仙宫所控制，但宗门还是相对独立的发展着。

　　负责这一边祭坛建立的吴天，终于找到了回家的感觉，趁着这三个月的功夫，对玉霍宫的弟子们好好调教了一番，称得上是大练兵了。

　　这一天，他正与以往一样巡视宫中弟子修行的情况，却不由得神色突然一凝，旋即看向了天边。

　　“怎么了老门主？”原长老，此时已经继任玉霍宫门主的中年男子见到吴天表情，不由得询问道。

　　“没什么，你们继续练兵，后山封锁起来！”吴天摆了摆手道。

　　“后山？就是仙宫规划要建造仙宫祭坛的地方么？”门主不由得一愣：“不是压根也不打算开工么？为何要封锁起来？”

　　“监工的来了！”吴天聊了下眉头，旋即纵身而起，飞到半空中，朝着远处疾驰而来的数个人影一拱手道：“诸位是耿忠长老的手下吧？远到前来，辛苦了！”

　　为首之人，也是一个刚刚被提拔为仙宫太上长老不久的老者，一副高傲的模样，腰间还挂着巡察使的腰牌，一看就知道是那种拿着鸡毛当令箭的杂碎！

　　一双小眼睛，在吴天身上扫了几眼，旋即抬着脑袋，仿若用鼻孔看人一般：“吴天长老，奉总督军耿忠长老的命令，老夫前来视察工程进展！”

　　“哦？怎么才来？等的我都有些不耐烦了呢！”吴天挑了下眉头，带着众人前往后山。

　　结果，就与耿忠在萧凡那里如出一辙，在刚刚进入后山的刹那，吴天便抬手布置下冰雪结界，将整个后山封印了起来，同时刹那间冰封了众人。

　　唯一不同的是，那个长老也同时死在寒冰之下！

　　“呼，来一批杀一批，如果每次来的都是这种货色的话，倒也简单！”吴天拍了拍手掌，刚要转身离开。

　　“哼哼，果然如此，看来……我跟来是对的……”就在这时，一个阴冷的声音钻入了吴天的耳朵中。

　　“什么人？”吴天一惊，连忙转身看去。

　　只见一道黑影，从地面缓缓冒出，从而显露出一个人形。

　　这个人身材魁梧，样貌凶悍，体型比起吴天要整整大上一倍！

　　“原来如此，他们这群杂碎的身边……竟然还跟着你这样一个高手！”吴天警惕了起来，舔了舔嘴唇：“哦？修罗神族？”

　　“哼，没错，我正是修罗神族神兵级高手瓦蛮！”大块头瓮声瓮气的说道，声音如同震钟一般发出嗡嗡鸣响，震得四周空气不断抖动。

　　“神兵级？”吴天舔了舔嘴唇：“看来阁下并非是来找我喝茶聊天的吧？”

　　“完成任务，杀死反抗者！”瓦蛮说着，身形猛地往前一冲，如同巨锤一般的拳头，夹杂着呼啸的破空声，朝着吴天的面门砸来！

　　“一看就知道是力量型的家伙！”吴天脚下漂浮起淡淡的冰霜，身形被拉扯着迅速往后退去，轻飘飘地躲过了这看似沉重的一拳。

　　“我说，就你这个速度，虽然你的基本力量要高于我，但想要杀掉我也难的很啊！”吴天嘴角一挑道。

　　“是么？寻常人，都会被我的外表和动作所蒙蔽，你也一样啊！”瓦蛮狞笑了起来。

　　“什么？”吴天一愣，突然全身猛然一滞，旋即肩头的骨头突然炸裂开来，无法形容的痛苦顿时钻入他的脑海之中！

　　“啊！”吴天一声惨叫，捂着胳膊半蹲了下来：“怎么回事？他明明没有碰到我，我为什么会受到这么重的伤害？”

　　“骨头碎裂的声音，还真是动听啊！”瓦蛮晃了晃拳头道：“刚刚的一拳，你以为是想要那么单纯的攻击么？”

　　“我所做的，只是为了将你锁定而已，现在的你，已经如同一根提线木偶般，任凭我处置虐杀了！”

　　“锁定我？”吴天皱了下眉头，手掌一伸，一股冷至顶点的寒气盘旋而出，在其掌心汇聚为一个不断旋转的冰晶雪球。

　　“飞旋雪寒刺！”

　　旋即，从那旋转的冰晶学球之内，迸发出无数冰晶，刹那化为满天的冰锥，朝着瓦蛮铺天盖地般刺去！

　　“雕虫小技！”瓦蛮眼中闪过一丝不屑，反掌便是朝着身前一拍。

　　无数冰锥在距离他还有数十丈远的时候，就尽数碎裂，化为无数粉末飘散开来！

　　“可不止如此！”吴天旋即手指连掐数下，朝着那些已经成为粉末的冰晶一点。

　　满天冰晶粉末霎时汇聚起来，形成一支释放者刺眼寒光的冰之长矛，连同四周的空间都跟随着几近被这长矛之上所放出的寒气冻结！

　　“难道你没发现么？我们之间的差距太大了，你这种手段就算再如何变化，也无济于事！”瓦蛮抬手刚要去拍，却骤然发现，自己的身体动作变得更加迟缓了起来。

　　“嗖！”那冰之长矛骤然刺下，让瓦蛮无法提前毁掉，更不能闪躲，他那庞大的身躯反而成了累赘，变为了一个巨大的目标！

　　“扑！”长矛贴着瓦蛮的肩头掠过，在其肩膀之上留下了一道半寸长的沟痕，血肉翻出的刹那，便被冻结起来。

　　“机会来了！”吴天见状眼中精光一闪，再次催动全身仙元之力！

　　“咔咔咔！”从瓦蛮那伤口处，一圈圈的冰冻急剧朝着四周扩散开来，眨眼睛，便将其一只手臂完全冻成了冰块！

　　“哈哈哈，有意思！”瓦蛮见状，竟然笑了起来：“看来，在之前你便于空气中散发了打量的仙罡冰寒粉尘，只是这些粉尘太小了，根本无法轻易察觉，所以在我吸入之后，早已经悄悄的潜伏在我的体内，你只要一发动，这些粉尘便会立刻散发出极致的寒气，让我的身体变得迟缓，几近冻结，是么？”

　　“就是如此，怎么？明知道自己早就中招了还这么开心，你不会是脑袋有问题吧？”吴天没时间治疗碎裂的肩头骨骼，只是抬手在其上轻轻一拍，用寒气将碎掉的骨头冻结起来，并封住神经，使之不释放出疼痛讯息，以免影响自己战斗。

　　“没什么，只是知道了你的手段，这么特殊，让我很是兴奋啊！”瓦蛮舔了舔嘴唇，竟然抬手将冻结的臂膀拍得粉碎：“不过对付你的话，一只胳膊也足够了！”

　　“原本我还担心你太弱，根本没任何乐趣让我享受，这回我便放心了，我将会很开心……越强的人，骨头碎裂的声音便会越动听，你有仔细的聆听过么？那是这天下间，最美妙的声音，让人兴奋舒爽不已啊！”

　　“这家伙……到底怎么回事？”吴天心中一沉，旋即打了个指响道：“哦？我的寒气已经入侵你体内越来越多，你还能这么开心？”

　　“唰！”随着吴天的指响，瓦蛮的全身顿时从毛孔中渗出一股寒雾，将其包裹了起来，使得他身体表面都布上了一层冰霜！

　　“嗯，如果按照这个速度下去，再有十个呼吸的时间，我恐怕就会被你完全冻结了！”瓦蛮脸色毫无惧意，反而动了动已经变得格外迟缓的身躯：“不过……十个呼吸的时间，也将会是你的余生……”

　　“刚刚是肩骨……接下来……是肋骨如何？”瓦蛮的眼中闪过一抹红光。

　　“卡崩！”吴天双瞳一缩，体内十二对肋骨，同时发出了清脆的碎裂声音，骨头断裂插入了肺内，让他一张嘴，便喷出了一口鲜血！

　　“这……这怎么？莫非……他根本不需要行动，就能对我造成伤害？不对……他到底是怎么攻击到我的？”吴天震惊的连退几步。

　　“嗯，声音真的不错，肋骨之后……就是腿骨好了，免得你逃跑嘛，要不然，我现在这幅模样，可没法追你呢！”瓦鲁继续冷笑着说道。

　　“卡崩！”吴天的身躯，骤然摔倒在地。

　　他双腿之上的骨头，已经完全碎裂，幸亏他早有准备，将一丝寒气注入体内，冻结住受伤之处的神经，这才不至于再次被痛苦折磨。

　　“哎呀呀，用寒气来冻结神经，麻痹自己的痛苦么？这样做只不过是掩耳盗铃的手段罢了，只有疼痛的惨叫声伴随着骨头碎裂的声音，才叫美妙呢，你这么做，让这种动听的旋律一下子就不完美了，真是的！”瓦蛮摇了摇头道。

　　“可恶，他到底用了什么手段？”吴天咬着牙，神识放开在四周，却根本没有感受到任何能量波动攻击向自己！

　　“不必白费心机的琢磨了，你是根本没法抵抗我这骨之力量的！”瓦蛮得意的笑道：“好了，接下来，你那双手，也没什么用了，粉碎吧！”

　　“啊！”吴天的双手同骨骼同时粉碎！

　　“然后是胸骨！”

　　“嘭！”胸骨碎裂，压迫心脏和其他重要器官，让吴天的呼吸骤然停止！

　　“啊！”吴天笔直的倒在地上，口中哈出这白气，双目之中，瞳孔已经缓缓扩散开来，他身体的温度，骤然下降，已经频临死亡的边缘！

　　“这就不行了？有些让我失望呢！”瓦蛮撇了下嘴：“好了，也是时候将你完全解决掉了，接下来，你的头骨……碎裂吧！”


第703章 冰针

　　瓦蛮在发出这道命令之后，等待着吴天头骨碎裂的声音。

　　然而等了半天，却迟迟并未传出这种声音！

　　“嗯？怎么回事？”瓦蛮疑惑了起来，他全身一震，将体外的冰冻震碎，由于吴天倒下，那些寒气也就十分轻易被其驱散而出。

　　红光一闪，他那碎裂的手臂再次生长而出，然而却消耗了他不少的力气。

　　他缓缓走向吴天，为什么自己的攻击无法奏效了？

　　“真是奇怪，头骨碎裂的声音是最好听的，如果听不到，岂不是让我全身难受？”瓦蛮皱了下眉头自语道：“罢了，虽然不知道为什么，不过踩碎他的脑袋，也是一样！”

　　说着，他便抬起脚来，朝着吴天的脑袋狠狠踏下！

　　这一脚的力度十分恐怖，莫说是一个人头了，就算是精钢，也能踏成铁泥！

　　“唰！”可在他的脚刚刚要落下的刹那，却怎么也放不下了！

　　冻结！

　　瓦蛮双瞳一缩。

　　“怎么回事？他不是快死了么？这……怎么还能放出这么厉害的寒气？”

　　“想盼我死？还真是做梦，我又不是没死过！”吴天冷冷的说道。

　　“你竟然还有余力？”瓦蛮心头一惊。

　　“嗨，就这种如同蚊虫叮咬一般的攻击，还能杀死我？你也未免太小看人了！”吴天的身体，笔直的竖立了起来。

　　双眼猛地睁开，一抹淡蓝色的光芒爆射而出。

　　他全身粉碎的骨骼，全部被冻结了起来，由冰所代替，连接成一副新的冰之骨骼。

　　而他那些破损的内脏，也完全由冰所凝聚而成，用来顶替原本的功能！

　　“哦？竟然把自己弄成了一个冰人？难怪你没死，而且，你的头骨也被你自己冻结了起来，这便是使其没有碎裂的原因吧？”瓦蛮挑了下眉毛，旋即脚下一跺，将腿上冻结的冰块震碎。

　　“不过，你以为这样，就能够战胜了我了不成？”瓦鲁狞笑了起来。

　　“你这粉碎别人骨头的本事，不得不说的确厉害，但我现在身上恐怕没什么骨头来让你粉碎了吧？”吴天耸了下肩膀道。

　　“是么？这回是你小看我了！”瓦蛮说着，猛地抬手一拳，再次朝着吴天砸去。

　　而这一拳，依旧缓慢之极！

　　“又来这个？”吴天早已有了戒心，连忙身形一闪，避开了这一拳的轨道。

　　“哼哼，避开么？真的能避开么？”瓦蛮嘴角一挑，旋即大喝一声：“碎裂吧，你全身的骨头！”

　　“骨头？”吴天一愣，旋即全身突然被一股极为强大的力量所扭曲了起来，紧跟着骨骼碎裂的声音此起彼伏，不绝于耳！

　　他全身那些冰变成的骨骼，竟然也同时碎裂开来！

　　而且，一同碎裂的，还有他的头骨！

　　“哈哈哈，你以为换成冰的骨头，就能抵挡我这一招么？告诉你，无论是什么东西所制成的，只要是骨头，有着骨头的形状和效用，就会一样被我粉碎！”瓦蛮得意的狂笑了起来。

　　“这……竟然连冰的骨骼也无法逃过他的这种手段！”吴天心中一沉，连忙丹田之内仙元之力释放而出，配合仙罡冰寒之威能，刹那间将那些碎裂的冰骨重新复原，这才使得自己并未再次受到太大的损伤！

　　“哦？有意思，你竟然能瞬间复原？那就看你到底有多少仙元之力，能够支撑你复原几次，如果就这么乖乖的被杀死的话，还能少受到一些痛苦！”瓦蛮手掌一捏道：“再次碎裂吧，你全身的骨头！”

　　“嘎嘣嘣嘣嘣……”吴天体内刚刚复原的冰之骨头，立刻再次承受巨大的力量威压，从而开始粉碎开来！

　　“可恶，再这么下去，我用不了多久便真的会被他耗死了！”吴天面孔扭曲，心急如焚：“不行，必须要找出他这一招的弱点，弄清楚他是怎么攻击到我的，冷静……一定要冷静！”

　　随着瓦蛮再次伸手的刹那，吴天双瞳微微一缩：“难道是……原来如此，我怎么会忽略这一点？”

　　“骨头，粉碎！”

　　“冻结空间之力！”吴天猛然咬破舌尖，喷出一口精血在身前，旋即双手飞速掐捏，带动这口精血，猛地化为无数红色冰晶，朝着身周崩散开来！

　　仿佛能够冻结一切的寒气，在周遭缭绕！

　　“咔……”吴天身周三丈以内的空间，猛然被这些红色冰晶触碰，竟然尽数迅速冻结起来。

　　从旁边看去，就仿若一个巨大的寒冰棺材一般！

　　而吴天置身于这红色寒冰之内，瓦蛮的碎骨手段，也毫无效用！

　　“什么？这……”瓦蛮不由得一愣。

　　“果然无恙！”吴天嘴角一挑道：“没想到，我竟然忽略了这一点！”

　　“你所施展的，是空间手段！”

　　“在被你锁定的空间区域内，原本就充斥了你的力量，只不过空间这种特殊属性之力，看不见、摸不到也感应不着，这才会让我大意，险些死在你手里！”吴天在冰块之内，可以随意活动，说着他用拇指蹭了下嘴角的血迹，晃了晃脖子道。

　　“你……你怎么会知道特殊属性之力这种东西？仙界之中，知道这些的并不多才是！”瓦蛮疑惑的问道。

　　“呵呵，真不巧，我就是那不多之中的一个吧！”吴天挑了下眉毛道：“而且……我所认识的人，还真有好几个都能施展这特殊属性呢！”

　　“好几个……”瓦蛮一愣，再次大笑了起来：“哈哈哈，口出狂言，莫非你的朋友是妖瞳族亦或者是仙罡皇族不成？”

　　“不，人类！”吴天并没乱说，萧凡会使用好几种特殊属性之力，而辛紫晴、古凝和孔雀明王，还有曾经的敌人冥王，也都能够掌握施展。

　　“少胡说八道了，人类怎么可能会使用特殊属性的力量？”瓦蛮嘴角一撇道：“罢了，不过……你以为就算看破了我这手段的秘密，就能不死了么？”

　　“原本你的修为和力量，就比我差上一大截，而此时又已经耗费了大半，我想要捏死你，比捏死一只蚂蚁还容易！”瓦蛮不屑的说道。

　　“是么？那就来试试看啊，告诉你……六界的人，最不怕的就是敌人比自己强大！”吴天眼中寒光一闪，突然间身影消失在了那血红色的冰棺之中！

　　“以为我速度慢，想要跟我比速度不成？”瓦蛮狞笑一声，猛地抬起手臂，朝着身后用手肘狠狠轰去！

　　“唰！”他所砸到的，只是一串冰晶！

　　“没错，我就是以速度欺负你，怎么样？”吴天猛地出现在他的身体右侧，抬起腿来便横扫而出。

　　“哼！”瓦蛮也不躲闪，任凭吴天一脚踢到自己，身形纹丝不动，旋而拍了拍身上说道：“速度快又能如何？你的力气根本无法伤到我分毫，就算把你累死，我都不会受伤的！”

　　“是么？别把自己说的好像金刚不坏一样，我可不会笨到只攻击你的皮肉而已！”吴天一边飞速移动，一边不断朝着瓦蛮身上展开连番轰击。

　　“我都说了……”瓦蛮不耐烦地举起手来，想要再次出击，可他的身子一滞。

　　“你还想说什么？”吴天身形向后退开，气喘吁吁的笑道：“你以为我只是向你普通的攻击而已？这些拳脚，可是倾注了我仅剩的所有余力！”

　　“你……”瓦蛮一张嘴，却发现自己的下巴和脸部肌肉都被冻结，而且连舌头也失去了知觉！

　　他整个人，正在迅速的冰封化！

　　而这种冰封，是从内向往，根本无法阻止！

　　就算瓦蛮的体内拥有着极为强大的力量，但这力量都被连同着一起冻结，根本无法施展出来！

　　现在唯一还能动弹的地方，就是他的眼珠子！

　　他的眼中，流露出一抹震惊、一丝惧怕和无限的疑惑。

　　“很奇怪是么？”吴天深深吐了口气，整个人疲惫的坐在了地上，大口喘息着说道：“不得不说，你的确厉害，若非我早就知道空间之力这种东西的话，定然连被你怎么玩死的都不知道！”

　　“而且，你的修为，也可以媲美金仙二品的高手，对于我这种只有着金仙七品的小角色而言，太过强大了！”

　　“不过，你却太过自大！”吴天说着，手掌一伸，一缕仙元之力在掌心汇聚，凝结而成了一根比毛发还要纤细数倍的透明冰针来！

　　“你的身上，刚刚在我的无数拳脚之下，已经不知不觉间被插入了数以万计的这种冰针，每一根，都是我用仙元之力凝聚而成，可以顺着你的皮肤毛孔，渗入血管之中，悄无声息间，在你体内连成一片，从内到外冻结你的全部！”

　　瓦蛮的眼神露出了恍然大悟的神色，可就算他知道，也没办法再有任何作为了！

　　“永别了，修罗神族的高手！”吴天鼓足最后一股力量，猛地从地上弹起，狠狠一拳砸向了瓦蛮！

　　“咔嚓！”随着这一拳的轰打，瓦蛮的身体之上顿时出现无数龟裂，旋即这些龟裂飞速朝着四周蔓延开来！

　　“轰！”他的身躯整个碎裂，变为无数冰块，在地面上缓缓融化为血水……


第704章 削

　　吴天战斗，以极为惨痛的代价取得胜利。

　　他全身的骨骼尽碎，用冰代替，也只是暂时的权宜之计，再加上他体力已经完全耗尽，无法在提供冰骨架的持续存在，使得冰制骨架开始缓缓融化起来。

　　“哎呀，接下来，不知道要承受多少的痛苦呢！”一想到这里，吴天就郁闷不已。

　　不过幸好，他赢了。

　　空间属性的掌控之力！的确厉害无比！

　　吴天也不由得开始为其他人担心起来。

　　瓦蛮只是自信过头，导致他轻敌才会中了吴天的计策，他也的确还有别的手段尚未施展而出，比如说他能瞬间强化自身骨骼，改变骨骼形态作用之类的……

　　但很可惜，他永远也没有机会了。

　　然而，就在吴天与瓦蛮的苦战之时，其他的地方，也几乎是在同一时间内发生了相等的激烈战斗。

　　洛华州西南地带。

　　在一处荒芜的山野地带，一阵猛烈的爆炸声响起。

　　火光冲天，浓烟滚滚，大地晃动，碎石纷飞。

　　一同飞出的，还有荒芜魔君的身形！

　　准确点儿来说，他是被人砸飞出去的！

　　在半空中稳住身形，荒芜魔君擦拭了下嘴角的血迹，目光警惕无比的盯着下方。

　　“怎么了？只是热身运动而已，你就已经开始吃不消了么？”一个尖细的声音响起，旋即一个传说妖异的女子，从火光之中缓缓走出。

　　这女人一头火红色的长发垂到腰间，眉目妖艳，但却给人一种阴冷的感觉。

　　而她的穿着却异常暴露，整个胸前坚挺的丰满，只被一片薄薄的红布一裹，就连那顶端的两点突起都显得格外扎眼。

　　纤细的腰肢两侧，布满了如同荆棘图案般的绿色纹身，腰间只系着一条红布，双腿之间的私密之处，都若隐若现着。

　　一双雪白的大长腿，更是明晃晃尤为醒目，如若是心中不纯之人，此时早就拜倒在她那双红色的小鞋之前了！

　　“哼，说什么呢？就你这种攻击？女人就是女人，没什么力气啊，打的我可一点儿都不爽！”荒芜魔君冷哼一声道。

　　“哦？你有受虐的倾向不成？”女子挑了下眉毛，歪着脑袋看向荒芜魔君：“说实话，我还是头一次跟魔仙交手，本以为能碰到一个强一些的家伙，结果也不怎么样嘛！”

　　“哎呀呀，枉我荒芜魔君叱咤风云，竟然到头来被一个娘们儿看不起了，真是丢人啊！”荒芜魔君吧唧了几下嘴巴道：“既然如此，我不给你点儿颜色看看，那可真就要被人看笑话了！”

　　“是么？快点儿把你最强的手段都施展出来我看看！”女子露出了期盼的眼神，不过让她很是郁闷的是，眼前这个比较帅气的魔仙，竟然对自己的美色视而不见一般，到底是不是男人啊？

　　很遗憾，荒芜魔君的确是那种对于情色之类毫无感觉的怪胎！

　　他所关心的，只有研究那些邪门歪道的东西，比如说比较特殊的法宝啊、比较奇妙的阵法啊云云，至于女人……对他来说除了跟男人长得有些出入之外，毫无任何不同之处！

　　“哼哼，别着急啊！”荒芜魔君眼珠子一转，他在观察，在寻找。

　　他在找，眼前这修罗神族女子身上的薄弱之处！

　　寻找敌人弱点，并给予攻击，也是魔仙们的一种普遍手段。

　　这个女子，自称为邪云，是修罗神族的神兵级高手，修为程度媲美金仙二品的巅峰，实力强悍之极，至少荒芜魔君刚刚跟她一碰面交手，几个回合就被打飞了出去。

　　“你一双贼眼在看什么呢？”邪云掩嘴一笑，旋即双手掐腰，扭动着向前走了几步，将胸脯高高挺起：“是不是在偷看这里啊？”

　　说着，她抬起一只手来，将胸前那块红布往下拉了拉，露出那深深的一道深邃迷人。

　　“别自作多情了，我可没兴趣看那两块赘肉！”荒芜魔君很不客气，丝毫不解风情的撇嘴说道。

　　“什么？赘肉？”邪云一愣，旋即脸色一沉，指着自己的丰满大吼道：“你有病啊？老娘这里如此坚挺，哪里是赘肉了？”

　　“对我来说就是，那两团东西长在那里，打斗的时候实在累赘！”荒芜魔君眼中闪过一丝精光，似乎已经找到了突破口，接着撇嘴道：“而且，那一掐就折一般的腰，那么细的腿……如果我长成你这样，还不如直接找块软绵绵的东西一头撞死算了！”

　　“你……你这个怪胎！老娘如此美艳诱人，竟然被你说成了一文不值，绝对无法容忍！”邪云果然面目变得狰狞起来，猛地抬手，朝着荒芜魔君便是遥遥一抓！

　　那红色如同刀片一般的指甲，闪烁着寒光，仿佛被她这一把抓住，连同肉都能抓下一块般！

　　“机会来了！”荒芜魔君嘴角一挑，猛然朝着邪云纵身飞去，在那一抓的威能眼看就要到达自己面前的刹那，他连忙身形一转，同时双手掐捏，抬掌便要施展出强力一击。

　　可就在这时，异变横生！

　　荒芜魔君猛地双瞳一缩！

　　不知道为何，他的身形明明距离邪云的一抓之力尚有十丈的距离，可这股抓力，却猛地落在了他的肩头！

　　鲜血窜起，他肩头的血肉，被这一抓狠狠抠下，连同露出的雪白骨头上，都留下了五道深深的抓痕！

　　“唔！”荒芜魔君闷哼一声，酝酿已好的攻击只能作罢，连忙再次纵身向后退去，拉开了一段距离。

　　他抬手在肩头一拍，止住流血，同时仙元之力汇聚，迅速将肌肤血肉再生，使得伤口缓缓愈合了起来，不过那留在骨头上的剧烈疼痛，却无法消除！

　　“呦，恢复手段不错啊，竟然这么快便能让自己的伤势痊愈？”邪云挑了下眉毛，幽幽地说道。

　　“过奖了！”荒芜魔君眼角抽动了几下，心中不由得疑惑万分。

　　刚刚自己所计算的距离，绝对精准，毫无任何纰漏。

　　可为什么邪云的一抓，能够伤到自己？

　　这不应该啊！

　　“怎么了？你在想什么呢？战斗之中，可由不得你有太多的时间思考呢！”邪云说着，抬手便又是一把抓来！

　　“我一定要弄明白这是怎么回事！”荒芜魔君不敢再贸然向前，身形继续后退的同时，抬手一掌拍出。

　　“魔骇骨狰狞！”

　　一个完全由仙元之力幻化而成的巨大骷髅，其上缭绕着厚重的魔气，竟然与那手爪之力擦过，反而扑向了邪云！

　　“这次学聪明了呢，不过……结果去是一样！”邪云毫不在意的另一只手轻轻在身前一挥，那巨大骷髅竟然被一分为二！

　　而最诡异的，是那骷髅只剩下了头盖骨和下巴的部分，中间之处消失的无影无踪！

　　同时，她那一抓之力，再次攻击在了依旧不断后退的荒芜魔君身上，将他胸前挖出一个窟窿来！

　　要不是荒芜魔君退后的及时，怕是这一抓，连同他的心脏都要被掏出捏碎！

　　“这……这不可能？怎么会这样？这也太不符合法则规则了！”荒芜魔君疑惑不解。

　　“怎么了？如果你真就只有这点儿本事的，别怪我要杀人了哦！”邪云舔了舔手上所沾到的血肉，阴冷的笑道：“下一次……要挖出的，可是你的脑子了！”

　　“我的脑子？别开玩笑了，那可不是能随便送人的东西呢！”荒芜魔君眼角不断抽动，他绞尽脑汁都没想到对方所施展的手段到底是怎么回事。

　　“不管了，怎么也要拼一下才行，就让我再验证一次好了！”荒芜魔君旋即咬了下牙，抬手飞速掐捏，便是数十道魔门仙术轰然而出！

　　刹那间，漫天遍地魔气缭绕，日月无光，腥风骤起。

　　“只是这种寻常的攻击么？那……多少都毫无用处！”邪云摇了摇头，抬手一挥，那种骇人的景象再次发生！

　　满天的攻击，竟然突然消失无踪！

　　就好似从未出现过一般，消失的彻彻底底！

　　“又出现了，这种手段！”荒芜魔君一惊，旋即嘴角微微一挑，额头上缓缓的流下了汗水。

　　“看来……我已经猜到这到底是怎么回事了……真该死，这么下去，我可是必败无疑啊！”他擦了擦额头，眼中充满了忌惮的光泽：“这是……空间之力！”

　　“呦，还真让我意外，你竟然能知道这是空间之力？”邪云微微一愣，旋即掩嘴笑道：“没错，这正是空间之力，我们修罗神族的神兵级高手，每个人都能操纵施展一种特殊的空间之力，而我所掌握的，便是空间剥削！”

　　“空间剥削？”荒芜魔君皱了下眉毛。

　　“很简单，我的双手能够剥削掉一切所触及的空间，就算我们之间有这么远的距离，我也一样能够轻易的将我们之间的空间尽数剥削掉，从而触及到你！”邪云说着，抬起手来，伸出手指向上一勾。

　　荒芜魔君立刻感觉到，那手指已经勾到了自己的下巴。

　　如果邪云稍微用力的话，自己恐怕又会受伤了！

　　“既然你有这种能力，怕是能一下便干掉我！这么费劲干什么？”荒芜魔君咬了咬牙道。

　　“一瞬间干掉你？那多没意思！”邪云摇了摇头：“如果哪个男人，不会沉迷醉倒在我的美色之下的话，我就要让他完全的屈服，之后才杀掉他，那才有意思呢！不是么？”


第705章 四象魔身

　　“哎呀呀，你这种变态的念头比你的这个力量还要恐怖呢！”荒芜魔君舔了舔嘴唇道：“看来……我将会面临有史以来前所未有的艰难一战啊！”

　　“哦？莫非你还在认为，自己有能力跟我一战不成？”邪云不由得一愣。

　　“或许吧，不试试便投向认输，可不是我的作风！”荒芜魔君晃了晃脖子：“既然知道了你能将空间消除掉，那我避开你的攻击轨道不就行了么？”

　　说着，荒芜魔君手掌一伸，一杆漆黑的魔枪便祭祀而出。

　　这魔枪之上，散发着一股骇人的煞气，乃是萧凡为其量身定做的极品仙器冥叹狱魔枪！

　　“哟！法宝不错嘛，你大可以试试呢！”邪云摊开手掌，怪异的一笑。

　　“好！”冥叹狱魔枪一抖，荒芜魔君便纵身刺来。

　　邪云抬手一挥，身前的空间顿时被再次削掉，从而一掌之力，刹那间来到了荒芜魔君的近前！

　　“早就料到了！”荒芜魔君突然在空中猛然改变方向，身形朝着左右来回晃动，眨眼间便接近了邪云！

　　“没用！”邪云双掌连出，将四周的空间尽数消除，让荒芜魔君无路可躲，同时抬脚一踹，顿时春光乍泄！

　　这一脚，被荒芜魔君仗枪一挡，踢在了枪身之上！

　　“嗡！”的一声震颤，长枪竟然一分两半，中间的枪杆之处，被生生削掉！

　　“什么？竟然连法宝也能一同消除掉？”荒芜魔君双瞳一缩，还没来得及反过神来，一脚之力紧跟着踹在了他的小腹之上。

　　身形到卷着翻滚而出，足足飞出半里远，荒芜魔君才捂着肚子勉强稳住身形。

　　“呵呵，这算是什么办法？也不怎么样么！”邪云掩嘴笑了起来。

　　“可恶！”荒芜魔君吐出几口血来，估计内脏被她这一脚给踢碎了。

　　看了眼已经近乎毁掉的冥叹狱魔枪，他咬了咬牙：“惨了，这法宝第一次用，还没派上用场就被毁成这样，萧凡不得说我败家啊？罢了，等回头有功夫，让萧凡帮我修好吧！”

　　将冥叹狱魔枪收回，荒芜魔君深吸了口气：“看来，她的攻击可以笼罩大部分的空间范围，并不只是狭隘的限制在某一特定轨道上，太棘手了！”

　　“怎么了？这就是你全部的本事了？”邪云悠悠地问道。

　　“差不多了……”荒芜魔君舔了舔嘴唇道：“不，准确的来说，还剩下一招没用呢，不过这一招，我实在是不想施展，原本以为这辈子都不会用的……”

　　“让我十分烦恼奥火的一招啊……”

　　“可现在看来，如果不使用的话，根本毫无胜算啊！”

　　荒芜魔君似乎在下定了莫大决心之后，嘴里不断的嘟囔着，脸色依旧挂满了犹豫。

　　“他奶奶的，拼了！”旋即，他牙关一咬，双手飞速的掐捏起来，在自己身上三十六道大穴之上猛地连点，同时全身的仙元之力释放而出，形成一个罩子将自身扣住。

　　“天地玄黄，魔功盖世！以为元神，化为四象！”笼罩其身体的仙元之力，颜色渐渐变得漆黑起来，如同水墨一般。

　　“这又是搞什么鬼？虚张声势？”邪云皱了下眉头：“无非就是跟乌贼一样，放出黑墨，这是想要逃跑不成？”

　　“但想要在我面前逃走，根本就是痴心妄想！”邪云也双臂一振道：“空间陷阱！”

　　紧跟着，一里之内的空间边缘，尽数出现了一道椭圆的无形陷阱，不管是谁想要进来，亦或者想要出去，只要触碰到这陷阱，身形顿时会被连同空间一起被消除！

　　“谁说要跑了？太看不起人了，不在这里打到你，我可不会逃的！”荒芜魔君的声音冷冷从黑雾之中传出。

　　紧跟着，他的气息产生了古怪的变化，似乎化为四种极端，开始在黑雾之内分化了起来。

　　“四象魔身！”随着他一声爆喝，身体周围的黑雾尽数被震散开来。

　　而出现在邪云面前的，竟然是四个形态各异的荒芜魔君！

　　“哦？分身法？而且是分成了四个？”邪云一愣，旋即笑道：“别傻了，就算你分成一百个，一万个，也同样无法对抗我的空间消除啊！”

　　荒芜魔君并未答话。

　　这四个身躯，一个头发雪白，面向凶狠，眼光狰狞，仿若杀神一般气势汹汹。

　　而第二个则是一头青绿色的头发，好似苔藓一般怪异，愁眉苦脸，仿若任何事情都不顺他心意。

　　跟着的第三个，头发暗红，满脸挂着邪笑，似乎十分得意，趾高气昂。

　　最后的一个，头发漆黑，在那里捧腹大笑，似乎有什么无比开心之事一样。

　　这四象魔身，分别代表喜、怒、哀、乐，也同时代表着金木水火，对应东南西北四象，暗指朱雀、玄武、青龙、白虎四象神兽之威！

　　然而，他这四个身躯，体内所散发的，却是纯正的魔气之力，所施展出的元素力量，也是极端的魔之仙元！

　　“哎，别打了，再打下去不也一样会输么？”

　　“胡说，杀了她，神挡杀神，只要敢于忤逆我的，全部都要杀死！”

　　“是啊，这样才有意思，不是么？让人欢喜呢！”

　　“哈哈哈，笑死我了，虽然不知道什么事情这么可笑，但我就是想笑！”

　　四个家伙混乱的说道，让人感觉……颇有神经分裂的意味。

　　“一个不正常的身体化为四个更不正常的么？”邪云也有些无语，这四个身躯所代表的性格太为极端，怎么看都不对劲。

　　“好吧，那就勉强试试，杀了她吧！”

　　“什么勉强？必须要杀！撕碎她！”

　　“有意思，撕碎什么的，最带感了！”

　　“哈哈哈，好啊，撕碎太可笑了，快点吧，快点吧！”

　　四个家伙说着，突然头发暗红、青绿和雪白的三个身躯，同时身形一闪，消失在空中，以极为恐怖的速度朝着邪云三面攻来。

　　就算分成四个身躯，然而每一具的力量却并未有任何减弱，反而还比本尊略强一分，但由于这四个分身的性格太过极端，无法控制，施展此术后，会有强大的后遗症，让荒芜魔君在很长一段时间里神志不清，精神错乱，所以他也极为打怵这个手段。

　　“又是莽撞的冲过来么？没用的！”邪云轻佻的抬手一挥，再次将那空间消除之力释放而出，直奔那三个分身而去！

　　“唰！”最先冲来的暗红头发分身，猛地抬拳，拳头上凝聚着一团黑色火焰，朝着邪云狠狠砸来，但他的腰部以下，却刹那被连同空间一起消除！

　　然而在最远方的黑发分身，却抬手一点，一股充满了魔气的水属性之力轰然而出，刹那便将那暗红头发分身失去的半截身体复原！

　　而其他两具分身，也同样被空间消除之力致残，却也在刹那间恢复！

　　“哦？这么强的恢复之力……”邪云双瞳一缩，惊呼一声：“不好！”

　　“轰！轰！轰！”

　　黑色火焰之力，黑色的荆棘和黑色的金之力量，同时砸在了邪云身上的保护屏障之上！

　　“卡崩！”保护屏障瞬间被砸得碎裂开来，邪云脚下连退，根本没时间再施展空间之力抵挡。

　　嘴角渗出一丝血迹，邪云足足退出了数百步才稳住身形。

　　“太可悲了，奏效了！”

　　“杀！杀！奏效是必须的！”

　　“有意思，我说一定能行的嘛！”

　　“哈哈哈，太可笑了，打到她了呢！”

　　四个家伙说着，再次朝着邪云穷追猛打起来。

　　若说是正面抗衡的力量，邪云恐怕在六个修罗神族神兵级的高手中是最弱的。

　　她引以为傲的空间消除手段，竟然因为那黑发分身的缘故而无法同时消灭对方，只能边战边退。

　　“可恶，竟然打伤了老娘……太过分了……少给我洋洋得意！”邪云在连番的攻防之后，怒火已经达到了顶点，面目变得狰狞奇丑，撕心裂肺的咆哮了起来：“去死吧，通通去死吧，空间之力全开，极限剥削！”

　　说着，她疯狂的挥舞着双臂，手爪在四周乱抓，连番的空间消除，使得这一片区域内的空间霎时变得千疮百孔，随之开始产生了摇动，几近崩塌一般！

　　“不好，她要将这片空间毁了，空间被毁，我们必死无疑！”黑发分身见状，也连忙冲了出来，四个分身之上能量缠绕，四股属性之力合而为一，朝着邪云施展出最强一击！

　　“嘭！”邪云的肚子上，被这强大的力量贯穿，她根本没来得及消除这一击的力量！

　　“我……我竟然会……”邪云瞪大了眼睛，不敢相信的看着自己肚子上对穿的伤口！

　　“成功了！”四个分身同时一喜。

　　“把老娘伤成这样，你们也一起去死吧，谁都别想活！”邪云一声咆哮，全身力量尽数释放而出，汇聚在双爪之上，从上到下朝着面前的空间狠狠一拽！

　　“卡崩！轰！”整个空间随之轰然崩塌！

　　“糟了，她这是要同归于尽啊！”四象魔身惊呼了起来。

　　但空间崩塌的速度太快，根本让他连逃走的几乎都没有！

　　紧跟着，从远处看去，一大片空间顿时化为了漆黑的一片，向内崩塌下来！


第706章 言语之力

　　在坍塌的空间不远处，一个身影缓缓的显露出来。

　　“呼！吓死我了，还以为死定了！”那正是一头黑发的荒芜魔君。

　　此时他脸上布满了劫后余生的神情，满头大汗，身上衣物破损不堪。

　　就在刚刚空间坍塌的刹那，他另外三个分身使尽全力，将这黑发分身给远远抛了出来，这才逃过一劫！

　　然而那三个分身，却都跟随着崩塌的空间一同破灭。

　　“这一次……还真是损失惨重啊！”荒芜魔君叹了口气，旋即双手一掐道：“四象解除！”

　　“嗡！”他的身躯一震，恢复了原本的模样。

　　可因为其他三个分身死亡，也使得他元气大伤，精神顿时萎靡了下来。

　　不过他还能保住性命，击败了邪云，却也是不幸之中的万幸了。

　　至于田宗久那边，却战的更加艰苦。

　　与之对敌的，是一个名为鲧济的老头子。

　　这老头全身的皮肤抽抽巴巴，皱纹褶子一层一层，看起来已经老到了一定程度。

　　而田宗久，则全身是血，大口的喘息着，正在老者面前，似乎已经无法行动一般。

　　“小家伙，别坚持了，你根本无法与老夫抗！”鲧济轻蔑的说道：“虽然老夫杀人，从来都是将其折磨到最后一刻，再将之杀死，但对于你这种融合者，老夫还是会给一些特别优待，让你痛快点儿死去的！”

　　“是么？还真多谢了呢！”田宗久紧咬着牙关说道。

　　“执迷不悟啊！”鲧济说着微微抬手一点，爆喝一声：“跪下！”

　　也未看道他有任何力量放出，田宗久的双腿膝盖突然炸裂开来，血流如注，他的身形就这么直直的往下，几近要跪在半空一般！

　　“做梦！”田宗久厉喝一声，身周缭绕其一股清风，将自己的身形拖住。

　　“又是这样么？”鲧济摇了摇头道：“你一次次的用风的力量来阻止自己身体的情况，太勉强了，何必如此为难自己呢？”

　　“抱歉，想让我屈服？做梦！”田宗久裂了下嘴，愤愤地说道。

　　在他与这鲧济之间的战斗刚一开始，就完全处于了劣势。

　　也不知道这鲧济用了什么手段，并未朝着自己出手，自己身边的空间似乎就被禁锢了起来，然而也全然没给自己挣脱的机会，只要对方说话，自己便会瞬间因为那话语之内的意思而遭到沉重攻击。

　　用言语来操纵力量，从而对敌人造成致命伤害，这种攻击手段，田宗久可是闻所未闻，所以从一开始，他就吃了大亏。

　　“倔强的孩子，很合老夫的胃口呢，如果并非老夫必须要杀死你，这是老夫的任务，老夫肯定会把你收为宠物呢……”鲧济嘴角一挑，幽幽地说道：“用一条链子拴着你的脖子，然后牵着到处走走，会惹来不少同族人羡慕的眼光吧？”

　　“你这家伙……还真是个十足的变态啊！”田宗久一咬牙，突然觉得脖子之处一阵冰冷，竟然真的出现了一个项圈套在了自己的脖子之上，旋即一条锁链连接着项圈的一端，垂在了他的身前！

　　“啧啧，项圈虽然已经戴上了，但老夫却不能牵走你，遗憾啊！”鲧济继续说道。

　　“可恶，又出现了，这种诡异的攻击，畜生，你当我是狗了么？”田宗久挥起拳头，蕴含了强大风属性之力的一拳朝着鲧济再次砸出！

　　呼啸的狂风化为一个巨大的龙卷，好似一杆急速掷出的长矛一般，朝着鲧济迎面轰来！

　　“还真是没记性啊，难道你忘记了，这种同样的攻击，你已经施展了三十一次，而结果都是完全相同么？”鲧济悠悠地说着：“风停！”

　　“唰！”那一拳力量强横的龙卷，到了他面前不足十丈远的地方，骤然消散开来！

　　“又是这样！”田宗久愤恨的抬手将脖子上的项圈撤掉，三十一次的攻击，每次都是如此！

　　这个老家伙，怎么就感觉好像是无敌一样的存在呢？

　　不对，天底下没有真正无敌的人，所谓的无敌，只是相对某个层面来说的，一定有办法对付他！

　　田宗久心中不断思索着，可所有的办法他都已经试过，根本毫无用处。

　　“怎么？还在思考老夫的力量之谜么？”鲧济笑了起来：“老夫所使用的，便是空间之力的一种！”

　　“空间之力！”田宗久双瞳不由得一缩。

　　“空间之力，特殊属性之力中最为强大的一种力量，在老夫所禁锢的这个空间范围之内，一切的规则都听从老夫的指挥，毫无例外！”

　　“老夫的所能操纵的，便是这空间内所有的语言之力，语言的力量无比强大，你根本无法抗衡！”

　　“语言之力……”田宗久眯了下眼睛：“没想到你这么讲究，告诉了我你力量的奥秘！”

　　“就算告诉你又能如何？老夫就想看到你明明知道是怎么回事，却还是只能苦苦挣扎的表情！”鲧济狞笑了起来。

　　“那就让你闭嘴，说不话好了！”田宗久突然纵身冲来，全身狂风席卷。

　　“都说了，没用的，倍重之身！”鲧济摇了摇头，抬手一点道。

　　刹那间，田宗久的身躯随着鲧济的话语变得无比沉重起来！

　　过重的力量，让他的身体笔直朝着地面坠落，竟然砸入了地面的碎石之中，形成了一个大坑！

　　“风之翼！”尘土飞扬，田宗久爆喝一声，身后张开一对狂风凝成的翅膀，再次纵身而起，依旧执着的冲向鲧济。

　　“说过多少次了，毫无用处啊！”鲧济再次抬手一点：“无风地带！”

　　“扑！”田宗久身后的一对风翼顿时炸裂开来！

　　旋即，他的身形再次摔落在地面。

　　“我似乎找到了一些问题的所在！”田宗久拖着伤痕累累的身躯爬了起来，大口的喘着粗气，双眸中却闪过一丝希望的光泽。

　　“再验证一次吧！”田宗久说着，双手飞速掐捏，旋即手掌向前一拍：“狂风翎羽箭！”

　　旋即他身后的一对风翼再次形成，双翅一阵，无数道疾风压缩而成的羽毛，铺天盖地的朝着鲧济轰砸而去！

　　“还是不长记性么？无风地带！”鲧济皱了下眉头，再次说道。

　　满天风羽再次消失。

　　然而，却又一道黑光并未因这言语的力量而有任何改变，刹那间疾驰，刺入了鲧济的肩头！

　　“什么？”鲧济双瞳一缩：“这怎么可能？老夫的言语之力……”

　　“没什么不可能的，你仔细看看，击中你的东西吧！”田宗久嘴角一挑。

　　那枚黑色的东西，并非是风属性之力化成，而是一把寻常无比的匕首罢了。

　　“竟然……竟然是这种东西，能够伤到老夫？”鲧济愤恨的一把将匕首从肩头拔下，在掌心捏成了一堆铁泥。

　　找到了！

　　田宗久不由得松了口气。

　　他终于找到了这言语之力的弱点所在！

　　言语之力看似无懈可击，但在鲧济说话的同时，每一句话语只能对应产生某一种效果，或者是针对某一件事物。

　　譬如他刚刚所说的无风地带，可以使得周围空间内所有的风之力量瞬间瓦解，但这也只不过是针对风而言的，对于其他的东西却没有任何约束力。

　　所以，这枚寻常的铁质匕首，可以毫无阻拦的刺中他！

　　再有一点，便是言语之力的间隔时间和作用时间！

　　一句话的力量，在下一句话说出之前，是一直有效的。

　　但他如果再说出下一句话，发号下一个指令的话，那前一句话所产生的效果就会被抵消。

　　好比刚刚的倍重之身，让田宗久自身的重量暴增数倍，使得他无法控制身形坠落到地面，而在紧跟着的无风地带指令发出之后，加注在他身上的重量便彻底消失，转变为了针对他身后风之双翼的控制。

　　田宗久所发现的这两点，便是这鲧济言语之力的弱点！

　　“鲧济，你的手段我已经看穿了，之前你带给我的这么多痛苦，就等着我尽数偿还给你吧！”田宗久站起身来，双手之上再次汇聚仙元之力。

　　“哦？大言不惭，竟然敢说看透了老夫这言语之力的弱点？”鲧济眼中凶光一闪：“老夫的手段，是没有弱点的！极度扭曲！”

　　“你不过是自欺欺人罢了！”田宗久身子一颤，在这极度扭曲的言语之力作用下，他的全身顿时如同麻花一般被一股强大的力量扭曲了起来。

　　“极相狂风！”田宗久咬牙忍着剧痛，挥臂放出了强横一击。

　　一股完全融合在一起的狂风之力，汇聚成一个巨大的青色圆球，不断旋转着朝着鲧济轰去！

　　“可恶，无风地带！”鲧济连忙再次转变言语之力，用来针对这风球的攻击。

　　而同时田宗久身上所承受的扭曲之力被解除，他也同步纵身而起，抬手一身，一把风刃出现在掌心之内！

　　极品法宝，风灵刺！

　　这把有着七根尖刺，三寸长半寸宽的尖刺状法宝，从田宗久手中掷出，直刺向鲧济的心脏，同时他的身形也紧随其后，将仅剩的全部力量汇聚于双拳，朝着对方的脑袋狠狠砸去！


第707章 晶象丛生

　　毫无悬念，鲧济在田宗久的连番攻击下，其言语之力一次只能针对一种攻击施展，挡住了风球的攻击刹那，胸口就被风灵刺穿透！

　　“啊！”鲧济发出一声惨叫，身形暴退的同时，却也抵不上田宗久全力爆发的速度，一双铁拳，狠狠的砸在了他的脑壳之上！

　　“嘭！”脑壳炸裂，红白之物喷洒而出！

　　他剩余的身躯，也在风灵刺不断搅动旋转的前突攻击之下被搅拌成了一大堆黏黏呼呼的血肉，朝着大地扬洒开来！

　　田宗久也眼前一黑，体力透支过渡，从空中掉落，摔在地面晕了过去。

　　与此同时，在距离田宗久战斗之处十二万七千里的地方，诸葛雷正在一处奇特的空间之中乱撞着。

　　这个空间，就是一个硕大的迷宫，到处都是如同水晶一般的晶体，透明而闪闪发光。

　　他已经在这里转悠了一炷香的时间，却根本无法找到出去的路。

　　而让他进入这个空间的，便是前来对付他的修罗神族神兵级高手茂卡！

　　刚刚打了个照面，诸葛雷甚至还没来得及出手攻击，就被茂卡抬手一挥，稀里糊涂的扔进了这么个怪异的空间之内。

　　晶象地狱！

　　便是这个空间的名称。

　　这个空间之内，到处都是怪异的晶体，而且横七竖八丛生，晶体尖端锋利，好似一把把锋利的刀剑一样。

　　诸葛雷尝试着释放雷霆之力轰砸，可这些晶体却是完全的绝缘，雷霆之力根本产生不了任何效果，无论多么强大的力量，对这些晶体来说都如同泥牛入海！

　　“见鬼了，莫非玉树临风的我，要被困在这里不成？”诸葛雷太阳穴蹦跳了几下，咬了咬牙道。

　　“他奶奶的，有本事来跟老子面对面的死磕，耍这种鸟手段，太猥琐了！”他破口大骂了起来，对于这种让他憋屈的情况，他实在是心里极度不爽。

　　要说真刀真枪的打上一场，就算是输了也心甘情愿啊，可偏偏被困在了这么个地方，上天无路入地无门的！

　　“别心急啊，很快你就会发现，这晶象地狱的特殊之处了！”茂卡的声音悠悠在这空间之内响起。

　　“特殊之处？”诸葛雷挑了下眉毛，刚要再次开口，突然双瞳骤然一缩。

　　他猛然发现，自己想要迈出的左腿，竟然突然间不听使唤了！

　　他连忙神识内视自己的体内，发现自己左腿之内的经脉，竟然也都不知道何时变为了晶体！

　　“发现了？”茂卡得意的笑道：“只要你在这晶象地狱中呆的时间越久，身体晶象化的程度就会越多，估计再有一炷香的时间，你全身的经络就会完全变成晶体，而用不了太久，你的全身也会一样，最终成为这晶象地狱之中的一部分！”

　　“仔细看看你的周围吧，那些都是永远留在这里，成为永恒晶体的家伙！”

　　“什么？”诸葛雷连忙仔细朝着周围看去，果然那些晶体的形状，酷似人形！

　　“要杀死你这样一个小角色，太简单了，毫无任何难度，等你成为了晶体，我也可以完成任务，回去复命了！”

　　“可恶，想让我成为晶体留在这里？”诸葛雷咬了咬牙：“绝对不行！”

　　说着，他再次双手连动，将一道道雷霆攻击释放而出，疯狂的朝着某个点死命的轰砸。

　　“呵呵呵，别白费力气了，没用的，你这样消耗体力，只会让体内的抵抗能力变得越来越弱，更早的成为晶体罢了！”茂卡悠悠地笑道。

　　“靠，怎么能……怎么能在这里变成晶体？”诸葛雷一愣，在停手的同时，竟然发现其右腿也开始渐渐失去了直觉，正在开始飞速的晶体化！

　　“既然无法逃脱这里，攻击也毫无用处的话，反正左右都难逃成为晶体的厄运，索性让那该死的时刻到来吧！”诸葛雷眼中闪出一丝疯狂，旋即双臂一震，体内的仙元之力骤然膨胀，以其自身为中心点，朝着四周释放出无匹的电力。

　　晶象空间，在这股极强的雷电威压之下，开始不断的晃动起来。

　　“爆炸吧，极限雷霆！”诸葛雷双臂一振，刹那间狂暴的雷电挤压着空间中的一切空气，开始疯狂的朝着核心点收缩，直至收缩到一个米粒般大小的点时，紧跟着朝四周疯狂炸裂开来！

　　“哦？”在晶象空间之外，正抱着胳膊等待诸葛雷最终化为晶体死亡的茂卡突然双瞳微微一缩。

　　“轰！”紧跟着，晶象空间从内部开始，一股狂暴的力量将其生生撕裂开来！

　　“呼……呼……”诸葛雷大口喘息着粗气，再次回归了原本的世界。

　　“竟然……竟然将我的晶象空间给毁掉了？”茂卡眼角冲动两下，脸色尽是不可思议的神色。

　　“没想到，误打误撞的试一下，竟然真的成功了？”诸葛雷全身微微颤抖着，刚刚的攻击，几乎抽干了他全部的力量。

　　“看来，是我低估你了……”茂卡脸色阴沉的点了点头道：“利用雷霆之力将空气收缩，再无限制的巨大化扩散出去，晶体没有任何伸张性，所以当空间内部的膨胀力量大小超越了额定的限度，晶象空间便会被挤破……”

　　“正是如此！”诸葛雷嘴角一挑道。

　　“嗯，这也的确是晶象空间唯一的弱点……”茂卡说着，缓缓抬起了双臂：“但你为了突破晶象空间，已经消耗了所有力量，而且两条腿也是废的，凭借你这破烂不堪的身体，还能做些什么？”

　　“原本以为，你会就这么死在晶象空间内，没想到……到头来还是需要我亲手来解决啊！”

　　“哼，能让我正面跟你交手的话，就什么都好说了！”诸葛雷胸口不断欺负，擦了擦嘴角的血迹道。

　　“正面交手？哈哈哈哈，真是笑话，好啊，那你就试试好了！”茂卡不屑的说道。

　　“雷霆冲击！”诸葛雷爆喝一声，抬手便是一道雷光化为的长矛扔了出去。

　　但这道长矛的威力极其微弱，光泽也是黯淡无比。

　　“我都说了，你已经没有任何余力了！”茂卡手指一曲，旋即轻轻一弹，便将那道长矛崩碎开来。

　　“呼……呼……真是该死，我的身体……挣点气啊！”诸葛雷疲惫无比，“看吧，我说的嘛，你现在还能悬浮在空中就已经很难得了，还想要再施展出攻击？”茂卡轻声一笑，缓缓抬起手掌：“既然如此，我就送你去死吧，晶体大喷射！”

　　旋即，他的手掌之上迸发出耀眼的绿芒，紧跟着无数如同匕首一般的晶体在他身边显现而出，铺天盖地，没有一万也有八千之数！

　　“嗖嗖嗖！”这无数的晶体，化为道道绿光，朝着诸葛雷扑来。

　　“可恶，我的身体……躲啊，不躲的话……真的会死的！”眼看着铺面而来的晶体攻击，在他双瞳之内不断放大，诸葛雷心急如焚，可身体却不听使唤，移动无比缓慢。

　　“噗噗噗！”无数晶体刺入他的身躯之中，鲜血喷洒，他的身体直直的朝后倒去，并朝着地面坠落。

　　他已经无力再做任何抵抗了。

　　“要死了？”

　　“不行，绝对不能就这么死了！”

　　“太窝囊了啊！”

　　“连对方一根汗毛就没碰到，就被打死了，而且还死的这么惨……这岂不是让人笑话？”

　　诸葛雷在身体坠落的刹那，一咬钢牙，猛然用尽最后一口气抬起双手，在自己的胸口一拍！

　　一股微弱的电流传入体内，对心脏和大脑同时进行了电击！

　　利用极低的电流对大脑进行电击，可以将大脑内的所有感觉神经全部击溃，旋即增强心脏的跳动频率，给予大脑假象，传递错误的信息。

　　换句话说，这种手段，也就是变相的自我催眠！

　　“诸葛雷，你一点儿也不累，你不需要神智，不需要清醒，只需要力量，能够打败眼前这个家伙的能力！”诸葛雷几乎放弃了自身的一切，整个身形猛地滞留在了半空，旋即缓缓飞了上来。

　　他的双眼之中，眼球已经完全消失，取而代之的，是一片深蓝色的雷霆闪电！

　　其长发尽数竖立而起，全身上下缭绕着无数细小的雷光！

　　“吼！”他一开口，竟然发出了一声如同野兽般的咆哮，整个人疯狂的朝着茂卡扑了过来！

　　“这是什么？”茂卡不由得一愣：“虽然不知道你对自己做了什么，让你又激发出了如此强大的力量，但可惜，依旧无用！”

　　说着他再次抬手，无数晶体喷射而出。

　　“吼！”诸葛雷身形一动，竟然化为一道雷霆，从无数晶体的缝隙之中穿过，笔直地朝着茂卡冲来。

　　“晶象屏障！”茂卡双臂一挥，身体四周顿时被晶体包裹了起来：“没用的，你的雷霆之力，根本无法对晶体产生任何作用！”

　　“嗷！”谁知道诸葛雷却并未利用雷霆之力轰砸，而是整个身体完全以蛮力撞在了那屏障之上！

　　“咔嚓！”屏障上出现了无数龟裂！

　　“嗷！”诸葛雷宛若发疯的野兽一般，疯狂的朝着那屏障不断撞击，紧跟着屏障被撞击得炸裂开来，而笔直的一拳，正面砸在了茂卡那充满了轻蔑的脸上！


第708章 一起玩儿吧！

　　茂卡惨败。

　　而诸葛雷也全身经络尽碎，完全丧失了任何意识，从空中跌落，与田宗久一样昏死了过去。

　　不过要真算起来的话，他的伤势要比田宗久还严重许多，如果没有灵丹妙药的话，光靠着自己调理，恐怕起码得几百年才能缓过来。

　　然而，在这六个修罗神族的神兵级高手之中，最恐怖也最为诡异的，便要数上官皓月所碰到的这个家伙。

　　那是一个看起来只有七八岁大小的孩子，怀中抱着一个毛茸茸的布玩偶，手里拿着一块颜色鲜艳的糖果，正用小巧的舌头一下下舔着。

　　一双天真无邪的大眼睛，水汪汪的，再加上那圆圆的脸蛋，让人看起来不由得心生爱怜。

　　小巧的粉红色裙子，盖过脚面，显得稍微有些不合衬，却更能体现出孩童的天真与可爱一面。

　　然而，就是这么个看起来人畜无害，毫无任何危险的小孩子，却让上官皓月全身发抖！

　　“大姐姐，来陪我玩儿好么？”小孩子眨了眨大眼睛，一副哀求模样的说道。

　　“陪你玩？”上官皓月皱了下眉头，她可以清晰的感觉到，这小女孩身上所散发出来的力量，让人有一种发自内心的恐惧感！

　　就好似在她的体内，隐藏着一只好食人肉的上古猛兽一般！

　　她很难想象的出来，这样一个可爱的小女孩，竟然会是自己的敌人！

　　而且，就算真的动手，她也下不去手啊！

　　但那股骇人的气息，却不得不让她全身紧绷了起来，这种对手，她可从未遇到过！

　　“是啊，陪我玩儿啊，我好无聊呢！”小女孩眨了眨眼道：“大姐姐看起来很厉害的样子，应该会让我开心吧？”

　　“让你开心？别开玩笑了，我感觉……那样的话会让我很不开心！”上官皓月额头上缓缓流下汗水，她所感受到的压力越来越大了。

　　“不会的啦，大姐姐也会很开心的呢！”小女孩说着撅了下嘴道。

　　“你要跟我玩儿什么？”

　　“嗯……我想想啊！”小女孩用手指在肥嘟嘟柔嫩的脸蛋儿上按了按，旋即眼睛眯成了一条缝，一举手中的布娃娃道：“我们来玩娃娃吧！”

　　“娃娃？这有什么好玩的？”上官皓月一愣。

　　“娃娃可好玩儿了，平时都是它一直陪着我的，我告诉你哈，它叫讶摩，是个很有趣的家伙哦！”小女孩天真的说道。

　　“讶摩？”上官皓月微微皱了下眉头，小女孩手中的那个布娃娃，看起来做工很差，身上的线缝缝补补，但却能依稀看出来，像是一只小熊的模样。

　　“嗯，讶摩以前很不乖，但成了娃娃之后，却听话的很了，我让它做什么，怎么对待它都不会反抗哦！”小女孩说着，眼中突然闪出一丝寒光来！

　　“不好！”上官皓月双瞳一缩，身形刚要向后退去，却猛地发现自己的身躯完全不能动弹，好像无形中有一种异常强大的力量将她捆绑了起来！

　　旋即一道更为强大的力量，似乎在拉扯她体内的魂魄一般，不断往外拖拽着。

　　“这个布娃娃，就送给你了哦！”小女孩说着，抬手从怀中又掏出一个脏兮兮的布娃娃，比起她手中那个‘讶摩’还要脏丑数倍，但却是一只歪歪扭扭小兔子的形象！

　　“不好，这力量……太强大了，根本就……无法抵抗！这到底是什么？”上官皓月满头大汉，不断的运转全身的仙元之力跟这股拉扯之力抗衡着，但收效甚微，她的灵魂，依旧被一点点儿的拖拽出她的身躯！

　　“哎呀，大姐姐可真厉害，竟然能坚持这么长时间呢！”小女孩露出了惊讶的表情：“当初讶摩只坚持了三个呼吸的时间就成为了布娃娃呢，你这都已经五个呼吸的时间了耶！”

　　“不过，越厉害的人，成为布娃娃的话，就会越好玩哦！”小女孩说着，脸上露出了一丝邪恶的笑容。

　　“果然，那个什么讶摩，原本也是活生生的人，难怪我会有一种怪异的感觉！”上官皓月咬紧了牙关，苦苦支撑着。

　　“没用的大姐姐，别再坚持了，你是无法抵抗我这空间之力——偶灵的力量……何必苦苦的为难自己呢？成为布娃娃，咱们就能好好的玩了呢！”小女孩幽幽地说道。

　　“这是谁家的倒霉孩子，怎么会喜欢这种变态的游戏啊？”上官皓月极度无语，但她现在必须全力抵挡那股拉扯灵魂的力量，就算想开口说话都办不到。

　　“哎呀呀，看来大姐姐还真是顽强，让茉茉好是心急啊，这样吧，茉茉就帮你把好了！”小女孩撅了下小嘴，旋即抬起手来，指尖上黑色光芒一闪。

　　顿时，无数黑气在她身后缭绕起来，从而汇聚成一个身穿黑色斗篷的狰狞骷髅，手中提着一把巨大的镰刀，朝着上官皓月狠狠的斩杀而去！

　　“黑镰剥魂！”

　　“糟了！”上官皓月不断的对抗着拉扯之力，那巨大镰刀在双瞳之中不断放大，让她根本无法躲闪，更没办法抵挡！

　　“唰！”镰刀狠狠地在上官皓月的胸前划过，并未将她的肉身造成半点伤害。

　　而只见一道白影，随着镰刀的划过，从上官皓月的体内被完全剥离拉扯而出。

　　上官皓月的身躯一僵，双瞳内顿时变得一片雪白，身子直挺挺的倒了下去，呼吸停止，脸上全然没了半点血色，所有的生命气息也刹那消失，体温骤降，仿若死亡一般！

　　旋即，那道白影被吸入了小女孩茉茉手中的那个脏兮兮的兔子布娃娃之内。

　　“天那！我……我竟然变成了布娃娃，而且……还是一只这么丑，怎么脏的兔子！”上官皓月的神识在刹那变得空白之后，再次恢复正常，可此时，她的灵魂已经进入了这布娃娃之内，就算想要惊呼，也无法发出声音，只能在心中哭喊。

　　“好姐姐，你终于可以陪我玩了呢，茉茉好开心！”茉茉双手举着布娃娃摇晃了起来：“太好了，放心吧，姐姐的灵魂在这布娃娃里面，永远也不会寂寞，更不会死亡，因为娃娃本身就是永恒的，而我的力量，也能让在娃娃里面的你的灵魂永恒存在下去！”

　　“可恶，别晃啊，晃的我头晕！”上官皓月不断的在心里呐喊着。

　　“而且，姐姐原来那麻烦的身体，就埋在这里吧，只要再过一炷香的时间，你的灵魂就会与这新的身体完全融合在一起，永远也不会分离了哦！”茉茉继续说道。

　　“什么？永远也不会分离？天那，总不会是注定要让我当一辈子这只丑兔子吧？”上官皓月一惊，哭的心都有了，只可惜这兔子布娃娃的身躯，是无法流泪的。

　　“好啦，姐姐就跟我一起回去吧！”茉茉说着，便要将布娃娃塞入怀中。

　　“可恶，我怎么可能就这么下去？不行，绝对不行！我的身体啊……来把我抢回去吧！”上官皓月连忙尝试着联系自己的肉身，可因为这布娃娃身体的缘故，她跟肉身之间的灵魂联系变得无比微弱，根本无法做任何事情。

　　“怎么办？怎么办？”上官皓月急的快要疯了：“不行不行，冷静下来，一定有办法的，一定有，必须要好好想想！”

　　突然，她猛地想到了一件事，旋即心中暗道：“对了，还有这个办法……希望能可行，不管是谁，能保佑我就保佑吧！”

　　紧跟着，她费劲了力气，联系在自己元匣之内的上官天霸尸身，王尸傀儡。

　　这王尸傀儡，可是货真价实的王仙高手，而萧凡送给自己之后，还从未显露过身手。

　　不过这一次，可是他显露身手的时候了，这也是上官皓月的最后一根救命稻草！

　　“唰！”在她元匣之内盘膝而坐的王尸傀儡，猛地睁开了双眼，眼中闪过一抹红光，似乎是感应到了上官皓月的呼唤，猛地冲了出来。

　　“父亲大人，救救我吧！”上官皓月几乎已经是在哀求了。

　　“哦？怎么？你的体内怎么还有一个人啊？”茉茉一愣，发呆的看着王尸傀儡。

　　王尸傀儡的全身，也是萧凡将上官天霸原本被打散的肉身拼装接起来的，而血肉的部分，甚至还用了许多高级仙兽和魔兽身上的材料，所以看起来，也是东一块西一块，中间虽然被萧凡以极为精妙的手法缝制接好，但难免会留下连接的痕迹。

　　之前在仙宫的时候，因为总是用黑色长袍将他的身体包裹起来，所以谁也没有发现这点。

　　但上官皓月觉得黑色长袍太难看了，就给父亲的尸身傀儡做了一个紧身的短打小衫，不过这么一来，他身上裸露出来的地方，譬如说胸口和双臂，就变得十分古怪。

　　“咦？奇怪了，你的样子跟我的布娃娃好像哦，你也想当我的布娃娃么？”茉茉好奇的看着王尸傀儡，纳闷的问道。

　　王尸傀儡又怎么可能会回答她的问话？在上官皓月所发出的一条‘夺回兔娃娃，打败小女孩’的指令之下，他猛地张开双臂，朝着茉茉狠狠扑来……


第709章 无魂

　　“嗖！唰！”王尸傀儡的攻击，可是货真价实的王仙高手实力，力量骇人，拳头挥起，空间震颤！

　　“这家伙好厉害！”茉茉的双眼中闪起了小星星，顿时欣喜了起来，胖嘟嘟的小手朝着身前的空间一抓，便将王尸傀儡的一拳之力轻易抵消！

　　“嗯……我要你跟大姐姐一样，都成为我的布娃娃哦！”茉茉大叫一声，旋即再次从怀里掏出一个脏兮兮的小猪形状布娃娃晃了晃：“就这个好了，茉茉可是最喜欢这个娃娃的！”

　　“不好！”上官皓月心头一紧，没想到王尸傀儡那媲美王仙的力量也无法奈何她，她竟然也拥有着媲美王仙的实力？而且……如果连王尸傀儡也成了布娃娃，那可就一切都完了！

　　这个时候，可真是叫天天不灵叫地地不应啊！

　　“快躲啊！”上官皓月连忙发出指令。

　　可她的神识受到布娃娃的阻碍，变得更加微弱了起来，王尸傀儡在接受了这道指令后，竟然没有完全执行，只是身形在空中晃动了一下，旋即又站在了原地！

　　“灵魂剥离！”茉茉手指一挑，顿时王尸傀儡身周的空间顿时发生了改变，充斥了一股禁锢之力，似乎封锁住了那片空间的每一个角落。

　　旋即，那让人胆寒的灵魂拉扯之力也随之释放而出，开始侵入了王尸傀儡的身躯之内！

　　“黑镰剥魂！”茉茉再次把手一挥，那披着黑色斗篷，手拿巨型镰刀的骷髅再次浮现而出，朝着王尸傀儡冲去，狠狠地镰刀一轮！

　　“糟了！”上官皓月心中惊呼了起来。

　　“来吧，灵魂，离开那肮脏的肉身，进入这可爱的娃娃之中吧，你将会得到永恒！”茉茉摊开双手，似乎在迎接着对方的灵魂出现。

　　可并未有白色人影从王尸傀儡的身体内飞出，也没有任何灵魂气息的信号。

　　“嗯？这是怎么回事？”茉茉不由得一愣。

　　“对了，我怎么忘了？父亲的尸身傀儡，原本就没有灵魂这种东西啊，真是萧凡不知道用了什么高超的手段让他可以随意行动，施展力量，但就根本而言，却只是听从操纵者的命令，遵循操纵者的意志，就是一个空荡荡的躯壳而已！”上官皓月恍然大悟，不由得旋即一喜。

　　看来，这茉茉抽离灵魂的手段，碰上了王尸傀儡，就等于彻底遇到克星了！

　　“不对劲，怎么我的力量不好用了？”茉茉纳闷的皱了皱眉头，搓着小下巴疑惑了半天，这才一撅嘴道：“哼，好吧，我就不相信了，多重灵魂剥夺！”

　　说着，她全身那恐怖的气息骤然达到了顶点，那足以媲美王仙高手的力量轰然而出，在空中汇聚成一个巨大无比的漩涡，其中还隐隐凝聚闪烁着一道道完全由纯粹能量而化成的黑色闪电！

　　紧跟着，从那漩涡之中，疯狂的冲出了数以百计的黑色斗篷骷髅，手中尽数拿着那种巨大的镰刀，铺天盖地。

　　同时那无数镰刀同时朝着王尸傀儡砍下，白刀黑光汇聚一起，化为一把几乎能顶天立地一般巨大的光束，狠狠的贯穿了王尸傀儡的胸膛！

　　“好可怕，这才是她真正的力量……就算我没被她剥夺走灵魂，封印在这丑陋的布娃娃体内，怕是这样一股力量要是打到我的身上，灵魂也会随之彻底碎裂！”上官皓月震惊无比，她能够感受到，就算现在自己的灵魂身处布娃娃之内，却也因为这股力量所释放出的气息而战栗了起来。

　　“虽然这一招，可能会让你的灵魂受到损伤，但只要能把你的灵魂拖拽出来，放入这布娃娃之内的话，我便能将其损伤修复，我一定要得到你的灵魂，那将会是我有史以来所收集到的最强娃娃呢！”茉茉的眼中充满了渴望，双手不断挥舞，操纵着那股强大的力量。

　　可王尸傀儡，根本就没有灵魂这种东西，虽然茉茉的力量无比强大，却只是完全针对灵魂所发动的攻击，依旧无法对王尸傀儡产生任何影响！

　　“怎……怎么可能？我这一招都没能剥离出你的灵魂？这是怎么回事？”茉茉的眼中闪过一丝震惊，也是她太过大意，否则凭借她的实力，如果用神识仔细探查王尸傀儡的话，不难发现站在自己面前这个古怪的男子，其实体内早就没有了灵魂这种东西了。

　　“第一次……这是第一次，难道我的空间灵魂剥离能力，不过是无敌的么？这招数，竟然会失败？”茉茉愣住了，脑袋里已经无法思考这情景。

　　再怎么说，她纵使再过强大，也不过只是小孩子的心智而已，根本无法像成年人那般思考，眼前的情况，让她有些不知所措了起来。

　　动摇！

　　上官皓月敏锐的感觉到，茉茉的内心发生了动摇！

　　好机会，就是现在！

　　上官皓月连忙催动自己的神识，将指令传送给王尸傀儡：“全力攻击，彻底将其击溃！”

　　王尸傀儡在接收到这条指令之后，双眼之中突然绽放出一抹红光，旋即双臂一振，将全部力量释放而出，再次朝着茉茉冲杀而来！

　　“既然无法剥夺你的魂魄，那我就毁了它！”茉茉一咬牙，双臂也同时向前一挥！

　　整个空间之内，突然出现无数飞快旋转，好像绞肉机器一般的巨大镰刀，密集无比的挡在身前！

　　如果是寻常人，贸然冲过来，在经过这一片绞肉镰刀的时候，灵魂就会毫无悬念的被完全绞碎！

　　但这种情况，在王尸傀儡身上却完全不会发生！

　　绞肉镰刀对他来说，不过是形同虚设而已，他的身形在穿过了这片镰刀防御之后，丝毫无损，同时汇聚着王仙之力的一拳，狠狠地轰在了茉茉的身前！

　　“嘭！”空气发生炸裂，这一拳将四周的空间震出一片片涟漪。

　　“什么？”茉茉双瞳一缩，双臂连忙挡在身前，却也被这一拳的强大力量震飞了出去！

　　旋即，顺着她的嘴角缓缓流淌而出。

　　“竟然……竟然能伤到茉茉？这……这太不可思议了，为什么？为什么他的灵魂没有被绞碎？为什么他还能打到我？”茉茉震惊无比，对于拥有空间之力，随意剥夺别人魂魄本事的她来说，还从未遇到这种情况。

　　所以，在这事情发生之后，经验浅薄的她，便立刻没了应对的办法！

　　“好，就是这样，继续！将她打败！”上官皓月暗暗叫好起来。

　　她绝对不能因为茉茉的外形是一个可爱的小女孩而有任何恻隐之心，她清楚的很，这个有着小女孩外表，甜美容貌的家伙，实际上却比成年人还要可怕无数倍，如果不是王尸傀儡没有灵魂，怕是真正的王仙遇到她，也会束手无策，乖乖的承受灵魂攻击！

　　“嗖！”王尸傀儡乘胜追击，拳脚齐出，霎时间天地间风云卷动，大地崩裂，无尽的拳影，夹杂着毁天灭地一般，摧枯拉朽之力，刹那间笼罩了茉茉娇小的身躯！

　　“空间封锁！”茉茉真正战斗的能力极弱，根本无法与来势凶猛的王尸傀儡相抗衡，只能一边抵挡一边暴退，双手挥动，释放着一道道空间之力来阻挡对方的攻击。

　　但她的空间之力，也只是主要针对于灵魂有效果，对于这实打实的强力轰击，起到的效用简直微乎其微！

　　这小女孩在连番的轰击之下，已经变得遍体鳞伤，浑身是血！

　　这等景象，看起来惨不忍睹，若是不知情着看到，定然会义愤填膺，为茉茉出头。

　　然而，她所遇到的对手却正好对她有着天生的克制，也只能怪这小丫头的运气不好罢了。

　　王尸傀儡，没有灵魂，没有意识，不能思考，完全凭借一道指令来行动，更不会懂得怜香惜玉、尊老爱幼这种伦常之理。

　　“不要，这一点儿也不好玩，我要回家……我好痛……”茉茉痛哭流涕了起来，看似幼小的身体，已然被王尸傀儡打得体无完肤了。

　　“父亲……够了！”上官皓月体内怜悯同情心终于无法控制的泛滥了起来，制止了王尸傀儡继续追击。

　　“你太可怕了，茉茉可不敢再要你的灵魂来当布娃娃了，也不会再跟你一起玩了，茉茉要回家，带着大姐姐的灵魂一起回家！”茉茉擦了擦嘴角的血迹，突然抬手在身前用力一撕，一道空间裂缝便被拉扯而出！

　　“糟了，她要跑了，而且还会带着我的灵魂一起走？不好，我的灵魂跟肉身之间的联系已经几近消失了，再耽搁一会儿，恐怕这辈子都无法离开这可恶的布娃娃之中！”上官皓月闻言，顿时惊慌了起来，连忙喊道：“王尸傀儡，快！快阻止她！”

　　王尸傀儡再次接受到指令，全身骨骼发出一连串爆豆一般的响声，旋即所有力量尽数汇聚而出，在身体四周形成一个不断闪烁着雷电光芒的圆球。

　　“嘭！”下一刻，他的身形竟然消失在原地，同时狠狠地撞在了茉茉的身上！

　　“轰！”一震猛烈的爆炸响起，茉茉的身躯顿时在王尸傀儡这全力一撞之下，完全粉碎开来！


第710章 碎镜

　　那只脏兮兮，丑了吧唧的兔子形状布娃娃，突然炸裂了开来。

　　旋即，一道白光从中飞出，钻入了地面上那形态尸体一般的上官皓月肉身之内。

　　“唔！”上官皓月缓缓睁开了眼睛，头疼欲裂的感觉让她双眉紧锁，慢慢的坐起身来，摇了摇头，眼中却充满着劫后余生的忌惮神色：“刚刚……太危险了！”

　　“这个小女孩，实在是太恐怖了，她绝对是我见过的最强对手，如果不是父亲的尸身傀儡在，怕是我就彻底完了！”

　　“虽然……要将那么小的一个孩子杀死……太残忍了，但却没办法，她可是修罗神族啊！”

　　“从某种意义上来说，这小孩子要比曾厝还恐怖数倍！”

　　的确，正如上官皓月所说的那般。

　　茉茉的力量，也就是遇上了根本不会发生的情况，否则别说是曾厝的，就算是萧凡来对付她，怕都很难取胜！

　　随着茉茉死去，她身上飞出了无数只布娃娃，也接连碎裂开来，从中飞出道道白光，漫无目的在空中飞舞着。

　　盘旋了几圈之后，似乎这些白光在向上官皓月和王尸傀儡感激膜拜一般，停顿了片刻，便朝着四面八方飞去，转眼消失无踪。

　　这些，应该都是茉茉抓来当布娃娃的人类灵魂，因为茉茉被杀，才会从空间之力的笼罩中重新获得自由，并飞回去寻找自己的肉身去了。

　　如果成为真仙的话，肉身便会拥有极强的抗腐蚀能力，就算埋在地下千年也不会腐烂变质。

　　而达到金仙之后，便真正做到了肉身不损不坏，就算埋在地下无数年，只要不经受人为的破坏，基本上不会与生前的样子有太大改变。

　　而王仙高手更是如此。

　　上官天霸的肉身，想必被曾厝和朝烈阳不知道以什么手段摧残过，才会血肉全无，只剩下皮包骨架，要不然的话，就算是萧凡在五万年后找到这尸身，也会如同活着的时候一样，看起来就好像是睡着了一般。

　　然而，上官皓月几人险象环生，虽然最终都取得胜利，可惨烈程度已经达到了极致，也就只有上官皓月因为有王尸傀儡相伴，灵魂回到肉身之后，只是单纯的脱力疲惫而已，并无大碍。

　　至于其他几个，根本就是打到了惨不忍睹的地步，虽然没死，却也等同于扒了几层皮！

　　但战斗，却还没有结束。

　　萧凡那边，还处于焦头烂额的地步。

　　被困在镜面世界中，已经足足过了一炷香的时间。

　　而面对着无穷无尽的自己镜中倒影的攻击，他也头疼无比。

　　这些倒影，根本就是杀之不尽，斩之不绝！

　　而且，在这镜子空间内，他的生死之力完全没有了半点用武之地！

　　时间、生命、死亡……

　　这些用来对付镜子？

　　根本就没用啊！

　　“这手段还真是特殊，而且难缠至极！”萧凡咬了咬牙，他也试过很多办法，甚至连镜子一同打碎！

　　可这样的话却更麻烦，一面镜子碎掉之后，在其后面，竟然还有更多的镜子！

　　而且镜子的碎片，反射出他更多的倒影，也无形中为自己添加了更多的敌人！

　　“哼哼，怎么样啊？你还能坚持多久？很快，你就会自己在镜中的倒影所杀死，并且……这美幻绝伦的镜子空间，来当做你的坟墓，是多么美妙的地方啊！”路法的声音，不缓不急的幽幽响起。

　　“抱歉，我可没这份雅致！”萧凡凭借着妖瞳的能力，不断以天罡无极步法来躲闪着自己无数倒影的攻击。

　　“那可由不得你了！”路法不屑的说道。

　　“是么？凡事可没有绝对啊！”萧凡舔了舔嘴唇：“而且，你这个本事我见识过了，的确了得，而且十分特殊……若是寻常人被困在这里的话，必死无疑！”

　　“怎么？听你这话的口气，似乎有办法对抗这镜子空间不成？”路法的声音一滞：“你的本事只有这些而已，刚刚不也试过了，在这里毫无用处么？”

　　“谁告诉你的？”萧凡嘴角一挑道：“倒影始终是倒影，就算是我的，也是在你的力量作用下产生而出的，又怎么能跟我本身相提并论？而且……倒影的力量如此，也就验证了我的想法……”

　　“什么想法？”

　　“你安静的看着就是了！”萧凡说着，突然抬手一身，一把闪烁着炙热温度的极品仙剑出现在其掌心之内！

　　火之仙剑，焚殇改！

　　“哦，我说是什么呢，原来是把极品仙器啊，火属性的么？难道你以为，火对镜子会有什么作用不成？”路法不屑的说道。

　　“寻常的火……的确没什么太大的作用！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“但是……仙罡之火呢？”

　　“什么？仙罡之火？”

　　“而且……还是三种仙罡之火重新复原而成的……仙罡初火！”萧凡眼中寒光一闪，旋即将全部力量汇聚到焚殇改之上。

　　他振臂一挥，焚殇改之内席卷而出一条火浪，化为一只巨大的火龙，咆哮狰狞，刹那间便将所有扑向自己的倒影吞噬，顷刻化为烟雾！

　　紧跟着，整个镜子空间也随着这高温一同被焚化开来，瞬间崩溃！

　　“这……这怎么可能？明明你体内并没有任何火属性力量的存在……”镜子空间被毁，路法双目圆瞪，不敢置信的看着重新站在自己面前的萧凡。

　　“的确，对于火属性的掌控，已经被我抛弃，从身体内完全剔除了！”萧凡吐了口气道：“但这焚殇改之内，却早已经种下了三种仙罡之火的种子！”

　　这也是萧凡从随形那里学到的炼器技巧之一！

　　他可以将人所能操纵的力量，转嫁到其炼制的法宝之中。

　　而就在他之前的临时火焰分身在魔煞州黑山之上对战黑山老人的时候，集齐了三种仙罡之火，并利用焚殇改施展三种仙火的威能攻击。

　　而三种仙火在焚殇改剑身的法阵之内，留下了一丝残存的火种。

　　这火种会缓慢的释放出三种仙火的力量，并汇聚为最为强大的仙罡初火，并成为了这焚殇改的永久力量，一旦积蓄到足够的程度，便能如同刚才一般释放而出！

　　唯一的缺点，就是三个火种创造出仙火之力的时间太长，而且将储存的仙罡初火之力释放出去后，便不能继续释放。

　　不过，在这仙罡初火的一击之下，路法引以为豪的镜子空间被轰得粉碎！

　　“可恶，仙罡初火……你竟然能有这种东西？”路法咬牙切齿，摆出了姿势，似乎打算跟萧凡再次交手一般。

　　“路法，你已经没有资格再跟我交手了！”萧凡冷漠的收起了焚殇改，幽幽地说道：“我也没有跟死人交手的习惯！”

　　“死人？”路法眉头一抖：“还真是狂妄啊？竟然敢说我是死人？”

　　“也差不多，你不妨看一看，镜子中的自己吧，如果没有的话……我可以借给你一看！”萧凡说着，抬手一点，一股仙元之力顿时在身前汇聚，化为了一面镜子！

　　而镜子之中的路法，却已经变得无比苍老，仿佛活尸一般，骨瘦如柴，看起来都觉得阴森吓人！

　　“什么？这……这回事我？开什么玩笑，我怎么会变成这样？”路法一个劲的摇头道，旋即看向了自己的双手，却并未有任何改变啊！

　　“你所看到的，只是你在马上就要变成的样子……不过，我也可以发发善心，让你这如此丑陋苍老的阶段瞬间越过……”萧凡嘴角一挑道：“也多谢了你的镜之空间这种力量，让我摸索到了一些空间法则的痕迹！”

　　“你说什么？”路法一愣，可萧凡却也不再想跟他废话下去，抬手一拍，四周的空间顿时扭曲了起来，旋即这扭曲的空间之内，生命之力开始疯狂消散，死亡之力不断汇聚，并在他那妖瞳之力的配合下，时间流产生了混乱！

　　“啊！可恶……这是……这又是生死之力，该死的死亡之力，离我远点儿！别想将我体内的生命之力抽走！”路法大惊，开始挣扎了起来。

　　“没用的，你的生命之力并非被我强行夺走，我也没那个本事将不存在的死亡之力创造出来，来侵蚀你的生命之力！”萧凡舔了舔嘴唇道：“我所做的，只是利用妖瞳对于时间的一丝掌握能力，将你的生命与之前被我毁掉的镜子空间所联系在了一起！”

　　“而现在……在刚刚还存在的镜子空间之内，你的身影已经出现在了无数的镜子之前，你的生命之力，被镜子之中所倒影而出的你的身影所吸走，同时，因为你自身的生命之力飞速流逝，才会导致死亡之力随之增加罢了！”

　　“这……这不可能，就算你能将妖瞳的威力发挥到那种地步，也不可能利用我的镜子空间来对付我！”路法疯狂的咆哮了起来。

　　“很遗憾，我说了，多亏了你，我才对原本一窍不通的空前之力有所感悟，你的镜子空间……现在已经更换了主人！”萧凡嘴角一挑道：“不过很可惜，我现在还没有足够的能力将你的镜子空间重现，只能利用刚刚被毁掉的你的镜子空间来对付你而已！”


第711章 生炼

　　萧凡这种超强的领悟能力，完全来自他对因果之力的掌控而至。

　　虽然他现在这个只不过是生死分身罢了，根本无法施展出因果之力的威能，但却能借助因果之力推演前因，获得后果的天地至理公式，来学习任何他所见到过的一切！

　　这种超强的学习能力，恐怕在仙界中足以成为第一！

　　果然如同萧凡创造出的镜子中所显现的那般，路法的容貌开始迅速衰老起来，很快便成为了一个骨瘦如柴，油尽灯枯的模样。

　　“啊……不要……我……”路法满脸都是震惊之色，然而他的皮肤也开始迅速干瘪，并迅速脱落下来。

　　死亡之力，完全缠绕着他，他体内最后一丝生气在消失殆尽之后，整个人刹那间碎裂开来，仿若完全没有半点水分的枯木一般，化为了粉末在空中散开！

　　“呼！”萧凡深出了口气，消耗了大量的体力，但却让他在这场战斗之中又进步了一大截，而且还摸索到了空间属性的门槛，这对他的本尊来言，好处也是十分巨大的。

　　“什么？死……死了？不可能吧？这一定是在做梦！”在地面上目瞪口呆看着这一切的耿忠痴痴地说道。

　　他自然知道那修罗神族的高手路法强大到怎样的程度，或许对方手指一弹就能让自己灰飞烟灭。

　　然而就是这么强大的存在，却被只有金仙六品的萧凡彻底灭杀，连灰都不剩！

　　恐惧，已然填满了他的内心，让他无法思考，甚至连呼吸都开始觉得十分困难。

　　“你的帮手已经死了，接下来……该你了吧？”萧凡缓缓落到地面，眼中寒光闪烁地盯着耿忠。

　　“啊……不……不要……”耿忠不由得后退了几步，旋即双腿一软，竟然跪了下来。

　　“怎么？想要求饶么？还是说……你认为我很好说话，只要求饶就能放过你不成？”萧凡喘着粗气，步步向前逼近。

　　“求求你，不要杀我，我……我愿意给你当奴隶，只要不杀我，让我做什么都行！”耿忠吓得魂飞魄散，连忙一个劲的朝着萧凡磕头。

　　“呵，还真是个名符其实的墙头草啊，欺软怕硬，贪生怕死……”萧凡挑了下眉毛，此时已经走到了耿忠的身前。

　　“是，我下贱，我无耻，我不要脸，我这么做，也只是为了谋求一条生路，萧长老……啊不，萧大爷，萧祖宗……只要你不杀我，留我一挑狗命，怎么都可以！”耿忠连忙说着，同时扬起巴掌开始狠狠在自己脸上抽了起来。

　　“大可不必如此，我说过……我会杀你了么？”萧凡摇了摇头道。

　　“呃……你说……不杀我？”耿忠一愣。

　　“你这种家伙，杀你我都怕脏了自己的手！”萧凡摆了摆手道：“不过……死罪可免，活罪难饶……就由你，来当我向朝烈阳那杂碎正是下达的挑战书好了！”

　　说着，他抬起大手，朝着耿忠的头顶抓了过去！

　　“啊……你……你要干什么？”耿忠吓得全身都已经不听使唤了，眼睁睁看着萧凡的手掌落下，却根本连躲闪的勇气都没有。

　　“没什么，试验点儿新手段罢了！”萧凡说着，一把按住了耿忠的天灵盖，旋即一股阴柔的仙元之力释放而出！

　　这股力量，瞬间侵入了耿忠的脑海之内，并且刹那间扩散开来，钻入了他的元神与魂魄之中。

　　噬魂道！

　　不过，这却与萧凡以往所施展的噬魂道有很大的不同。

　　搜取耿忠的记忆，并没有让耿忠随之死亡，而是毫发无伤。

　　“原来如此，看来你知道的事情也不多嘛！”萧凡舔了舔在嘴唇，在读取了耿忠的记忆后，双眼中闪过一抹失望。

　　“不过……一样可以好好利用一下！”萧凡说着眼中光芒一闪，妖瞳再次散发出一股力量，印入了耿忠的双眸之内！

　　第二天一早，玖罹仙宫的南门处，耿忠的身影出现，纵身落下。

　　“耿长老，您回来了？”守门的弟子连忙上前施礼。

　　“嗯！”耿忠板着脸点了下头，迈步走入仙宫，直接朝着太上长老院方向走去。

　　“耿长老，您竟然回来的这么快啊！”太上长老院门前的守护弟子见状，也抱拳说道。

　　“本来就没什么大事！”耿忠摆了下手道：“对了，掌门大人呢？”

　　“掌门大人？哦，应该在议会殿里，今天早上便通知了所有太上长老去召开会议，现在应该还没结束！”那弟子连忙道。

　　“开会么？正好！”耿忠嘴角一挑，直奔议会殿。

　　议会殿内，朝烈阳正霸气十足的坐在掌门宝座之上，而仙宫所有尚在的太上长老，则恭敬的站在大殿内。

　　“刚刚本座所提到的事情，应该没人反对吧？”朝烈阳幽幽地问道。

　　太上长老们一片寂静，相互对视了一眼后，不约而同的摇了摇头。

　　“嗯，那就这么办好了，从今天起，取消外门、内门和中门那些长老的职位，这三个地方的事宜和工作，全由太上长老来处理，本座不希望再看到有人在仙宫内养尊处优，曾厝之事，便是一个很好的教训！”朝烈阳厉声说道。

　　“掌门大人英明！”下面的太上长老们不敢发表什么反对意见，只好齐声说道。

　　“很好，这样下去，我们仙宫很快就会再次强盛起来！”朝烈阳嘴角一挑，心中期盼的，却是严弘之前许给他的那些好处！

　　就在这时，大门被人推开，旋即耿忠大踏步走了进来。

　　“掌门大人，属下耿忠完成任务归来！”耿忠上前，单膝跪地抱拳拱手道。

　　“哦？这么快便搞定了？”朝烈阳神色一喜，连忙招了招手道：“好，真是太好了，耿忠你留下，其他人，会议已经结束了，可以走了！”

　　其他太上长老躬身朝着朝烈阳一拜，便要陆续转身离开。

　　“且慢！”耿忠突然说道：“诸位长老们请留步，老夫有一些事情，今天想要当着掌门大人的面告知诸位！”

　　“哦？什么事情？”所有长老纷纷疑惑的停下了脚步。

　　要知道这耿忠平日里就是朝烈阳的走狗，但今天看起来似乎有些不一样。

　　“怎么了耿忠？你不是要向本座汇报情况么？这些事情……跟诸位长老们关系吧？”朝烈阳皱了下眉头道，心中却很是纳闷，这耿忠让这些太上长老留下，到底要干什么？

　　“掌门大人，属下这些事情极为重要，不吐不快啊，而事关仙宫乃至整个玖罹仙宫的安危，自然与诸位长老都有密不可分的关系！”耿忠幽幽地说道。

　　“你到底想说什么？”朝烈阳的脸色阴沉了下来。

　　“没什么，只是想说出一些真相罢了！”耿忠捻了下胡子，站起身来朗声说道：“诸位长老，掌门大人为了咱们仙宫的安危和发展，可是煞费苦心啊！”

　　“哦？说来听听！”所有人不由得一愣，而朝烈阳听到这番话，脸色也微微好转了起来。

　　“那属下可就直言不讳了！”耿忠欠身说着，旋即猛地抬手一指朝烈阳：“诸位，咱们这掌门朝烈阳，为了让仙宫能在他的完全掌控之下，排除异己，那些为仙宫立下汗马功劳的人们……他却想全部害死！”

　　“耿忠！你疯了？你知道你在说什么么？”朝烈阳双瞳一缩，猛地站起身来厉声喝道。

　　“属下知道，属下只是说出实情的真相罢了！”耿忠点了下头，便继续道：“栽赃陷害杀死功臣田铳、并将众多田铳长老的亲信派出去执行任务，中途让人秘密截杀掉他们，这些事……都是掌门大人一手策划，而老夫则是帮凶！”

　　“闭嘴，耿忠！”朝烈阳双目血红，捏紧了拳头，猛然朝着耿忠一掌拍去！

　　这一掌，蕴含着王仙高手的恐怖力道，阴狠霸道，若是打在耿忠身上，怕是能让他瞬间魂飞魄散，支离破碎！

　　“让他说下去！我们有权知道！”几个长老突然冲了过来，合力布置出一道防御屏障，勉强挡住了朝烈阳这霸道的一掌。

　　“妈的，你们是想要造反么？”朝烈阳眼睛一横怒斥了起来。

　　“掌门大人，这耿忠长老平日里可是您的左膀右臂，所以他说的话，可信度相当之大，您这么急于想杀死他，不会是要杀人灭口吧？”一个铁家的老者摇了摇头道。

　　“一派胡言，这耿忠不知道中了什么手段，竟然在此妖言惑众，混淆视听，莫非他说的话你们相信不成？”朝烈阳捏了捏拳头道。

　　“我们信不信，是我们的自由，而是让我们选择相信，还是选择不信，却也得让他把话说完才能定夺吧？”那铁家的老者嘴角一挑道。

　　此老者，也是一位金仙二品的高手，只因为朝烈阳用卑鄙手段将铁甲的几位族老幽禁了起来，逼迫铁洪这个铁家的家主就范，率领铁家成为朝烈阳的手下，这口气，这老者可是憋了很久了。

　　然而朝烈阳虽然明明知道铁家的人不服，但现在他的主要目标是萧凡等人，好不容易将铁家控制，还不能将他们全部除掉。

　　但这老者此时却找到了机会，开始公然反抗起朝烈阳了。


第712章 内乱

　　“铁老，你这是什么话？怎么能如此对掌门大人不敬？”朝烈阳的忠实手下此时发话道。

　　“哼，你们知道些什么？”铁家老者眼睛一瞪道：“就是咱们这位掌门大人，囚禁了我铁家的几位族老，逼迫铁家就范，虽然老夫不知道他要对付谁，想要利用我们铁家，但现在已经想到了，应该就是萧凡等对我们仙宫有着大恩的人！”

　　“什么？这怎么可能？掌门大人怎么会做这种过河拆桥的事情？那岂不是恩将仇报了么？”一些长老开始动摇了起来。

　　“铁老所言，千真万确！”耿忠在一边正声道：“而且还不光如此，掌门大人甚至连仙宫……乃至整个洛华州都给出卖了！”

　　“哦？此言怎讲？”铁老目光闪烁了一下，连忙追问道。

　　“可恶，够了耿忠！”朝烈阳愤恨的吼道，但他现在却没办法对耿忠痛下杀手了，几乎大半的太上长老，已经将耿忠围了起来，若他下手击杀，岂不是承认了对方所言？

　　“够了？还早着呢！”耿忠露出了一丝狞笑，旋即大声说道：“大家还记得，曾厝老贼曾经让无数气息怪异的高手从空间裂缝中出现，来对付咱们吧？”

　　“那些家伙，被称为修罗神族，并非是仙界之人，而是潜伏在异界，恐怖的侵略者！”

　　“掌门大人，却与那些人也有着紧密的关系，譬如说派遣萧凡等人去修筑仙宫祭坛，就是修罗神族的主意……”

　　耿忠一口气，将整件事情全盘托出。

　　涉及到修罗神族，就算是现在发生暴动，仙罡皇族的监察使也不会再出面干涉了。

　　这一点，已经危害到了仙界的安宁！

　　“不可能，你怎么会知道的这么清楚？”朝烈阳一愣，没想到耿忠竟然连敛魂鬼亡大阵都知道的那么清楚？

　　“哼哼，你承认了么？”耿忠狞笑了起来。

　　“不对，你说任务完成了，莫非是没有去做？反而成为了敌人的说客？”朝烈阳双瞳微微一缩道。

　　“不，做了，的确是已经完成了……”耿忠点了点头道：“派遣六名修罗神族的高手，分别去击杀萧凡、上官皓月、荒芜、吴天、田宗久和诸葛雷！”

　　“不过，其他方面如何，老夫就不得而知了，至少萧凡已经被路法杀死了！”

　　“哦？萧凡被杀死了？”朝烈阳一愣。

　　“没错，老夫罪该万死，竟然会一次次听从你的恶毒命令残害忠良！”耿忠咬牙切齿的说道。

　　“哼，一派胡言，诸位，可别被他跟蒙骗了，什么敛魂鬼亡大阵，都是不知道被谁凭空捏造出来的！萧凡等人对仙宫有汗马功劳，本座又岂会下令杀死他们？”朝烈阳眼珠子一转，立刻大声说道。

　　“这……到底谁说的是真的？”大部分太上长老也糊涂了。

　　“荒谬，本座怎么可能会做那种龌龊之事？耿忠，你这番说辞，漏洞百出，难以自圆其说，好好意思在这里抹黑本座？”朝烈阳狞笑着说道：“你说本座与修罗神族勾结，建造八十一座仙宫祭坛，是为了将整个洛华州毁掉，那好……你来告诉大家，本座身为仙宫掌门，权利无边，地位至高无上，又何苦来费上那么大的周折来做这等自毁之事？”

　　这番话，立刻引起了强烈的反响。

　　原本许多对朝烈阳开始心中动摇的太上长老，顿时觉得，耿忠所言的确情理不合！

　　这也没办法，就连萧凡都不敢确定朝烈阳要毁掉整个洛华州，是否真的为了核心殿的第五层，所以也并没有给耿忠的脑海中灌输这一点。

　　再说，就算是灌输了，那第五层里面有什么？朝烈阳为何要不惜牺牲掉自己现在所拥有的一切去打开第五层？这一切更没法当成让他人信服的借口。

　　然而，萧凡的基本目的却是达到了。

　　他利用经过自己改良过的噬魂道，给予精神频临崩溃的耿忠洗脑，将刚刚耿忠所说的那番话灌输了进去，否则凭耿忠的个性，一旦跑回朝烈阳身边，便又会继续当其哈巴狗来。

　　混乱，让原本就已经混乱的仙宫，边得更加混乱起来。

　　而且……就算这番说辞漏洞百出，难以让人真正信服，最起码也会动摇一部分人的内心，甚至还有可能拉拢到一部分人叛离朝烈阳。

　　那样一来的话，一旦自己大举反抗回来，所要面对的仙宫方面压力也会减轻一些！

　　最关键的，还是修罗神族的出现，让萧凡更是有了机会。

　　“哦？诸位不信的话，老夫也无话可说！不过……至少你们看到了这个……应该就会信服了吧？”耿忠说着，从怀中掏出一颗水晶扔到半空，旋即抬手在上一点。

　　水晶之上，顿时闪烁起淡淡的光泽，里面浮现出了影像。

　　那影像，正是从路法出现，跟萧凡之间的对话，再到二人交手，萧凡被关入了镜之空间为止！

　　这是萧凡所留下的后手。

　　早在路法出现的刹那，萧凡感受到了来自修罗神族的气息，就悄无声息的在旁边埋下了一道法阵，以这颗水晶球为核心，记录了他与路法之间战斗的全部过程。

　　然而至于萧凡被困在镜子空间之后的，自然被他消除掉了。

　　这一证据出现，顿时再次引起了轩然大波，所有人都目瞪口呆的看着水晶球之中的影像，心中充满了深深的震撼。

　　“的确……那个人自称是修罗神族……”几个太上长老不由得失口喊道。

　　“哼，朝烈阳，你这还有什么话说？”铁老脸色一沉，向朝烈阳质问道。

　　“哈哈哈，笑话，光凭借这一颗水晶，就想当成是证据么？这种东西，随便就能捏造出来，你们连这都看不穿？真是愚昧啊！”朝烈阳旋即大笑了起来：“很多事情，就算是亲眼所见都未必是真，又何况是一个区区的水晶球之中的影像了？”

　　“呃……掌门大人说的也是……”一个太上长老搓了搓下巴自语道：“这种东西，只要稍微费些力气，想要仿制出来也不难……”

　　然而朝烈阳在看到这些影像之后，心中开始窃喜起来。

　　从影像上看来，萧凡被关入了空间之力所形成的镜子空间之内，虽然没有他如何被杀死的影像，但估计这萧凡是必死无疑了。

　　就算是朝烈阳自己，都自信没有能力从那镜子空间内逃生出来。

　　如此来看，那耿忠所说的任务完成，应该是真的了！

　　萧凡等人一除，自己没了阻碍，那也是时候将铁家和那些不服从自己的家伙们全部清理干净的时候了。

　　让他们去继续修建八十一个祭魂台……应该时间上足够了……

　　朝烈阳越想越是得意，旋即一挥手道：“耿忠，你还有什么手段，就一起用出来吧，本座孑然一身，问心无愧，不怕你用各种手段来抹黑本座！”

　　“既然大家还是不信，那好吧……老夫以死来明证，这总够了吧！”耿忠突然猛然抬手，一拳轰进了自己的胸膛之内，连同心脏捏得粉碎！

　　“耿忠，你何苦如此！”铁老见状连忙上前，却还是阻止的晚了。

　　“只希望……老夫的死，能换回诸位的理智，揭穿朝烈阳的假面具……大家……千万不要被他蒙骗了……”耿忠身体踉跄了几下，旋即一头栽倒在地气绝！

　　耿忠的死，最后竟然变得如此轰轰烈烈！

　　不过，这一切都是萧凡事先就安排好的。

　　要不然，在承受过噬魂道改造大脑的耿忠，也没有太长远的寿命，与其让他等待死亡，不如死的有意义一些，也免得浪费。

　　耿忠以死明志，让不少太上长老心中一沉。

　　大部分的人，开始相信了耿忠所言。

　　如果这些都是假的，又怎么可能会连命都不要了？

　　诽谤掌门，此罪极大，若非是为了图谋掌门之位，寻常人根本做不出来。

　　然而，耿忠愿意用生命来证明自己所言属实，这一点从根本意义上便发生了改变。

　　“死了？可恶……这该死的耿忠，到底是谁给他下了什么药？让他变得如此疯狂？”朝烈阳一愣，旋即气上心头。

　　他可是对耿忠再了解不过了，这家伙是个十足的胆小鬼，贪生怕死的程度简直就是空前绝后，然而这个举动，完全超乎了朝烈阳的意外。

　　“掌门大人，请您给我们一个解释吧！耿忠长老竟然为了证明自己所说，不惜以性命明志，这让我们如何能相信你啊？”几个太上长老上前质问道。

　　“哼，愚蠢啊，难道你们就没想过，耿忠可能是被什么人给控制了么？”朝烈阳面沉如水的说道。

　　“这点已经不可能了，耿忠的神智正常，体内没有半点他人的力量存在，所以绝对不会是被人控制的！”铁老蹲下身来检查了耿忠的尸体之后，朗声说道。

　　也难怪，萧凡的手段，别说是他们了，就算朝烈阳亲自检查，都根本找不出任何端倪来。

　　“可恶……”朝烈阳咬了咬牙，眼看着大殿之内的太上长老们，已经有一多半人开始对自己产生了质疑，心中开始迅速盘算起应该如何应对。

　　然而就在这个时候，一个弟子找急忙慌地闯了进来！

　　这弟子，是朝烈阳培养的亲信，绝对忠心，但他却此时慌张的样子，又是让朝烈阳心中一紧！

　　“掌门大人……不……不好了……浩然宗……浩然宗对咱们发动进攻了，说是……要为被您害死的萧凡长老报仇雪恨！”


第713章 入侵仙宫

　　“什么？”朝烈阳身子闻言身子一晃，险些栽倒回座椅上。

　　“真该死，怎么偏偏在这个时候……”朝烈阳愤恨的捏了捏拳头，他可没想到杀死萧凡，便会这么快的引起这种麻烦！

　　“原来如此……看来耿忠所言都是真的……朝烈阳，你真是愧对仙宫的列祖列宗！仙宫的脸都被你丢光了，而且……仙宫的上亿年根基，定然会毁在你的手中！”铁老愤恨的吼道。

　　“原来是真的，掌门他竟然真的如此……”那些已经动摇的太上长老，纷纷站在了铁老的身后。

　　剩下的一部分，却始终相信他们心中所崇拜的掌门根本不可能是这种人，所以依旧坚决的团结在朝烈阳的身边。

　　“你们干什么？这个关键时候，难道想造反不成？”朝烈阳咬了咬牙道：“你们是聋子么？没听到弟子汇报，浩然宗杀进来了么？”

　　“哼，就算杀进来，灭了仙宫，也是你咎由自取，反正仙宫不毁灭在那些愤怒的复仇者手里，也会毁在你的手里，而且……不光是仙宫，连同洛华州也会一同葬送吧？”铁老冷哼了一声道：“那就让他们尽管来打吧，老夫可不奉陪！”

　　“对，我们也不管！”铁老身后的一群太上长老们坚定的说道：“多么艰难才打败了曾厝，原本以为会迎来一个和平的仙宫，没想到竟然会演变成这种局面，让我们来当你的炮灰，就算打败了浩然宗，下一个死的恐怕也是我们吧？”

　　“没错，朝烈阳门主大人，您自己种下的祸根，自己解决吧！”风凉话之类的言语，竟然此起彼伏起来。

　　“荒谬，难道你们就眼睁睁看着，仙宫被毁不成？你们还算是仙宫的太上长老么？”朝烈阳疯狂的咆哮着。

　　“不算又如何？与其给一个丧心病狂的门主当残害忠良的走狗，那么这太上长老的头衔，老夫宁可不要！”铁老说着一把扯下自己胸前，有着三朵青云缭绕宫殿图案的太上长老徽标撕下，扔在地上。

　　而他身后的那些人，也同时撕掉徽标，抛弃了太上长老的身份。

　　“你们……你们……”朝烈阳气得脸色通红，指着铁老众人直哆嗦。

　　“不光是太上长老的头衔，如果需要的话，这仙宫弟子的身份，老夫也宁可不要！”铁老瞪着眼道：“而且……如果有需要的话，老夫宁可帮助浩然宗！”

　　“我们走！”

　　说着，铁老带着一干太上长老浩浩荡荡的转身离开。

　　朝烈阳拳头捏的直响。

　　他多么想出手将这群该死的家伙当场格杀？

　　不过如此的话，自己就要浪费不少的力气，然而浩然宗之中，还不知道有些什么高手，特别是那个王浩然，绝对不能小窥！

　　“一群混蛋，等老子杀光了浩然宗，再亲手扒了你们的皮！”朝烈阳心中愤恨的咒骂道。

　　就在这时，又一个弟子匆忙的跑了进来：“不好了掌门大人！”

　　“又怎么了？看你那慌张的样子，真是丢人！”朝烈阳眼角不断的抽动：“浩然宗就算再厉害，想要突破我仙宫的防御大阵杀进来，恐怕也没那么简单吧？”

　　“仙宫的防御大阵的确能阻挡浩然宗很久，可……曾雄长老却派内门弟子，跟浩然宗里应外合，而且负责运转防御大阵的，也都是他们的人，浩然宗竟然丝毫没浪费任何力气就杀进来了！”那弟子吞了下口水说道。

　　“你说什么？”朝烈阳抬手一抓，一股无形的力量将那弟子生生从原地提了起来，拖到了自己面前。

　　“掌门大人……快……快下令全面抵抗吧，估计再有一炷香的时间，浩然宗就能杀到中门了！”那弟子被掐的上不来气，满脸憋得通红道。

　　“妈的！”朝烈阳愤怒的将那弟子一把扔了出去，旋即振臂一挥，对还支持自己的那些太上长老道：“诸位，敌人用离间计，使得铁老为首的那群白痴中了圈套，与本座为敌，然而……现在却不是追究这些事情的时候了，浩然宗日益强大，就是为了有一天能够推翻我们，成为洛华州的统治者！”

　　“这个时候，比本座所预想的来的还要快，能否守住仙宫，就全仰仗诸位了，我朝烈阳，以仙宫掌门之位发誓，生为仙宫之人，死为仙宫之鬼，无论付出多么巨大的代价，也要守住仙宫！”

　　这番话说的气势十足，让那些对他忠心的太上长老一个个摩拳擦掌，红着眼冲出大殿，却阻挡浩然宗去了。

　　“哼哼，去吧……”朝烈阳嘴角不由得一挑，仙宫掌门的位置？他早就不想要了，如果能顺利的渡过这一关，让他有机会建立祭魂台的话，一旦事成，自己的地位，岂不是要比这区区掌门高的多？

　　“这群废物，估计他们很难抵挡住浩然宗的攻击……看来……我还得求助啊！”朝烈阳搓着下巴，自己一人在空荡荡的议会殿中踱了几步，旋即从怀中掏出六块令牌。

　　这六块令牌，便是他用来联系路法等六个修罗神族神兵级高手的。

　　“哼哼，回来吧，六位高手，现在……本座还得需要你们的帮忙才行啊！”朝烈阳狞笑着捏碎了六块令牌，独自幽幽地说道：“等这群没用的家伙都战死了，便由你们来替本座解决掉浩然宗的杂碎们吧！”

　　然而，他兴致冲冲的捏碎了令牌半天，却也没得到任何回应。

　　“这……这是怎么回事？为什么没有半点反应？”朝烈阳脸色一变。

　　“哼，真是愚昧啊，看你想的什么馊办法？现在惹火烧身了吧？”这时，严弘的身影如同鬼魅一般出现在掌门宝座之上。

　　“尊使大人！”朝烈阳连忙躬身道：“尊使大人……那六位高手……”

　　“全死了！”严弘摇了摇头。

　　“什么？这……这怎么可能？”朝烈阳双瞳一缩，要知道，那六个高手的实力，可能修为上不如自己，但要是真动手的话，自己怕是都没什么胜算！

　　“没什么不可能的，我可以感觉到我手下人的生命气息，很遗憾，他们六个的生命气息在昨天便完全消失了！”严弘叹了口气道：“不是我说你，我早就提醒过你……不要去招惹那个萧凡，他本身就强大无比，再加上他身后的九阳仙君，就连我都得忌惮三分，你却偏偏不信邪！”

　　“萧凡？你的意思是……是萧凡他们杀死了那六个高手不成？”朝烈阳一愣，旋即摇头道：“绝对不可能，萧凡不过才金仙六品的修为而已，他那些同伙，甚至还不如他……怎么可能会打败那样强大的六位？”

　　“你的目光实在是太狭隘了，我甚至都开始怀疑自己的眼光，找你合作是不是一件正确的事情！”严弘幽幽地说道：“光看萧凡的修为就能断定他的实力如何么？那么我问你……曾厝是怎么被打败的？”

　　“什么？曾厝是被萧凡打败的？不对啊，那个时候，他明明跟我在一起……”朝烈阳满脸的纳闷。

　　“哎，真不知道说你些什么好了，也难怪，你并不知道有分身手段这么个东西存在！”严弘似乎是懒得再多说些什么了，直接转移话题道：“不过……你现在火烧眉毛了，打算怎么办呢？”

　　“哼，这有什么，一群乌合之众罢了，就算他们真杀进来，我自己都能将他们全部消灭！”朝烈阳一撇嘴道。

　　“呦呦，说的可真轻松……”严弘怪异的笑道：“如果……萧凡他们也在呢？恐怕光是一个萧凡，就足以把你给干掉了呢！”

　　“萧凡……”朝烈阳咬了咬牙：“原本我还以为他已经死了，这个家伙如果真如同你所说的那么恐怖……那我……”

　　“不必担心，现在的萧凡，只不过是他的一具分身罢了，实力远远没有本尊那么强大，这也是我为何不对他出手的原因，光杀死他的一具分身，毫无价值！”

　　“这样吧，谁让咱们现在是合伙人呢？我也不能眼睁睁的看着你死，再说了，我再去找别的合伙人，太浪费时间了……祭魂台可拖不起啊！”严弘叹了口气，把手一挥道：“这算是我最后帮你的忙！”

　　旋即，在他的身后，一个全身穿着漆黑铠甲，黑色长发垂到脚踝，半边脸上布满了黑色纹身的年轻男子身形显现而出。

　　刹那间，一股无比恐怖的气息，从这男子身上散发而出，瞬间笼罩了整个大殿，让朝烈阳全身一颤，险些跪倒在地！

　　“这……这位是……”朝烈阳心神震撼。

　　“这是我最后给你提供的支援！”严弘拍了拍那男子的肩头道：“他叫做冥狼，其力量可以媲美你们仙人的王仙八品高手，已经达到了神降级的级别，可是我手下为数不多的高手之一！”

　　“冥狼，接下来给你的任务指令，就是保护好这个家伙，暂时听从他的命令好了！”旋即，严弘对那男子说道。

　　“哦？听从这种废物的指令？”冥狼厌恶的皱了下眉头，却还是没办法的单膝跪在严弘身前：“是，尊敬的神使大人，冥狼一定完美完成您所交付给我的任务！”


第714章 全都杀了

　　玖罹仙宫之内，此时已经战火连天。

　　这是继曾厝之乱后，玖罹仙宫所再一次遭受到的毁灭性打击。

　　然而，在王浩然的带领下，浩然宗高手势如破竹，已经攻到了中门。

　　并且还有曾雄等里应外合的仙宫中人为浩然宗一路敞开大门，使得他们所遭受到的抵抗十分微弱。

　　中门之内，也有一部分是萧凡等人的手下，在浩然宗攻击到中门的同时，中门之内顿时出现了反戈的情况！

　　特别是诸葛雷组建的暗部弟子们，在暗中毁掉了中门内的一切防御阵法，使得浩然宗毫无阻拦的杀入了中门的广场之上。

　　“中门弟子，不要慌乱，誓死守卫仙宫，守住中门，绝对不能让入侵者在前行一步！”中门的代理大长老厉声吼道。

　　在田宗久被派出去建造祭魂台之后，中门的统治大权，便落在了这个长老的手中，而他也正是朝烈阳在中门之内的心腹手下！

　　“誓死么？那你先去死好了！”就在这时，突然一个人影在那长老身后出现，旋即一把匕首贯穿了那长老的后心！

　　“噗！”一口鲜血喷出，中门代理大长老不敢置信的看着自己的胸膛，然后机械性的回头，看向了杀死自己的凶手。

　　“别看了……对不住了哈，谁让我早就已经不站在你们这一伙了呢！”杀他的人，竟然是核心殿的看守于长老！

　　按理来说，于长老的职责只是看守核心殿，并不与其他任何长老之间发生什么往来关系，算是绝对中立。

　　但萧凡直接将核心殿中弄出来的几本典籍塞给了于长老，使得这个老头子顿时死心塌地了。

　　“哈哈哈，干得好于长老！”曾雄见状不由得大笑了起来，竖起大拇指称赞了起来。

　　“浩然宗的弟兄们，一鼓作气将这中门拿下，然后围攻太上长老院！”王浩然一掌劈死了一个中门长老之后，霸气十足的喊道。

　　然而就在这时，那群死心塌地相信朝烈阳的太上长老们赶到了。

　　“啊哈，重头戏上场了！”王浩然一挑眉毛，见到来的都是金仙高手，不由得兴奋了起来。

　　“不对劲啊，仙宫的金仙高手怎么只有这么几个？跟原本估计的少了一大半！”一个浩然宗的高手疑惑的皱了下眉头。

　　“嘿嘿，那还用说？肯定是萧凡那小子的手段得逞了呗！”王浩然嘿嘿一笑。

　　“就这么一些金仙高手，实在是不够看啊！”另外一个好战无比的浩然宗高手舔了舔嘴唇道。

　　的确，现在仙宫之内，站在朝烈阳这伙的太上长老，总数也不超过二百人，而浩然宗这边金仙高手一百多，虽然数量上差了将近一倍，但浩然宗的高手，可都是身经百战，再加上有着王浩然这么个金仙一品的绝顶高手在，仙宫方面根本就没什么太大的胜算。

　　“好咧，那咱们就干他一场爽快的，他奶奶的，在三道岭蹲了这么久，屁股都长毛了！”另外一个浩然宗高手挥舞着两把一人多高的巨大砍刀狞笑了起来。

　　“老祖宗，萧凡什么时候能来？”已经成为金仙的佐游问道。

　　不光是他，凡是浩然宗的老人，对于王浩然的称呼都是如此。

　　“他？来不来没什么大用啊也，这仙宫，凭着咱们这些人就能攻下！”王浩然摆了摆手道。

　　“希望吧……我总有一种不祥的预感！”佐游皱了下眉头喃喃的说道。

　　战！

　　刀光剑影，天地鸣动。

　　整个中门，在刹那间便乱作一团，火光冲天，响声雷动。

　　三百多名金仙高手相互搏斗厮杀，这场面尤为壮观，就算仙宫的四周的壁垒都经过历代高手不断加固，却也在这战斗之中开始损毁碎裂。

　　然而，浩然宗的高手却再次体现出了势不可挡的劲头，那些长久以来养尊处优惯了的仙宫太上长老们开始逐渐吃不消了。

　　金仙陨落，接连频发。

　　“不行了，这……这浩然宗的人太厉害了，我们根本就不是他们的对手！”一个太上长老眼中充满了惊恐的畏惧，便打算转身逃跑。

　　“想跑？”王浩然一眼便注意到了此人的迹象，旋即身形一闪，抬手便狠狠拍下，顿时将那金仙五品的太上长老脑袋砸成了烂西瓜！

　　要知道，王浩然也是绝世天才，天赋异禀，虽然他的修为只有金仙一品，但真正实力，却是能媲美王仙，仙元之力俨然达到了一百零七万的恐怖程度！

　　不多时，仙宫的太上长老们便溃不成军，连番暴退。

　　此时的伤亡，竟然变成了幸存人数相互对等的局面！

　　仙宫太上长老所剩只有八十余人，而浩然宗剩余七十四人，相互之间的差距已经被缩小到了微乎其微的地步。

　　“哈哈哈，什么玖罹仙宫，什么洛华州第一大宗，最强的太上长老也不过如此，一群烂番薯臭鸟蛋罢了，不堪一击啊！”一个浩然宗高手见状，不由得大笑奚落了起来。

　　“嗖！”

　　“嘭！”突然一团巨大的火球从远方猛然飞来，将那浩然宗高手的上半身整个炸飞了开来！

　　“哼，一群垃圾，竟然敢来我浩然宗撒野，真是活得不耐烦了！”紧跟着，朝烈阳的身影出现在战场之上。

　　“朝烈阳……你可算是露面了，还以为你是属乌龟的，只知道缩进壳里不出来那！”王浩然挑了下眉毛，对朝烈阳说道。

　　“王浩然！”朝烈阳露出了一抹残酷的笑容：“早就听闻，你这个浩然宗前所未有的天才不简单，果然了得啊！”

　　“过奖了！”王浩然背负着双手道：“很快，我会把你从仙宫掌门的王座上揪下来的！”

　　“那你大可以一试！”朝烈阳说着一挥手道：“不过……今天……你们谁也别想跑了，整个仙宫四周，已经被我用结界封锁，进不得，也出不去，这里便当做你们的墓场好了！”

　　“结界？”王浩然微微一愣，连忙放开神识扫过整个仙宫，不由得脸色一变！

　　朝烈阳所言不虚，整个仙宫，已经被一股十分恐怖的结界之力封锁，而且……那结界之力中所充斥的，竟然是厚重无比的空间法则！

　　“放心，原本我们也没打算离开，不杀了你就走，岂不是白来一趟？”王浩然吐了口气，幽幽地说道。

　　然而他的心中，却不由得一沉。

　　看来佐游刚刚所说那不好的预感，已经应验了！

　　原本他们这一只浩然宗实力最强的队伍，只是来打先锋的，而在后续的，还有其他洛华州宗门的高手前来，譬如说早已经被仙宫控制的玉霍宫和霍云宗等等。

　　而且……还有萧凡没有来到！

　　说实话，如果萧凡不来的话，让王浩然自己对付朝烈阳，还真是没有什么胜算可言！

　　“不过你们不必担心，本座可不会弄脏了自己的手来亲自对付你们！”朝烈阳嘴角一挑，幽幽地对着身边的空气说道：“冥狼大人，拜托您了！”

　　紧跟着，冥狼的身形显露出来，一脸的冷漠，抱着胳膊只是微微点了一下头。

　　在他的身后，顿时空间一阵扭曲，旋即数十名媲美金仙顶级高手的存在显露而出。

　　这些高手，竟然都是如同萧凡和上官皓月等人费劲九牛二虎之力击杀的修罗神族神兵级！

　　冥狼，严弘手下四大神将之一，这些神兵级高手，便是他的亲卫队！

　　“这……这是什么高手？”王浩然双瞳一缩，看来佐游所说的那个不祥的预感……还远远没有结束！

　　“修罗神族！”曾雄见状，连忙失声喊道。

　　“什么？这就是修罗神族？”所有人皆尽一惊。

　　“掌门大人，这是怎么回事？这些人……”见到修罗神族的出现，那些盲目相信朝烈阳的太上长老们，也身子一震，刹那间便明白了过来。

　　他们受骗了！

　　耿忠拼死所说出的事情，是真的！

　　那刚刚他们拼死奋战，岂不是太过愚蠢了么？

　　可现在已经容不得他们后悔回头了。

　　“哈哈哈，你们这群愚蠢的白痴，没错，本座与修罗神族关系非同一般，然而……现在你们已经毫无用处了，就算知道了真相又能如何？”朝烈阳得意的大笑了起来。

　　“该死的，竟然欺骗我们！”几个太上长老愤怒无比，纵身向着朝烈阳攻击而去！

　　“哼！飞蛾扑火！”朝烈阳抱着胳膊，根本就纹丝不动，在他身边的两个神兵级高手突然身形一闪挡在了朝烈阳的面前，齐齐抬手，身前的空间顿时一阵波动！

　　“啊！”惨叫声响起，那几个太上长老的身躯，竟然在半空中被生生撕裂开来！

　　“这……这是什么手段？”这一手，也震慑住了浩然宗的诸位高手，一个个目瞪口呆。

　　“把他们全都干掉，灵魂拘禁出来，可不能白白浪费了！”朝烈阳身形向后一退，阴冷地发号施令道。

　　“看啊，朝烈阳的狐狸尾巴露出来了，诸位，咱们不能就这么坐以待毙，跟他拼了！”就在这时，铁洪和铁老带着铁家的高手，与其他叛离朝烈阳的太上长老们赶来。

　　“烦人的蝼蚁，真是聒噪！”冥狼眼中闪过一丝不悦，突然间，动了！


第715章 浩然快跑！

　　冥狼抬手之间，空间霎时扭曲，一团黑色的能量呈圆形迅速扩张开来。

　　而那些太上长老们措手不及，被这黑色能量圆球笼罩在内。

　　“啊！”一阵惨叫响起，被笼罩的那些太上长老们，身体竟然被整齐的切割开来！

　　“空间切割！”冥狼嘴角一挑，幽幽地说道。

　　无数的残肢，在空间内飘荡。

　　每一个被笼罩在这黑色能量球之中的太上长老，都被整齐的分割成了一百零八块！

　　而且，他们还能亲眼看着自己的身躯成为碎片！

　　惊恐，颤栗！

　　鲜血顺着被切割开的地方如注般喷洒而出，染红了大半个天空。

　　“寂灭！”冥狼缓缓伸出手掌，旋即五指一握！

　　那黑色能量球体骤然收缩，将其内的所有都捏得粉碎！

　　只是在刹那间，便如同捏死蝼蚁一般击杀了那八十余个金仙境界的仙宫太上长老！

　　“太……太可怕了，这是怎样的力量啊？”王浩然全身一震，双目中充满了惊恐。

　　就连朝烈阳都倒吸了一口凉气，震惊片刻，这才狂笑了起来：“哈哈哈，好……好厉害！不愧是冥狼大人，只是区区随手一击，便将那些聒噪的家伙干掉了！”

　　“无聊……”冥狼皱了下眉头，旋即飞到一边，一撩身后披风，一把黑色的座椅竟然悬浮在了半空之中，旋即他翘着二郎腿坐下，抬手拄着下巴，轻蔑无比的说道：“这种程度而已，根本就不配我亲自出手，看来……我的心境修行还是不够啊！”

　　“打扫干净这里，别再让这些废物的跳梁小丑来吵我了！”冥狼说着，竟然闭上眼睛，在那里睡了起来！

　　那数十个神兵级的修罗神族高手，不约而同的狞笑了起来。

　　虽然他们的力量可以媲美金仙一品，但真正出手的话，凭借每个人所掌握的那种诡异而各不相同的空间力量，就算是王仙十品的高手也能斩杀！

　　“大家……可绝对不能掉以轻心了，这回咱们能活着离开的可能性变得渺茫了起来，但绝对不能放弃，跟仙宫的太上长老们联手，抵挡住这些可怕的家伙吧！”王浩然叹了口气道。

　　“哦？垃圾们想要联手了么？好啊，反正你们都要死，那就一起来好了！”朝烈阳得意的笑道。

　　“杀光他们！”修罗神族的高手一拥而上，朝着所有仙宫之人冲杀而来。

　　“等等，那个王浩然……留给我来对付！”朝烈阳突然说道。

　　“怎么？你手痒痒了么？”王浩然深吸了一口气道：“正合我意，那我就奉陪到底！”

　　擒贼先擒王！

　　王浩然巴不得能跟朝烈阳单对单的交手，如果将他制住的话，或许还有一线生机！

　　一上来就全力以赴，王浩然爆喝一声，体内全部力量尽数释放而出，一股耀眼的金光围绕着他略微有些肥胖的身躯，宛若一颗拔地而起的陨石，向着朝烈阳冲去。

　　“哦？一上来就要拼命了么？你太小看身为王仙高手的本座了！”朝烈阳不屑的挑了下嘴角，抬手连点，顿时无数火苗在他身前悬浮而出，连成一线！

　　“烈阳火线！”他十根手指怪异的扭动了起来，而那无数火苗连成的大网，却开始相互交织，眨眼编织成了一条火网蛮牛！

　　“利用火焰制出的网来组成形态，并发动攻击么？好手段！”王浩然大喝一声，抬掌就是直直一劈！

　　这一掌看似平凡无奇，但其内却蕴含了压缩到了极致的力量。

　　这种手段，已经开始无限接近王仙高手的攻击模式了。

　　然而，这种攻击模式，就连初为王仙的朝烈阳都未曾领悟掌握！

　　“嘭！”在火网蛮牛被一掌之力轰碎之后，散落开来的火苗立刻再次汇聚到一起，从而形成了一头猛虎的形象，再次扑向王浩然。

　　“在仙元之力的持久程度上，我肯定不如他，不能让他利用这种杂耍一般的手段来消磨我的力量和时间！”王浩然眉头一皱，身形在半空突然一滞，猛地抬手掐捏，旋即双臂一振：“就让我直接把你轰杀至渣吧！看我全力一击——至高仙术，王者无边！”

　　木属性、土属性和力属性这三种精纯的力量，在他双手之中爆射而出。

　　以力属性为主，天空中浮现出一个巨大的人影，全身王霸之气缭绕，一只手上缠绕着布满荆棘尖刺的藤蔓，宛若一杆长枪，另一只手却是一面巨大的石盾！

　　“哦？至高仙术？”朝烈阳眉头一挑，双手也跟着掐捏，打出一道红光加附在那火网猛虎之上：“撕裂它！”

　　“吼！”火网猛虎一声咆哮，猛地扑向那巨人，利爪挥舞。

　　那巨大人影抬手一刺，长枪一搅，便将那火网猛虎刺碎，可荆棘藤蔓长枪却也跟随着燃烧了起来。

　　“盾击！”王浩然一声令下，那巨人左手石盾狠狠一拍，竟将无数火苗砸灭！

　　“哦？”朝烈阳眉头一挑：“本座就不信了，你这区区一个金仙所施展而出的至高仙术，会厉害到什么程度！”

　　说着，他纵身而起，一拳朝着那巨人的眉心之处砸去！

　　“轰！”狂暴的王仙之力，将那巨人头颅砸得崩散开来！

　　“哼哼，不过如此！”朝烈阳得意的说道。

　　“是么？”王浩然挑了下眉毛，嘴角一扬道：“胜负已分了，朝烈阳，你输了！”

　　“什么？”朝烈阳脸色一变，那没了头颅的巨人突然双手抬起，无数藤蔓缠绕而来，将朝烈阳的全身捆绑起来。

　　“吓了我一跳，就这样而已？”朝烈阳松了口气，身上顿时燃起炙热的火焰：“看我将这些藤蔓全都烧成灰烬！”

　　“这些藤蔓，只是暂时用来抑制住你的行动而已！”王浩然的话音未落，巨人手上的石盾突然分解开来，化为无数的石块飞溅，将朝烈阳包裹在内！

　　“粉碎吧，你这该死的家伙！”王浩然眼中杀光涌动。

　　那巨人的全身顿时绽放出夺目白光，将石头包裹的朝烈阳紧紧抓住，眼看就要爆炸！

　　这可是王浩然的全部力量所化，一旦爆炸，就算朝烈阳是王仙高手，也只能落得个粉身碎骨的下场！

　　“糟了，太大意，竟然中了这厮的圈套！”朝烈阳惊呼了起来，连忙大喊道：“快，快来帮我一把！”

　　闻声，一个神兵级的修罗神族高手纵身而来，翻起一掌拍在了王浩然的后背上，紧跟着抬手一挥，一道黑光闪过，将那眼看就要爆炸的巨人身躯一分为二！

　　紧跟着，一股强横的空间之力席卷，削掉了朝烈阳身上的石块与藤蔓，并卷着他的身形退出数十丈远。

　　“可恶！竟然……”王浩然喷出一口鲜血，神色顿时萎靡了起来。

　　“朝烈阳，你个不要脸的东西，不是单打独斗么？竟然叫帮手！”王浩然身形倒卷，大口喘着粗气咒骂道。

　　“哼，别做梦了，单打独斗？本座可不记得说过这样的话，你果然是个危险的家伙，差点让本座着了你的道！”朝烈阳心有余悸的狰狞道：“有本事你也叫人来帮你啊？看看你的手下吧，已经快结束了！”

　　王浩然双瞳一缩，环视四周，所见到的，是一片无比惨烈的景象。

　　鲜血，已经在地面上汇聚成一条条小溪。

　　碎肉、残肢、尸体，横七竖八，只要目光所及之处，皆尽都是！

　　而连同浩然宗的高手和仙宫太上长老在内，仅剩下不足百人还在顽强的苦苦抵抗着。

　　况且……照着这个情况继续下去，不出半柱香的时间，所有人便会被修罗神族全灭！

　　“见鬼了，局面……怎么会变成这个样子？”王浩然双拳紧捏，全身微微颤抖着。

　　“看到了么？你们已经没有任何希望了！”朝烈阳说着，看了一眼远方，旋即嘴角一挑道：“啊哈，又是仙门联军么？王浩然，你所等待的援军已经到了，不过很可惜，他们只能被阻挡在空间结界之外干着急，等把你们全部消灭了，再将他们放进来一点点消灭掉！”

　　“你们这些垃圾全都解决了，整个洛华州，就再也没有人能够阻挡本座了！”

　　“该死……早知道……就不这么着急带人杀进来了，等给其他人汇合再行动就好了！”王浩然心中深深的自责了起来。

　　原本萧凡下达了攻击仙宫的命令后，便要王浩然等待其他人到来后再动手。

　　不过王浩然自认为光是浩然宗的这批高手，就足以对付仙宫，而且他们潜伏在三道岭已经太久了，一个个早就难奈不住，充当了先行冲锋的角色。

　　但这种失误，却是根本始料未及的！

　　“我……”王浩然垂下双臂，已经完全丧失了斗志。

　　眼看着满地的死尸，他心如刀绞！

　　“王浩然，纳命来吧！”朝烈阳说着，纵身朝着王浩然一掌拍来！

　　王浩然目光有些空洞的眼睁睁看着朝烈阳朝着自己轰杀而来，却根本连躲闪的意念都不复存在了！

　　然而就这时，萧凡的声音突然传入了他的耳中：“浩然大哥快跑，这里交给我！”


第716章 空间无效

　　听到了这个声音，王浩然不由得一震。

　　眼看着朝烈阳的攻击已然到了近前，他连忙双腿一曲，俯身躲过，旋即就地打了个滚，闪到一旁，起身便朝着远处暴退开来。

　　同时，他也跟所有浩然宗高手和仙宫的太上长老传音道：“快撤！”

　　撤？

　　虽然众人一愣，不明白是什么意思，但却也不敢怠慢，连忙想尽办法与敌人拉开距离。

　　“哦？想跑不成？”朝烈阳见状一挑眉毛，旋即狞笑了起来：“难道你们忘记了么？这四周的空间已经被禁锢了起来，你们根本无路可逃啊！”

　　“嗯？”与此同时，一直在椅子上熟睡着的冥狼突然猛地睁开了眼睛。

　　“怎么了冥狼大人？”朝烈阳见状连忙问道。

　　“有意思……我所布置而成的空间结界……竟然被人给破了！”冥狼眼中闪过一丝惊异道。

　　“什么？空间结界……被……被破了？这怎么可能？这不是必须要能够掌握空间之力的人才能办到的么？”朝烈阳双瞳微微一缩。

　　“没错，而且……除了我修罗神族之外，能够拥有空间之力的，也就只有你们仙界的仙罡皇族了！”冥狼搓着下巴点头道。

　　“仙罡皇族！”朝烈阳全身一震：“莫非……是仙皇州的高手来了？这……这不可能的吧？仙皇州离这里无比遥远，难道是……仙皇州的监察使知道我跟你们合作……向我出手了？”

　　“这点可能性不大，仙皇州的监察使之事，我也知道，不过……你认为寻常的仙皇州之人，便能破除我所布置的空间结界么？真是笑话，就算是仙罡皇族，也跟妖瞳族一样，血脉早已不再精纯，除非是仙罡皇族的皇室成员外，其他人也无法拥有这种力量！”冥狼不屑的说道。

　　“那会是谁？”朝烈阳咬了咬牙，连忙下令道：“快，将王浩然跟所有人全部杀掉，不要再玩儿了，绝对不能让他们跟外面那些家伙汇合！”

　　如此命令一出，那些修罗神族的神兵级高手，立刻疯狂的追赶，扑向了朝着仙宫山门撤退的王浩然众人。

　　“嗖！”就在这时，一道强横的力量突然出现在修罗神族高手们的面前，宛若镜面一般，挡住了他们的脚步！

　　这道酷似镜面一般的力量，其上散发着一股厚重的死亡气息，让人望而生畏。

　　“这……这是什么力量？”那些修罗神族的高手不由得尽数停下了脚步。

　　生死、时间、空间！

　　在这简单的一面能量墙壁之内，竟然同时掺杂着这几种不同的特殊属性之力！

　　“怎么了？你们在干什么？不就是一道能量屏障而已么？打碎它，去追啊！那群家伙已经跑远了！”朝烈阳见状，不由得大声喊道。

　　“哼，一道能量屏障而已？”一个神兵级高手皱了下眉头，转身对朝烈阳说道：“你还真是愚昧啊！”

　　“什么？你竟然敢说本座愚昧？”朝烈阳一愣，旋即朝着身边的冥狼道：“冥狼大人，您的属下对本座未免也太失礼了吧？”

　　“呵呵，正常，他们可是我的部下，你虽然可以拥有给他们下达命令的权利，但却没有辱骂他们的权利啊，朝烈阳掌门，还希望你能注意自己的言辞！”冥狼依旧带着微笑，但眼中却闪过一抹寒光，让朝烈阳心神一颤！

　　“不过呢，他们不再追击，也是有道理的，难道你看不出来，那道能量屏障之中隐含了什么？”冥狼幽幽地说道：“时间之力、生命之力、死亡之力、空间之力……”

　　“啊哈，除了时间之力和空间之力外，生死之力，我还是头一次见到，到底是谁能拥有这么特殊的属性之力呢？”

　　“生死之力……莫非……莫非是萧凡？”朝烈阳双瞳一缩，他猛然想起，当初对战曾厝的时候，萧凡便施展过这种手段，并奇迹般的夺走了曾厝手下的生命之力，从而治愈了重伤频死的自己！

　　“猜对了！朝烈阳，我萧凡代表洛华州所有仙人，正式前来讨伐你了！”萧凡的声音从天而降，旋即一道光芒闪烁，他的身形出现在那屏障之后。

　　“萧凡！你果然还没死！”朝烈阳咬牙切齿的说道。

　　“放心，你不死我怎么舍得先你一步呢？”萧凡耸了下肩膀，旋即将目光直接落在了冥狼的身上：“想必你就是布置了这空间结界的高手吧？的确厉害，我费了好大的力气才将其破开！”

　　“哦？你就是萧凡？”冥狼显然听过萧凡的名讳，不由得挑了下眉毛笑道：“没想到你竟然也能操纵空间之力，而且……凭借现在的修为就能破解了我布置下的空间结界，果然了得！”

　　“过奖了！”萧凡舔了舔嘴唇，心中微微一动，要是对上了那个冥狼，他可没什么胜算，不过其他人，包括朝烈阳在内，都已经入不了他的法眼了。

　　就在之前他击杀了路法，掌握了一些空间之力的法则后，在九阳山聚能阵之中修行的本尊，竟然瞬间获得了莫大的好处，似乎这空间之力，帮助他打通了某个修行之时的重要关口，使得他的修为瞬间暴增起来。

　　短短四个时辰，便由原本的金仙六品，一跃达到了金仙一品的程度！

　　如此巨大的飞跃，简直就是前所未有！

　　然而，这种境界上的提升，却依旧是按照萧凡自身的修行方式来进行的。

　　这巨大的修为提升，也使得萧凡本尊的力量飙升到了一百二十万仙元之力的程度，而且这种经过疯狂压缩过的仙元之力，却相当于寻常仙人两百万的地步，足以媲美王仙三品的绝顶高手！

　　而萧凡的分身，也同时获得了力量的暴增，此时的力量完全能够超过朝烈阳一大截，况且在战斗手段上，就算是十个朝烈阳，也绝然不是萧凡的对手！

　　而与此同时，整个洛华州内的所有高手，都已经跑了过来，跟王浩然等人汇合重组，再次气势汹汹的反杀了回来。

　　“萧凡，你千万要小心，这群修罗神族的高手，所施展的空间之力无比强大，可怕之极！”王浩然提醒道。

　　“无妨，这些家伙，就交给你们对付了！”萧凡嘴角一挑，看了眼狼狈不堪的铁洪等人，悠悠说道：“怎么样？刚刚被修理的很惨吧？就不想找回场子，报仇雪恨？”

　　“他奶奶的，当然想！”铁洪咬了咬牙道：“但他们施展的那诡异空间手段……根本就无法抗衡啊！”

　　“空间手段么？这点不必担心！”萧凡挑了下眉毛道：“现在的他们，已经施展不出来了！”

　　“什么？施展不出来了？”那些修罗神族的高手一愣，旋即抬手试了试，果然四周的空间之力仿若被某种力量全部束缚住了一般，根本无法操纵。

　　“有意思，竟然还有这种手段，难怪是尊使大人所说的宿敌！”冥狼挑了下眉毛，幽幽地说道：“利用空间之力的这一点，将我所布置的空间结界改动，便成为了一种可以束缚这种力量被人使用的崭新结界，了不起！”

　　“没错，也就是说，现在这个空间之内，任何人也无法使用空间之力，包括我自己！”萧凡点了点头道。

　　“啊？他们没法施展空间之力了？”

　　“太好了，这回可以狠狠的教训他们了！”

　　“为死去的兄弟们报仇！”

　　“弄死这群王八蛋！”

　　萧凡身后那些人一听，顿时一个个斗志高昂了起来，你一句我一嘴的喊道。

　　“干掉他们，没问题了吧？”萧凡问道。

　　“没问题！”铁洪等人眼中喷火，摩拳擦掌的说道。

　　“那好，第二回合，开始吧！”萧凡抬手撤掉了身前的能量屏障，王浩然等人顿时一窝蜂的冲了上去，再次跟修罗神族的高手混在到了一起。

　　“朝烈阳，这回轮到我来会会你了，你不是一直都想要杀了我么？这回给你这个机会，来啊！”萧凡飞到了朝烈阳的身前，招了招手道。

　　“哼，萧凡！”说真的，朝烈阳对萧凡的实力有些忌惮，尤其是严弘之前所说，更然他不想与萧凡撞上。

　　“冥狼大人，这……”朝烈阳转头看向冥狼。

　　“这个我可管不着，我虽然奉命保护你，但只是在自己力所能及的范围之内，这个人……我不会替你出手！”冥狼摇了摇头道。

　　“啊？您如果不帮我的话……我……”朝烈阳连忙说道。

　　“难道你没人帮助，就一事无成了么？”冥狼脸色阴沉了下来：“如果真是如此的话，那也只能证明你纯粹是个废物，尊使大人也没必要为一个废物操心太多，不是么？”

　　“可恶，好，萧凡，那就让本座来会会你，看看你到底厉害到什么程度好了！”朝烈阳闻言，捏了捏拳头，旋即恶狠狠的看向萧凡，厉声吼道：“说到底，你也只是一介金仙，而本座乃是至高无上的王仙大能！”

　　“王仙？”萧凡嗤之以鼻道：“王仙我见的多了，也打的多了，但还真就一个也没亲手杀过，就让你来成为我萧凡所杀王仙之中的第一人好了！咱们的旧仇新帐一起算，连同上官皓月父亲的那一份血债，尽数要向你逃回来！”


第717章 实情

　　“大言不惭，有本事，就来试试吧！天火锁界！”朝烈阳一声咆哮，抬手间便是上千火苗迸发而出，旋即连成道道火线，将四周尽数封锁在内！

　　“火属性么？跟我玩儿火，你还差得远咧！”萧凡嘴角一挑，抬手轻轻一点道：“火无效！”

　　“呼啦！”那无数火线竟然顿时熄灭，仿若从未出现过一般消失的无影无踪！

　　“什么？这……这怎么可能？”朝烈阳双瞳不由得一缩，抬手又是不断挥舞，将无数颗巨大的火球抛出。

　　这些火球内，蕴含着厚重无比的王仙之力，使得四周空气因狂暴的热浪而变得跟随燃烧了起来。

　　刹那间，周遭化为一片火海。

　　“我不是跟你说了么？玩火的话，你不够格啊！”萧凡摇了摇头，旋即抬手朝着身前一抓，那无数火焰竟然化为一股漩涡，飞入了他掌心之内，并不断旋转着！

　　早已经对火属性之力拥有王仙境界体悟的萧凡，再加上对仙罡之火的操纵之力，面对这些火焰威能根本不需要耗费半点力量。

　　天下间一切火焰皆归他掌控，除非对方的修为力量远远超越自己，否则火属性之力，变是对他全然无效！

　　“这……这……”朝烈阳不由得连退了几步，他不敢相信自己所见，自己最为强大的火属性手段，竟然如同玩具一般在对方手中随意把玩，完全没有任何力量可言！

　　这一幕，是他做梦都没有想到的。

　　原本，他以为凭借自己王仙的力量，就算萧凡再厉害，自己怎么也有一搏之力，可现在看起来……似乎自己大错特错了！

　　“怎么了？你就这点儿本事么？太不够看了啊！”萧凡手掌一握，将那火焰旋涡生生捏散！

　　“哼！休要小看本座，就让你见识一下本座的厉害，你会为触怒了王仙高手而付出惨痛的下场！”朝烈阳一声怒喝，双手飞速恰捏，数百个手诀在刹那间完成。

　　“去死吧，至高仙术——金焱爆！”

　　旋即，一把巨大无比，燃烧着熊熊火焰的金色大刀，在他身后浮现而出，期内蕴含着毁灭性的威能，朝着萧凡狠狠劈砍下来。

　　随着刀身落下，四周的空间发出一连串的爆震，仿若此刀一旦砍下，连同整个空间都会爆裂一般！

　　“哼，不是我瞧不起你，是你的手段的确不怎么样啊！”萧凡挑了下眉毛道：“区区至高仙术，也敢拿出来丢人现眼？”

　　“哼哼！你就猖狂嘴硬吧，王仙高手全力所施展的至高仙术，其威能根本不是你所能想象的，金焱爆，给本座炸碎这个家伙！”朝烈阳双手挥舞，操纵那金色大刀吼道。

　　“何为王仙？”萧凡嘴角一扬，严重闪过一抹精光：“可惜，你成为了王仙，却依旧没有与之匹配的王仙感悟，看来……你的资质也实属一般啊！”

　　“王仙一指，生死轮回！”萧凡说着，抬手一指，一抹黑白双色不断交织的力量轰然而出，刹那间便轻易轰碎了那金色刀光，同时搅动着金色大刀之上翻滚的火焰，竟然调转矛头，伴随着生死之力反而向着朝烈阳刺去！

　　“什么？”朝烈阳双瞳再是猛地一缩，闪躲不及，肩膀顿时被那黑白光束贯穿，旋即整条臂膀都被烈焰包裹了起来。

　　“啊！”朝烈阳发出一声惨叫，连忙抬手震散了手臂上的火焰，却惊恐的发现，自己的手臂之上瞬间血肉消失，变为了一根只有着皱皮包裹骨头的模样！

　　“这只是死亡之力的作用而已，生命之力……现在才开始发挥呢！”萧凡轻声笑道。

　　紧跟着，朝烈阳那手臂上，顿时生出了无数枝芽，并飞速生长着，通过他的骨血，开始从内部侵入他的身躯之内！

　　“见鬼，你这手段竟然还包含了木属性之力？”朝烈阳大惊失色，连忙挥手斩断了臂膀，同时放出一团火焰，将侵入体内的根茎焚烧干净。

　　而自己烧自己的滋味，却疼痛无比，空气中顿时飘起了一股烤肉的味道。

　　朝烈阳牙关紧咬，满头大汗，神色狰狞，全身跟随着微微颤抖着。

　　“木属性之力？”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“以前我的确会，但现在嘛……没必要施展呢，只需要一颗种子，吸收你的血肉之内所蕴含的生命之力，变迅速生长起来，同时将死亡之力送给你，就这么简单罢了！”

　　“生死之力……太可怕了！”朝烈阳眼角不断抽动，已经从心里开始产生了一种深深的畏惧，不敢再向萧凡贸然攻击了。

　　“冥……冥狼大人……救我！”他干涩的吞了下口水，眼中充满了哀求的看向了冥狼。

　　“你不还没死呢么？等你要死了再说！”冥狼冷漠的一边清理着指甲，一边说道。

　　“可……可恶！”朝烈阳已经有些绝望了。

　　“怎么？朝烈阳，我们的战斗还没结束呢，再来啊！”萧凡嘴角一挑道：“就用你当初杀死上官天霸的手段来对付我嘛！”

　　“上官天霸……”朝烈阳迟疑了一下，旋即咬牙道：“哼，你是想问……当初本座为何要杀死他，而且……又怎么会与曾厝为敌的吧？”

　　“聪明，看来我不用施展搜魂的手段来得知事情的真相了，既然你想说，那我就给你机会，你还能顺便恢复体力！”萧凡抱着胳膊说道。

　　“明知道本座的打算，还给本座时间么？哼……你还真不是一般的狂妄啊！”朝烈阳掏出几枚仙丹吞下，旋即幽幽地说道：“上官天霸那个混蛋，正经过头的东西，死心眼的货色，死有余辜！”

　　原来，当初的朝烈阳受到了修罗神族尊使的邀请，只要能打开核心殿的第五层，便能拥有更强大的力量，而且还能获得五个仙州的地盘。

　　如此诱人的好处，让他决定让出掌门的位置，开始闭关钻研打开第五层的方法，而且同时对外宣称，自己因为修行误入歧途，走火入魔身亡。

　　但他发现自己钻研了无数年，却始终没有任何进展，而有一天无意间趁着上官天霸不在，看到了上官天霸留在修炼室内的一片手札。

　　这手札，只是上官天霸随手记录的一些日志类的东西，上面却提到了，他已经找到了打开核心殿第五层的办法！

　　朝烈阳便找到了曾厝，与之定下计策。

　　上官天霸由曾厝指引，进入了曾厝府邸的地下密室之内，朝烈阳出现，上官天霸自然欣喜若狂。

　　自己本来已经身亡的恩师，竟然活生生的站在自己面前，他这种尊师重道，最为重恩的人，自然上前膜拜。

　　而朝烈阳则在师徒重逢之后，问起了有关仙宫核心殿第五层的情况。

　　上官天霸不敢隐瞒，既然是恩师询问，便告知能够打开第五层的方法，便是集齐十万金仙的仙魂髓，很有可能能打开那第五层。

　　然而当朝烈阳鼓动上官天霸跟自己一同打开第五层的时候，后者却严词拒绝了。

　　原来，上官天霸也通过研究那神秘的第五层，得知了里面所存在的东西，便确定此物一旦被放出，则天地大难将至。

　　朝烈阳又将修罗神族许诺的好处提出想要诱惑上官天霸，竟然遭到了后者的怒斥。

　　然而，后者却只是表态，看在朝烈阳是自己恩师的份上，不予追究，也希望朝烈阳莫要再提起此事。

　　既然遭到拒绝，朝烈阳便起了杀意，也跟曾厝早就计划好了此事，在上官天霸毫无防备之下对其出手，并将其击杀！

　　可朝烈阳竟然万万都没想到，在他击杀了上官天霸之后，曾厝却螳螂捕蝉黄雀在后，突然对自己下了杀手！

　　朝烈阳重伤，连忙施展出了移魂秘术，丢掉了自己的肉身，并逃离仙宫，寻找了一个合适的临盆女子，占据了胎儿的身躯，这才得以重生。

　　而曾厝也并未发觉朝烈阳的魂魄暗暗逃离，便联系修罗神族的尊使，恶意诋毁朝烈阳，使得尊使重新考虑，将这任务交给了曾厝来执行。

　　原来曾厝在千百万年里，一直都利用东昊仙殿给予的秘法抽取金仙魂魄，一方面用来防止洛华州有太过厉害的人诞生，影响到自己的地位，另一方面，则是他曾经得到过一卷古籍，上面所记便是吞噬金仙仙魂髓以提升自身力量的邪恶法门。

　　不过他一路修行都顺风顺水，还没到达吞噬仙魂髓的地步，就一直将抽取而来的仙魂髓存放着，这回竟然派上了大用场。

　　尊使也是看在这一点上，才让曾厝来全权负责开启核心殿第五层的任务。

　　但他却不知道，重生的朝烈阳，凭借着魂魄之中的修行感悟，迅速成长，并操纵着原本暗地组建起来的一个秘密组织天罚，开始朝着曾厝发动了复仇的计划。

　　说到这里，朝烈阳的眼中闪过一丝阴险的光泽，仅剩下的一只手，暗暗开始掐捏起手诀来。

　　“还真是全盘托出啊！”萧凡舔了舔嘴唇道：“给我讲的这么详细，拖延了这么长的时间，你打算再次抛弃肉身，用灵魂去夺舍婴儿重生的手段，已经准备好了么？”


第718章 夺取仙宫

　　“什么？你……你竟然猜到了本座的想法？”朝烈阳的意图被萧凡点破，不由得脸色一变。

　　“没什么好奇怪的，因为你这种小人，也就只能施展出那些龌蹉的办法来！”萧凡嘴角一挑道：“不过你想要施展这种手段，是根本不可能得逞的了……”

　　“哼，本座这手段，无影无形，就连当年的曾厝都未曾识破，就算你知道了，又能如何阻挡？”朝烈阳冷哼一声道。

　　“太天真了，朝烈阳，你也就只有这种能耐而已，莫非你以为，我不知道你在想些什么么？”萧凡说着，左眼之内突然闪烁出一抹妖异的光泽：“你的一切，早就已经被我看透了！”

　　“你……你那只眼睛是……妖瞳！”朝烈阳双瞳骤缩。

　　“没错，是从曾厝那里得到的战利品！”萧凡嘴角一挑。

　　“不可能！你又不是妖瞳族的人，就算得到了妖瞳，也根本无法施展其威能才是！”朝烈阳连连摇头。

　　“很可惜，你所知道的……太狭隘了！”萧凡耸了下肩膀。

　　“哼，就算你能施展妖瞳的威能，也无法阻挡本座灵魂逃走！”朝烈阳说着，便要掐指施展手段。

　　然而，与此同时，他全身猛地一震，体内的灵魂，竟然被无数透明的丝线般力量完全捆绑，并牢牢的禁锢住了，根本无法凭借他的手法和意愿来使得灵魂脱离肉身！

　　“难道你以为，我刚刚对你施展的攻击，只有那么简单而已么？”萧凡嘴角一扬道：“你的灵魂，已经完全被生死之力的枷锁彻底控制，换句话说……朝烈阳，你的末日到了！”

　　“不可能！这不可能！”朝烈阳双眼血红，撕心裂肺的咆哮了起来。

　　“别想要尝试强行将灵魂脱离肉身，那样的话……你的魂魄会被生死之力撕扯得四分五裂，彻底消散！”萧凡告诫道。

　　“本座不信！不信！本座绝对不会死！绝对不会！”朝烈阳嘶吼着，竟然强行将灵魂脱离肉身，然而结果却如同萧凡所言那般，刹那变得四分五裂开来！

　　“呃！”朝烈阳全身一颤，旋即双目变得空洞起来，双瞳扩散，就这么满脸狰狞的死了！

　　“哎，自作孽，不可活啊！”萧凡摇了摇头叹气道，既然对方选择自杀，他也没必要阻拦。

　　“还真是个废物啊！”已经准备随时出手救上朝烈阳一命的冥狼眼角抽动了一下，低声自语道：“自己放弃了生命么？那就跟我没有任何关系了，这不算是我的任务失败呢！”

　　而与此同时，整个仙宫之内的战局，也完全逆转。

　　那些修罗神族的神兵级高手，失去了操纵空间的特殊手段后，战力顿时削减了大半，被仙人联军以人海战术击溃，已然死亡殆尽。

　　一场大战，竟然如此迅速的便进入尾声。

　　这一切，也都得益于萧凡的出现，更是得益于萧凡刚刚所领悟到的空间之力！

　　“朝烈阳啊，自作自受，本来是个很优秀的人，却总是想走偏路，最终让自己以如此凄惨的下场了断余生……”萧凡一边说着，一边抬手一抓，将朝烈阳那已经失去了灵魂的身躯卷起，收入了元匣之内。

　　这可是新鲜出炉的王仙高手肉身，如果炼制成王尸傀儡的话，比起上官天霸尸身所炼制的那一具还能强上不少！

　　处理完这一切后，萧凡将目光放在了依旧在黑色座椅上翘着二郎腿，面带微笑的冥狼。

　　“朝烈阳已经死了，你的手下也都被干掉了，现在就剩下你了！”

　　“我知道，这也的确是出乎了我的意料，但如果换个角度来想的话，也可以说是在我的意料之内！”冥狼点了点头坦然道。

　　“哦？那你打算怎么办呢？”萧凡晃了晃脖子，开始调整自己的状态，毕竟眼前这个家伙，可不是自己随便就能取胜的人。

　　“呵呵，我能怎么办？跟你们这么多人打上一场？”冥狼挑了下眉毛，幽幽地说道：“虽然，以我的本事，可以将你们全部杀死，但这对我来说根本毫无意义，而且……那样的话我会付出很大的损耗，根本不值得！”

　　“你能将我们全部杀死？”萧凡挑了下眉毛。

　　“不奇怪吧，你虽然也掌握了一些空间之力的门道，但在我面前来说的话，太微不足道了！”冥狼笑道：“而且……对你出手我暂时还没有什么兴趣，并且你是尊使大人的猎物，并不属于我！”

　　“你现在还太弱，不够看啊，我期待下次再见到你的时候，你能变得再强一些，强到足以引起我的胃口来……”冥狼说着，缓缓从座椅上站起身来，旋即抬手一挥，将那座椅收起。

　　“这么说，你打算走了？”萧凡的双掌掌心之内，已经凝聚了全部的力量，准备随时出手对付冥狼。

　　要知道，能在这里将他击杀的话，以后恐怕不知道会省去多少麻烦。

　　可那冥狼却突然伸手，猛然在身前一撕，竟然将身前的空间扯出了一道巨大的裂口！

　　“什么？这不可能，我明明已经将空间之力给……”萧凡双瞳微微一缩。

　　“我不是说了么？你对于空间之力的那顶点儿领悟，根本不足以对我造成威胁！”冥狼说着，全身散发出一股骇人无比的气息，不断缭绕着，旋即朝着萧凡一笑，迈步走入了空间裂缝之中：“记住了，我叫冥狼，是尊使大人身边四大神将级之一，不过我估计……我们很快便会再见的！”

　　萧凡全身微微颤抖了起来。

　　冥狼身上所散发的那股气势，让他全身如同被冻结起来一般，根本不敢上前，更无法贸然出手。

　　太强了！强大到了让他颤栗的程度！

　　他也只能眼睁睁的看着冥狼离开，甚至连话都说不出来。

　　这就是修罗神族的神将级？

　　在严弘的身边，这样的高手一共有四人？

　　那严弘会强大到怎样的程度啊？

　　萧凡终于承认了，如果冥狼真想的话，他完全用能力杀光在场的所有人！

　　届时……恐怕自己只能求助许良出手了，那样的话……或许有可能与冥狼抗衡！

　　“萧凡，那个人……”王浩然此时飞了过来，不由得问道。

　　“没事，看起来，他暂时不会找我们的麻烦！”萧凡缓过神来，重重的吐了口气道：“战争……结束了！王朝阳已死，洛华州……也将会迎来真正的新生！”

　　但，他却知道，这新生，也只是短暂的！

　　毕竟严弘肯定不会放弃对仙宫核心殿第五层的窥视。

　　而那第五层中，又到底会有些什么？甚至能威胁到整个仙界的安危？

　　可他知道暂时不是去想这些的时候，首先，便是要将已经残破不堪的洛华州统一起来，真正使之成为固若金汤的要塞堡垒才行。

　　“仙宫幸存的太上长老们，你们还想要继续守护下去么？”萧凡朝着铁老等人问道。

　　“无妨，仙宫已经变成了这幅样子，想要恢复到原本的状态已经不可能了，而且……现在也知道了，我们的对手是修罗神族，那宗门之类的东西，就变得更为不重要了，不是么？”铁老开明无比的说道。

　　“嗯，我们仙宫所剩的一干太上长老，全都赞同铁老的意思，萧凡，你这已经是第二次拯救了仙宫，救了我们，你说怎么办就怎么办好了！”其他太上长老也发表同样的观点。

　　“如此这样的话……甚好！”萧凡点了点头，看来经历过这两次的大战，这些人的观念也发生了改变，至少不用再经历战争来解决这些问题了。

　　“玖罹仙宫……的确算是彻底完了，现在洛华州最为强大的，是浩然宗，但仙宫的亿年道统弃之可惜，我建议……将玖罹仙宫改换位浩然仙宫，整合洛华州所有仙修宗门，成为一体，来为即将到来的大战做好准备！”萧凡朗声宣布道。

　　“浩然仙宫？不错不错！”王浩然闻言则是心中舒服无比。

　　“接下来的大战？”一些仙宫中人有些不解。

　　“难道你们以为，修罗神族就会这么就此罢休么？他们两次的计划都被我们破坏，而且核心殿第五层内，虽然不知道有些怎样的惊天秘密，但看起来……修罗神族是势在必得，就算他们没法大规模的出手来抢夺，也一定会如同鼓动曾厝和朝烈阳那般，用各种好处来诱惑其他仙州的宗门前来出手！”

　　“如果不出我的预料，那么下一次将洛华州带入战争漩涡的，恐怕就会是东昊仙殿！”

　　“原来如此，既然这样的话，那萧凡所言是最好的办法了，集合一州之力，才是上上之策！”铁老点头认同道。

　　就这样，玖罹仙宫很快便更改名号，成为了浩然仙宫，而仙宫的道统，依旧传承下来。

　　仙宫之内，不设立掌门一职，完全是由各个洛华州内的顶尖高手所重新组成太上长老院商议敲定一切提案。

　　这种模式，萧凡在六界的时候创建青阳盟之时，已经轻车熟路，而且他也受到了众人的追捧，名正言顺的成为浩然仙宫的第一太上长老！

　　这也表示着，仙界之中，正式大乱的开始，以及前所未有的萧凡时代来临！


第719章 仙州之战

　　萧凡的预测，再次得到了应验。

　　就在朝烈阳死亡，玖罹仙宫变为了浩然仙宫，洛华州归位一统之后的第二个月，诶蓝州内的第一大宗门东昊仙殿，便朝着洛华州发动了侵略性的总攻！

　　仙州之间的战争，在仙界内是合法的，仙皇州的仙界统治者们，根本不会反对这种情况发生。

　　这对于连番大战之后，伤痕累累的洛华州来说，是一次前所未有的重大考验！

　　东昊仙殿的实力，可要比玖罹仙宫强大太多，毕竟诶蓝州算起来，是几乎跟中兴州等同的巨型仙州！

　　看着东昊仙殿的大军浩浩荡荡开到了两个仙州的边界处，在东昊仙殿上空悬浮着的严弘，不由得嘴角微微一挑。

　　“尊使大人，有必要这么麻烦么？洛华州现在根本不堪一击，只要我们四大神将级高手率领神兵级战士一拥而上，他们根本毫无抵挡之力！”一个身穿红袍的男子站在严弘身后，躬身不解的问道。

　　“哼，你难道以为，我们之前所做那么多，仙罡皇族派遣在洛华州的监察使会不知道么？”严弘摇了摇头道：“如果我们修罗神族真的大规模对洛华州发起进攻的话……仙皇州会坐视不理？”

　　“不过这么久，我们所做的事情也不少了，什么仙皇州的监察使不也一样连面都没有露过么？”一个身穿蓝色长袍的男子不解的问道。

　　“那是因为……我们所做的，还没到他们所能容忍的底线啊！”严弘舔了舔嘴唇道：“而且……仙罡皇族……我到并不担心，唯一担心的……就是那个九阳仙君！”

　　“九阳仙君？他会插手洛华州的事么？”一个白衣女子询问道。

　　“一定会！”严弘阴冷的笑道：“不过，有东昊仙殿来牵制九阳仙君的话，才更利于我们出手啊！”

　　“属下不明，是让东昊仙殿攻占下来洛华州，建立祭魂台么？”

　　“祭魂台？那个太麻烦了，我可没有那么好的耐心啊！”严弘叹了口气，目光深邃的看向洛华州方向道：“到时候，直接连同东昊仙殿、九阳仙君和洛华州之内的所有生灵全都消灭掉，那还没办法开启那该死的第五层么？”

　　“我们只需要再等等，等到他们两败俱伤的时候，才是最好的时机啊！”

　　“尊使大人的办法的确甚佳啊！”红衣男子笑了起来。

　　“对了，冥狼，你跟那萧凡打过照面了，感觉如何？”严弘突然对身边一直不吭声的冥狼问道。

　　“很强，而且潜力极大，不愧是尊使大人的宿敌！”冥狼点头道。

　　“宿敌么？呵呵……”严弘一咧嘴道：“是啊，他的确是我的宿敌，自从在六界开始，我们之间的战斗就从未停止过，现在的我，就算是他本尊出现，想要将其杀死都轻而易举，但……有九阳仙君那个碍事的老家伙在，我还真是没法下手啊！”

　　“他的气运之大，与我相当，而且这两次坏了我好事的也都是他，看来还真是天生就跟我作对的啊！”严弘叹了口气道。

　　“如果尊使大人的计划完美实施，那自然可以有机会将那萧凡彻底杀死，断绝后患！”冥狼眼中闪光一闪道。

　　“我也想，不过……他要是这么容易就能被杀死，他就不是萧凡了！”严弘舔了舔嘴唇道：“但无妨，就算他这次还死不了，我也会绝对不会让他好过，我已经提前为他准备了好多好多……哼哼，届时……他就算有着再大的气运，也难以再活下去了！”

　　与此同时，东昊仙殿的先遣军，已经在两个仙州的边界处，与洛华州浩然仙宫边界守军发生了激烈的战斗。

　　“他妈的，一定要守住！绝对不能让东昊仙殿的那群狗崽子们顺利的杀进我们洛华州内撒野！”一个样貌彪悍的金仙高手，站在城墙上厉声喝道。

　　但就算他们坚抗的意志十分强硬，却始终无法抵挡的太久，短短十天的时间，东昊仙殿的队伍便攻破了洛华州的边界守军，朝着洛华州内进军，直奔仙宫所在！

　　浩然仙宫内，太上长老院已经连续召开了几十次会议。

　　“萧长老，东昊仙殿的实力太强，我们刚刚大战后不足连个月的时间，这么仓促，一切都没进入正常的秩序轨道内，很难跟他们彻底抗衡啊！”铁老堪忧无比的说道。

　　“是啊，再这么下去的话，估计再有十天，他们便会杀到仙宫这里，毕竟我们将整个洛华州的主要力量全都集中了过来，他们在途中根本不会遭到任何抵抗！”王浩然点了点头道。

　　“嗯，这的确是个问题，我还真没想到，东昊仙殿这么快就会动手！”萧凡搓着下巴，来回踱着步子沉思道：“但我们现在的实力太弱，也没法跟他们拉开太大的战线交手，只能再次将仙宫当做主战场了！”

　　“虽然这么做……实在是没有办法而为之，但只要我们的防御手段做的充分，他东昊仙殿再厉害，想要简单的攻进来也实属做梦！”萧凡舔了舔嘴唇，旋即问道：“诸葛长老，这次东昊仙殿的大军之内，高手有哪些？”

　　坐在角落里，全身包裹着药布，看起来就如同生活不能自理般，几近半残的诸葛雷用唯一能动的左右挠了挠脸道：“暗部刚刚送回了最新的情报，这次的东昊仙殿，还真是下了血本啊！”

　　“此次是由东昊仙殿的东卿长老亲自带队，他的修为是王仙九品，而他手下有三十六金仙，都是金仙一品的绝顶高手，每个人下属，还分别有六十禁卫，全都是由金仙高手组成！”

　　“金仙高手两千多人么？”萧凡闻言面色一沉，用手指敲了敲桌子，想了片刻后，这才倒吸了一口凉气道：“这些，还不是东昊仙殿的全部实力，这个庞然大物……还真是着实的可怕啊，难怪敢对师傅叫板！”

　　“对比战斗力的话，在经历了两次大战之后，整个洛华州……也就是现在我们的浩然仙宫内，一共剩下金仙高手不足四百，修为达到金仙一品的，更是稀少无比，毕竟因为当年的曾厝，使得洛华州的金仙高手除了仙宫之外，基本上是彻底绝迹了！”

　　“连续的两场大战下来，金仙高手又是死伤惨重，现在所剩的，大半都是刚刚成为金仙不久而已！”同样包扎得如同粽子一般的田宗久，在一边点了点头道。

　　“而且……至于王仙高手，我们根本就一个都没有！”上官皓月叹了口气道：“除了我们有两具王仙傀儡，之后能够跟王仙高手抗衡的，也就只有你了！”

　　她所说的两具王仙傀儡，自然一具是她的父亲改造而成，一具是萧凡在刚刚利用朝烈阳的肉身炼制而成的。

　　但就算这两具傀儡的实力达到了王仙的层次，却与真正的王仙比起来，还要逊色不少。

　　“是啊！”萧凡搓着下巴道：“但暂时我们的力量也只有如此，想尽办法抵抗吧，不过……就算能挡得住东昊仙殿东卿长老这第一波攻势，也很难挡住接下来的……”

　　“啊哈！谁说挡不住啊？放心吧，什么王仙高手，就尽管交给我好了，只要他们东昊仙殿的之内的老怪物不出来，就算现在他们那个掌门东瀛子亲自来，我也不放在眼里！”就在这时，一个懒散的声音在长老殿中回响起来。

　　众人一愣，顺着声音望去，只见一个满脸充满了懒惰神色的男子，正躺在角落中的一张太师椅上，手里拿着一坛子仙酒，悠闲地往嘴里灌着。

　　“师兄，你什么时候来的？”萧凡一见，不由得大喜迎了过去。

　　此人正是许良！

　　只不过许良的出现，并未被任何人发觉，就连萧凡也包括在内！

　　“哎呀呀，我来了好久了好吧？”许良说着，指着脚边放着的几个空酒坛子道：“看看，我都喝光了七坛酒，要是不说话的话，恐怕你们散会了都不会注意到我吧？”

　　“哎，我还真是可怜，总会被人当做透明的空气，永远受不到重视啊！”许良说着又是一大口酒，之后晃了晃已经有些空的酒坛子道：“这样，咱们谈个条件！”

　　“条件？”萧凡皱了下眉头。

　　“十坛百年好酒，换一个东昊仙殿高手的脑袋，如何？他们的命也就值这么点儿价钱！”许良嘴角一挑道。

　　“哈哈哈，好说好说，你就管随便杀就是了，到最后，拿人头来换酒！”萧凡点了下头道。

　　“好！一言为定，那你们先谈着，我不是你们什么仙宫的人，就不打扰了！”许良说着，身子微微一动，再次无声无息的消失。

　　所有人都傻眼了。

　　这许良是什么人？萧凡管他叫师兄？莫非也是九阳仙君的弟子？

　　那这家伙也太恐怖了吧？十坛子酒就换一个东昊仙殿高手的脑袋？

　　如果他真有自己所说的那般本事，那仙宫……整个洛华州，岂不是有救了？

　　每个人原本沉重的心中，顿时又燃起了一丝希望……


第720章 防护屏障

　　“诸位，刚刚那人，是我的师兄许良，他到底多厉害，就算我都不知道，不过放心，有他的承诺，至少我们也算是得到了一个强力的帮手！”萧凡摆了摆手对诸位太上长老说道：“不过，真正的战斗，还是要靠我们自己才行！”

　　“放心吧，我们誓死与仙宫共存亡！”一干太上长老义愤填膺的说道。

　　虽然许良答应帮忙出手，但萧凡的心中还是不托底，再怎么说，东昊仙殿的强大程度，也不是如今的仙宫所能比拟的。

　　连同布阵在内，十天来仙宫内的上下所有人，都在忙碌着布阵，建设防御设施。

　　如临大敌，就是如此的情况。

　　而萧凡则在抓紧完善朝烈阳肉身所炼制而成的王尸傀儡。

　　至于荒芜魔君等废人，只好呆在长老殿内，指挥门内弟子，这场战斗注定跟他们无缘。

　　五天后，敌人来了。

　　整个天空，黑压压的一片。

　　这庞大的军团，有着数十万人，修为最低的都是人仙五品以上，强大的气势翻滚，形成滚滚的乌云，空气早就被吹散开来，空间震颤，一股无比的威压刹那笼罩了方圆数十万里的地域。

　　“好恐怖的威压，好恐怖的人数……这场战斗……将会无比艰难啊！”王浩然率领一众金仙高手，站在仙宫内临时搭建的烽火指挥台上，抬头观望，不由得心惊肉跳。

　　“洛华州的家伙们听着，抵抗是无效的，速速打开山门，束手就擒，愿归顺我东昊仙殿者得以生存，若有抵抗，格杀勿论！”滚滚的声音如同震雷般在空中回荡起来，仙宫内一些修为浅薄的弟子，顿时被这声音震得头昏眼花，纷纷摔倒在地。

　　“哼，玩这种手段？好，那老子就回敬你！”王浩然眼角抽动了几下，旋即纵身而起，飞到仙宫的保护屏障之前，运气一口仙元之力，旋即大声回道：“东昊仙殿的杂碎们，有本事你们就杀进来试试，鹿死谁手还不得而知，但老子对天发誓，定然让你们有来无回！”

　　这喊声，同样夹杂着强大无比的力道，震得玖罹仙宫内一些修为不高的弟子顿时脸色惨白，心神俱震。

　　“不知死活！”为首一老者，眼中寒光四射，抬手一挥，浩荡王仙之力释放而开，将整个部队尽数笼罩，使得王浩然的声音之力刹那被阻挡在外！

　　“那家伙就是东昊仙殿的东卿长老，王仙十品的高手！”铁老皱了下眉头。

　　“王仙十品而已，不必担心，咱们不是有个秘密的高手在么？”刚刚来到仙宫不久的离尘捻了捻胡子，幽幽地说道。

　　“不，这家伙不单单只是王仙十品，看来我们的情报太老了，他的修为……最少也在九品以上！甚至还会更高！”这时候，萧凡走出，开口说道。

　　“九品以上？”秋茂挑了下眉头：“不过要是能把他干掉的话，对方的士气定然受损，咱们也未必会输啊！”

　　“希望如此吧，东昊仙殿应该不会这么简单……”萧凡目光闪烁，悠悠地说道：“师兄，那个家伙就拜托你了！”

　　“就那个老家伙？没问题，交给我好了！”许良再次诡异的在萧凡身后出现，嘴角一挑道。

　　“东昊仙殿，全军突击，轰破他们的防御屏障，拿下仙宫！”随着东卿长老的一声令下，整个十万大军，如同打了鸡血一样咆哮了起来，抬手便将力量汇聚一处，形成了一轮好比烈日般的恐怖能量集合体，狠狠地朝着仙宫屏障轰砸下来。

　　“不好，他们竟然用这种办法来破开保护屏障！”一个长老见状，不由得惊呼了起来。

　　“不必担心，我们仙宫的防护大阵，又岂是随意便破的开的？”王浩然毫不在乎的摆了摆手道：“虽然，并没有指望这防护屏障能阻拦他们的脚步，但想要轰开？先拿一半的体力来再说！”

　　这一切，也是萧凡所设计的。

　　要知道，再厉害的防护屏障，也挡不住十万大军的攻击。

　　但他却稍微动了些手脚，在这屏障之内夹杂了空间之力，可以化解掉一部分力量转入大阵之中，用以修复屏障。

　　可转换的力量十分微薄，根本无法起到决定性的作用。

　　但至少如此，按照萧凡等人的估计，如果对方想要打开这屏障的话，起码也得付出一半左右的力气才行。

　　那样一来，在开战前便先消磨掉对方的一部分战力，说不定会对这场实力相差悬殊的战争起到决定性的作用！

　　“轰！”天摇地晃，火光四射。

　　那一团力量轰在防御屏障之上，狂暴的力量顿时扩散开来，一道道能量冲击疯狂朝着四周辐散开来，眨眼间便将数十万里的范围完全夷为平地。

　　幸好在这之前，仙宫附近的所有生灵，都被转移到了靠近雪玉洲的地方，那里是前玉霍宫的地盘，算起来在洛华州内的话，应该离战场是最为遥远的。

　　但狂暴的能量消退之后，仙宫的防御屏障只出现了几道细微的裂痕，并未有太大损伤，更别说能够顺利的突破进来了！

　　“那……这屏障能守得住多少次这种程度的恐怕攻击？”一个长老心惊肉跳的问道。

　　“这种程度的力量……跟我之前所预期的有些出入，原本以为能够抵挡住十次，现在看来，能挡住五次就算不错了！”萧凡皱了下眉头道。

　　“可恶，这该死的屏障竟然如此厉害？”东卿长老眼角抽动了几下，旋即猛然抬手，一道红光在他掌心出现。

　　那是一把通体血红色，其上没有任何图案花纹装饰的诡异匕首。

　　“幸好掌门有先见之明，让老夫将这宝物带了出来，就用此宝，毁掉你这该死的屏障好了！”东卿长老说着，一把将那匕首抛出，旋即双手迅速掐捏，几道法决混合着他那强大的王仙之力融入匕首之中。

　　匕首之上，顿时爆射出一股夺目的光辉，旋即天空中九轮烈日竟然同时变得暗淡起来，颜色由鲜红慢慢转为了惨白，似乎一刹那之间，四周的温度尽然消失，就连阳光之内，都不再具备任何温度一般！

　　“不好，萧凡，你们赶紧准备迎战吧，这东西的威力，根本不是你这防御屏障所能抵挡的住的！”在一边的许良见状不由得脸色一变，出言提醒道。

　　“这……这是什么东西？为何给人一种如此怪诞的感觉？”萧凡皱了皱眉头，死死地盯着那匕首问道。

　　“那件法宝，名为盖日九仑刺，是一件绝品法宝，可以在刹那间吸收四周的所有热力，也包括天空中烈日洒下来的阳光之中所蕴涵的温度之力，从而在瞬间创造出无比恐怖的威能！”许良有些忌惮的咬了咬牙道：“只不过，修为不足者，根本无法过多的适用这宝物，就算是寻常的王仙高手，全身的力量也只够施展其一两次罢了！”

　　“那个东卿长老，应该只能使用其一次，可就这一次，却是谁也无法抵挡的！”许良捏了捏拳头道：“如果这宝物的威能被催发到极限，就算是王仙一品的高手挨了一下，怕是也会受伤，寻常的王仙十品……会瞬间被砸成飞灰！”

　　“我的天！不是吧？他……这么强大的威能？他怎么可能会有如此法宝？”萧凡倒吸了一口凉气，恐怕也就自己那金色方砖全力驱使之后，现在能够拥有这等威力吧？

　　“哼，这东西……原本就是师傅亲手炼制出来的宝物！”许良愤恨的说道：“看来东瀛子那混蛋是铁了心的要把洛华州踏平啊，竟然在这一开始，就让东卿这老家伙将这宝物带出来了！”

　　“什么？是……师傅炼制的？”萧凡双瞳微微一缩，他也没想到，九阳仙君竟然也炼器的高手？而且还能炼制出绝品法宝来？自己现在可没有那个本事！

　　“详细情况，等我之后再跟你说，准备好了！盖日九仑刺的力量一旦爆发，会瞬间将仙宫的防护屏障撕裂，而同时那群家伙定然会一拥而上，之后由你去对付那个东卿，我来对付他身边的那个家伙！”许良舔了舔嘴唇道。

　　“他身边那个家伙？一品金仙？你对付他？”萧凡一愣，旋即皱了下眉头，这才注意到在东卿长老身边，站着一个身穿黑袍，满脸煞气的中年男子！

　　此人虽然散发着金仙一品的气息，但仔细查看，却给人一种怪异的感觉。

　　“哼哼，不知道了吧？”许良嘴角一挑道：“看来要是没有我的话，你们准准要吃大亏了，搞不好小师弟你这分身都要毁在这里！”

　　“那个家伙，因为修行一种邪功，所以外表一直看起来十分年轻，然而他却要比那个东卿厉害无数倍！”许良继续道：“而且……我以前也跟他打过交道，并且输给过他一次！”

　　“什么？你都输给过他？那他是何方神圣？东昊仙殿的掌门东瀛子不成？”萧凡双瞳一缩道。

　　“不，虽然他不是东瀛子，但在东昊仙殿中的辈分也不低，他是东昊仙殿之内隐居的几个老怪物之一，早在无数万年前便已经成为王仙六品高手的家伙，也是东瀛子的师叔，名为马修！”


第721章 意想不到的援军

　　“轰！”浩然仙宫的防护屏障，被盖日九仑刺的威能刹那间轰得粉碎。

　　正如许良所说那般，这绝品仙器的威能的确恐怖无比，幸好是砸在了防护屏障上，要是直接落在仙宫之内，自己绝对无法抵挡不说，还会让整个仙宫的实力受到严重创伤，定然会死伤惨重！

　　“糟了，防护屏障竟然被打破了，浩然仙宫所有人，做好战斗准备，就算是死，也要守住我们的家！”王浩然脸色剧变，连忙大声喊道。

　　“哼哼，东昊仙殿的战士们，将整个仙宫踏平，已经没有任何力量更够阻止我们的脚步了！”东卿长老也狞笑着一挥手，大声喊道。

　　“杀！”十万东昊仙殿高手一声呐喊，旋即朝着仙宫直冲而下。

　　而仙宫内的所有人也严阵以待，做好了拼命搏杀的准备。

　　大战，正式开始！

　　“东卿长老是吧？就让在下来当你的对手好了！”萧凡目光锁定东卿长老，纵身而起道。

　　“哼哼，阁下就是萧凡吧？老夫已经久仰阁下的大名了，正好老夫倒要体会一下，看看你这个创造了无数奇迹的家伙，到底有什么本事！”东卿长老狞笑一声道。

　　“好啊！那就来吧！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“哼，虽然老夫很想跟你交手，不过老夫身为这次战争的指挥着，却不能奉陪你，就让老夫的手下来收拾你好了！”东卿长老说着身形向后一退，马修转而朝着萧凡冲来。

　　“啊哈，让高手来对付我是么？莫非你以为我不知道？”萧凡说着脚下反而极速后退，与冲来的马修拉开距离：“这种你们东昊仙殿中的老怪物，我可招惹不起啊！”

　　“什么？你怎么会知道？”东卿长老和马修同时一愣。

　　“为什么我不能知道？”萧凡挑了下眉毛道：“马修前辈，你的对手可不是我啊！”

　　“哦？你竟然连老夫的名讳都知道？”马修双瞳微微一缩，不由得惊讶道：“你这仙宫之中，除了你之外，老夫可不认为有谁能挡得住我！”

　　“那可不一定，马修老鬼，你看我怎么样？”突然，在马修身边的空间猛地扭曲一下，旋即一股寒气席卷而出，紧跟着许良的身形出现，一指便朝着马修的后心狠狠点去！

　　“原来如此，老夫明白了，是你告诉他的啊！”马修头也没回，嘴角一挑，旋即回手就是一掌，挡住了许良的一指之威。

　　“老家伙，好久没见了，你还是这幅德行，不知道水平是否有所提高呢？”许良舔了舔嘴唇道。

　　“许良！你这手下败将，还敢跟老夫较量？莫非丢一次脸你觉得不够，非要把剩下的那点儿脸面叫老夫全都给你撕掉不成？”马修也狞笑了起来。

　　“许良？”东卿长老一愣，旋即眉头紧锁：“九阳仙君的弟子，冰拳许良？”

　　“哼，东卿长老，这回……咱们可以交手了吧？”萧凡趁机再次来到东卿长老面前，阴冷地说道。

　　“哈哈哈，萧凡，没想到你这里竟然会有那么厉害的帮手，也罢，那老夫就陪你玩上一玩！”东卿长老说着抬手朝着萧凡一拍，顿时一个汇聚了强大力量的黑色掌印轰然而出，朝着萧凡印来！

　　“哦？没想到你不过是王仙十品，就已经掌握了王仙的攻击手段么？”萧凡挑了下眉毛，面对东卿长老轰来的王仙一掌，抬手也是同样一击拍出。

　　两掌相对，强横的力量在半空中迸发而出，同时二人的身形一闪，以极快的速度近身交战在了一起。

　　同时许良和马修二人，也在一边开始交手，你来我往，霎时间整个天空震动，尽是四道人影不断闪烁的景象。

　　仙宫之内，战斗也瞬间便进入了白热化的阶段。

　　仙宫中人竭尽全力抵挡东昊仙殿的攻击，到处碎石飞溅，火舌四窜，狂风呼啸，尘土飞扬，寒霜缭绕，各种颜色形成一道道绚丽无比的极光在天幕之上交叉丛生。

　　然而，这无比美丽的颜色之中，却蕴含着各种属性之力的极致威能，莫说是寻常生灵，就算是这些仙界高手，一旦被卷入这美丽之中，也会刹那间魂飞湮灭，挫骨扬灰！

　　而萧凡跟东卿长老之间的交手，却并不轻松。

　　的确，这东卿长老隐瞒了自己的修为，或许说是萧凡所得知的情报已经过老，此时的东卿长老，所发挥出来的实力完全相当于王仙八品高手的手段。

　　接连不断的强力攻击，让萧凡应接不暇，修为上无法弥补的差距，使得萧凡纵使仙元之力上与对方接近，但整体战力却根本无法持平。

　　东卿长老，精通土属性之力，并对于金属性和水属性也有着极高的造诣，凭借着他强横的修为，几乎每次出手的威能，都足以媲美一道至高仙术！

　　萧凡只能凭借自己强横的身法来不断的躲闪着这些暴风雨般的攻击，同时伺机寻找机会，给予决定性的还击。

　　“怎么？在寻找机会对付老夫么？萧凡，就算你能胜过老夫又能如何？我劝你还是好好的看看下面吧，仙宫已经快要完蛋了！哈哈哈！”东卿长老一边出手，一边笑道。

　　“什么？”萧凡一愣，旋即回头看去，却看到仙宫战场之上，已经出现了兵败如山倒的情况。

　　没办法，仙宫弟子无论是人数还是修为，都远远比不上东昊仙殿的这群侵略者，甚至连人家的一半都不如，失败只是迟早的事情！

　　“可恶！”萧凡咬了下牙，不再跟东卿长老纠缠，猛地转身，俯冲而下，加入了战局之内。

　　他也知道，虽然如果将东卿长老干掉的话，会大幅度影响东昊仙殿战士们的士气，但自己恐怕没有那个时间了！

　　刚一冲下来，萧凡就抬手将两个东昊仙殿的金仙高手劈死，同时生生一扯，将他们的仙魂髓硬生生拉扯而出，捏得粉碎！

　　“萧凡，这么下去根本不是办法，敌人太强了，我们的伤亡开始变得惨重起来，恐怕继续下去，连一炷香的时间都撑不下去了！”王浩然全身是血的杀到了萧凡身边，堪忧地说道。

　　“是啊，我也正犯愁呢！”萧凡咬了咬牙道：“只能尽力了，一炷香……太短了，必须要尽量的拖延时间才行！该死，援军为什么还没有到？”

　　“援军？”王浩然不由得一愣：“我们还有援军？我怎么不知道这件事？”

　　“当然有，不过援军离这里的路途太过遥远，所以在很早之前，还未曾击杀朝烈阳的时候，我就已经提前做好准备了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“原本以为他们足以赶得及来此，但却没想到东昊仙殿动手太快，就算援军赶到的话，因为长时间的奔波恐怕也会疲惫不堪！”

　　“好小子，我就知道你留了一手，竟然藏的这么深啊！”王浩然闻言不由得心头一喜，旋即大声吼道：“仙宫的兄弟们，不管你们用什么办法，必须要再坚持下去，绝对不能放弃，更不能丧失斗志！”

　　“没错，挡住他们，哪怕多上一刻也好！所有人，尽量挡住他们的金仙高手！”萧凡说着抬手一挥，用朝烈阳尸身所炼制的王尸傀儡猛地冲杀而出，并遵守着萧凡所下达的指令，专挑那些修为不足金仙的敌人攻击。

　　王仙杀金仙原本就是轻而易举了，如果是杀天仙的话，那可真是一巴掌能拍死一群！

　　“不好，他们瞄准了金仙以下的弟子，所有修为未达到金仙的，全部退后！”东昊仙殿那边也立刻发觉了萧凡的意图，连忙下令。

　　但双方金仙数量上的巨大差距，并非是一个萧凡、一个王浩然再加上两具王尸傀儡便能持平的。

　　坚持，仅此而已！

　　然而，就在这时，突然天边骤然变得黑沉沉了起来，紧跟着一股股狂暴的魔气弥散而开，那无边的黑暗疯狂朝着仙宫方向扩散，所到之处，无比草木凋零，万物枯萎！

　　“嗯？哪里来的如此强大魔气？”在空中正得意的看着战场，已经稳操胜券的东卿长老不由得脸色一变，震惊的望着远方的天幕。

　　“那……那是什么？”战场之中的人，也因为这股魔气，而纷纷抬头观看起来。

　　只见在那滚滚的黑气之中，数万身穿魔甲，面目狰狞的家伙虎视眈眈站在云头之上，每个人都一副凶神恶煞的样子，似乎极为嗜血一般。

　　然而为首者，却是个样貌极美的，冷艳富贵的女子，在她身边，更是站着一个全身散发着浩然正气，修为已然是王仙程度的女人！

　　“哎呀呀，怎么才来，可真是等死我了，要是你们再不来，恐怕就得来给我们收尸了！”萧凡见到那些人，不由得松了口气笑道。

　　“呃……这些……这些就是你刚刚说的援军？”王浩然瞪大了眼睛，张了张嘴道：“我的天，这些都是魔仙啊！”

　　“没错，这些的确都是魔仙！”萧凡点了点头道：“这就是我所说的援军，从魔煞州，不远一百七十三亿里赶来的强力援军！”


第722章 乱战

　　“幸好赶得及！”魔仙方面，见到仙宫之内的情况虽然惨烈，却还不至于达到惨不忍睹的地步，梦无暇这才松了口气。

　　在她接到了萧凡的求助书信后，立刻在魔煞州招兵买马，再加上赵王的鼎力相助，组建了一支强横的队伍，日夜兼程的朝着洛华州赶来。

　　这支队伍内，汇聚了整个魔煞州的穷凶极恶之徒，有的是用仙丹或者法宝雇佣来的，有的则是由她身边那个王仙境界的美女用强横手段制服带来的。

　　足足一千七百金仙！

　　那王仙美女，自然就是许良的双修伴侣，名为樊樱的王仙七品大能！

　　原本她的任务只有保护好梦无暇仅此而已，但或许是女人之间的关系十分有趣，如果不能成为朋友，那就一定是敌人，而这两个美女也无法成为敌人，自然成了朋友。

　　偏偏樊樱的性格，就是那种朋友有难，恨不得两肋插刀的类型，再加上萧凡原本就是她的小师弟，而且自己的丈夫还在萧凡那里，这种种关系叠加在一起，使得樊樱十分积极，主动帮助梦无暇组建队伍，这也才能使得这支队伍如此强大！

　　这汇聚了魔煞州所有邪恶之辈的队伍，气势汹汹的来到了仙宫的上空。

　　“大姐大，咱们揍谁？”一个独眼龙提着把鬼头刀，恶狠狠的问道：“奶奶的，赶路赶了大半年，老子的刀都要生锈了，只要你大姐大说一声，老子肯定就去杀个够本！”

　　“嘿嘿，我们也是，血的气味啊！我们闻到了阔别已久的血的气味，全身上下都沸腾兴奋起来了啊！”旁边几个狂恶之徒也附和着说道。

　　“看到了么，那群穿着白色长袍的，是洛华州的仙宫之人，他们是这次我们来支援的目标，而那群人数恐怖，高手众多的，便是东昊仙殿，你们所要做的，就是那些身穿黄色长袍的东昊仙殿中人，能杀多少杀多少！”梦无暇厉声下令道。

　　“嘿嘿，随便杀？放开了杀？太好了！”那群魔修们都兴奋了起来，发出一阵阵怪叫，冲入了战场之内。

　　“萧凡，你们身为名门正派，堂堂洛华州的第一宗门，竟然招来这群魔修来当帮手，哼，真是贻笑大方啊！”东卿长老见状，不由得眼角抽动了几下，冷声喝道。

　　“哎呦，这些话从你嘴里说出来，还真是刺耳的很呢！”萧凡撇了下嘴道：“是你们东昊仙殿先侵略在前，无论从哪方面想，我都不如你们恶劣卑鄙吧？”

　　“哼，伶牙俐齿！东昊仙殿的弟子们，他们这些援军魔仙也根本不值一提，无论从战力还是人数上，胜利依旧牢牢地攥在我们手中，杀光他们，连同那些可恶肮脏的魔仙们一起！”东卿长老不屑再跟萧凡口舌之争，也同时大声下令道。

　　战场，再次变得一片混乱起来。

　　这群魔仙的加入，使得浩然仙宫算是暂时缓了口气。

　　而东昊仙殿方面，压力骤然倍增了起来。

　　这群魔仙，绝非善男信女，一个个都是亡命之徒，而且战斗方式与寻常仙人迥然不同，什么手段毒辣狠毒，就会毫无顾忌的施展出来，往往连离得近的仙宫弟子也会因为这群魔仙们的攻击而误被卷入。

　　许良那边，跟马修已经打到了胶着的状态。

　　然而，从二人交手的情况来看，修为有着王仙六品程度的许良，却还是稍逊一筹！

　　“哼哼，许良，看来这么多年你没什么进步啊，还是这种实力而已，注定这次的交手，你还是失败者，不过我可不会如同之前般，放你一条生路了，我要在此将你完全灭杀！”马修狞笑着说道。

　　“呸，大言不惭，有本事你尽管来试试啊！”许良啐了一口，擦拭了下嘴角的血迹道。

　　“相公，我来助你！”这时，樊樱纵身飞来，站在了许良的身旁。

　　“啊哈，你也跟来了？好，那咱们就合力将这个杂碎干掉好了！”许良挑了下眉毛，点头说道。

　　“怎么？你们想两口子一起来对付我不成？”马修一愣。

　　“那又如何？什么单打独斗，胜之不武之类的话，少跟我说，对于我来说，能赢就是好的，而且干掉你这么个败类的话，就算有十万人来帮忙，我也很是乐得！”许良冷笑着回道。

　　“废话少说，干掉他！”樊樱和许良对视一眼，心有灵犀，同时一左一右分开攻击，抬手便朝着马修轰砸而去。

　　许良擅长冰属性之力，而樊樱则是水属性的行家，这夫妇二人的攻击相辅相成，威能瞬间倍增了起来。

　　“水漫苍穹！”樊樱抬手间，四周天地色变，尽数化为一片蔚蓝色的海洋。

　　此景颇为壮观，使人抬头看去，甚至会错认为自己竟然进入了海底世界一般。

　　“凝水成冰，冰封寰宇！”然而许良也同时出手，使得呼啸的海浪之内，猛地浮现出无穷无尽的冰刃，铺天盖地砸向马修。

　　如此磅礴之威力，却是每一下攻击之内，都融合着王仙的攻击手法，刹那间便将马修围困在当中。

　　天空中的另一端，萧凡则再次跟东卿长老缠斗到了一起。

　　然而在一边协助他围攻东卿长老的，竟然是梦无暇和上官皓月！

　　两个女人，一个是萧凡的红颜知己，一个则是心怀对萧凡的感激，一直寻找机会报恩的貌美天仙，虽然相对来说她们的修为略为逊色不少，但拉开距离干扰东卿长老却还是足矣。

　　东卿长老面色凝重，再次冲来的萧凡，已然与之前不同，竟然能使得自己分身乏术，再加上那两个美女在一边的骚扰攻击，越打他心中便越是烦躁了起来。

　　“可恶，萧凡！莫非你以为如此，就能打败老夫不成？”东卿长老愤恨的吼道。

　　“我可不这么以为，而是你被我击杀，已成定局！”萧凡说着左眼之内七色光芒闪烁，骤然发动了妖瞳的威能。

　　之前他与东卿长老交手，却担心下方仙宫的战况，所以不敢全力应对，下意识的保留了部分体力，这才显得有些束手无策。

　　可这群魔仙援军的到来，让他全然没了后顾之忧，完全能够放得开，跟东卿长老一决死战！

　　顷刻间，他便将自己的所有手段相继施展开来。

　　先是妖瞳的威能，使得他可以牢牢掌握对方一举一动，旋即空间之力，使得对方承受着来自于四周空间的威压，紧跟着生死之力，化为王仙一指之威，从其双手中不断释放而出！

　　生死之力无比恐怖，东卿长老自然深知此点，所以丝毫不敢怠慢，更是不敢硬抗，只能不但的出手抵挡，然而周边两个女子的攻击，也让他颇为头疼，往往他刚刚躲开萧凡的一击，便会同时遭受到两女的攻击。

　　就算两女的攻击对他来说微不足道，根本不足以对他造成太大的损伤，但架不住多啊！

　　在身体的同一个地方，接连承受数万道攻击，就算只是金仙的手段，却也足以让他这个王仙大能躯体受损！

　　“可恶，你这是在逼老夫！”东卿长老已然被折磨得三尸神暴跳，怒发冲冠，竟然一抬手，再次将那击破了仙宫防御屏障的绝品法宝盖日九仑刺唤了出来！

　　“就算老夫拼得修为倒退，也不会被你们这种区区金仙所击败，更不会让这场战争失败！”东卿长老撕心裂肺的吼叫了起来，便要催动盖日九仑刺的威能来对付萧凡！

　　“见鬼，又是这件绝品法宝，不过……你以为我能让你有足够的时间来驱动它不成？”萧凡眼中寒光一闪，厉声吼道：“你可以不惜修为倒退，我却什么都能舍得！”

　　说着，他手中再次出现了极品仙剑焚殇改，然而这一次，他竟然将全身的生死之力也一同注入到焚殇改之中！

　　焚殇改刹那间通体变得一片血红，其上密布的花纹，好似青筋一般蹦起，道道裂纹竟然出现在了坚固的剑身之上，显然就是无法承受过大的力量所致！

　　“仙罡之火……配合生死之力，一剑将你劈为虚无！”萧凡瞪着眼说着挥动仙剑！

　　“可恶，时间，老夫需要足够的时间！”东卿长老见状双瞳一缩，连忙抬手，竟然将不远处正与魔仙交战的一个金仙弟子强行摄了过来，扔向萧凡，企图来争取时间。

　　然而那金仙弟子还未到达萧凡近前，就发出一声惨叫，全身被一团炙烈的火焰包裹起来，刹那间化为灰烬！

　　“什么？这……这是仙罡之火？不可能啊，仙罡之火不应该有如此威能才是，竟然能瞬间焚化金仙？”东卿长老再次一惊。

　　“哼，我这可是三种仙罡之火所融合而成的仙罡初火，又岂能跟寻常的仙罡之火来相提并论？东卿长老，去死吧！”萧凡狞笑了一声，手中之剑已然狠狠劈下！

　　狂暴的火焰席卷，在一抹惨红的剑芒夹杂之下朝着东卿长老劈砍而来，汹涌的火舌顿时将其完全吞噬在内！

　　“啊！”一声惨叫，在整个仙宫的上空回荡缭绕了起来……


第723章 东圣仙君

　　狂暴的火焰，完全摧毁了东卿长老的肉身，就算他是王仙高手，也根本无法抵挡住仙罡初火的肆虐！

　　正如同仙罡初雷可以使得王仙高手望而生畏一样，仙罡初火对于王仙的伤害也是足以致命的，尤其是好似东卿长老这种修为只有八品的王仙！

　　随着他的肉身焚毁，生死之力随着火焰一起侵入了他的灵魂和仙魂髓之中，并给予更为恐怖的破坏！

　　这样一个王仙大能，竟然在短短三个呼吸的时间，便彻底化为了一堆灰尘，在微风一吹中，扬洒到天地之间！

　　“什么？东卿长老……被杀死了？”所有东昊仙殿的弟子见状，不由得心神俱震！

　　“见鬼，东卿这个家伙，怎么会如此大意，竟然被杀了？”正与许良和樊樱缠斗着的马修也双瞳一缩，刹那间失了神。

　　而就在他一愣的这短暂之时，许良和樊樱同时上前，施展了全身的解数，将一道冰锥插入了马修的胸膛之内！

　　“啊！”马修也跟着一声惨叫，身形连连暴退。

　　但许良二人却根本不敢怠慢，绝对不能给马修任何喘息的机会，几乎是释放出了骨髓里的力量，给予马修最后的致命一击！

　　轰然间，马修也在二人合力之下被杀！

　　天空中，骤时恢复了一片寂静！

　　东昊仙殿的两大王仙高手，竟然先后被杀！

　　这种打击，对于东昊仙殿这群弟子们来说，简直如同天塌了一样！

　　主心骨彻底丧失！

　　“好，敌方的王仙高手已经被杀，大家一鼓作气，将这群兔崽子们收拾掉！”如此一来，仙宫方面的士气刹那达到了顶点，原本毫无胜算的局面，竟然刹那间被翻转了过来。

　　东昊仙殿这边，已经没有了王仙坐镇。

　　而仙宫这边，有许良和樊樱两位王仙，再加上两具拥有着王仙实力的王尸傀儡，还有能够媲美王仙高手的萧凡和王浩然二人！

　　虽然现在敌人的数量依旧是己方的数倍，但整体的效果却发生了颠覆性的改变！

　　“不好，再这么下去，我们的气势将会越发低迷，想要将仙宫完全攻下，已然变得不可能了！”几个东昊仙殿的金仙高手满面忧愁，他们根本就没想到，事态竟然会发展成了如此！

　　“这宝贝，归我了！”萧凡则抬手将盖日九仑刺抓住收入囊中，旋即朝着敌方金仙展开了猛攻。

　　鲜血，早就已经从条条溪水，汇聚成了小河，在仙宫的土地上流淌着。

　　“就将你们全部解决罢！”萧凡头发在脑后舞动，双手扬起，整个仙宫之内，所有死去仙人所留下的死亡之气，被他尽数汇聚了起来，在身后形成了一团巨大无比的灰色雾气，而这雾气不断蠕动，竟然成为了一个骷髅的形状！

　　“哈，萧凡又要用那一招了！”在远处太上长老殿内干着急却也没办法，只能留在这里观战的吴天咧嘴笑了起来。

　　“嗯，不得不说，他的这一招真是绝了，对高手没什么太大用处，但在战场上对付人数众多的情况，却是屡试不爽啊！”诸葛雷也舔了舔嘴唇点头道：“关键是前提条件下，得有那么多人先战死，这才能足够的死亡之力被他利用！”

　　“从开战到现在，我们两方的人加在一起，死亡的人数估计也有三万了，差不多了！”田宗久点头赞同道。

　　“是么？嗯，是的！好吧！”荒芜魔君那四象魔身所带来的严重后遗症还没过劲，时不时的脑袋抽筋，神经兮兮的自言自语着。

　　“生死大颠倒！”萧凡一声爆喝，再次将这种诡异绝伦，威能无比的手段施展而出！

　　霎时间，整个天地好像被他生生翻转了过来一样，三万死亡之力，换取三万修为不如他的东昊仙殿弟子生命之力，这种买卖绝对划算无比！

　　顷刻，三万东昊仙殿的弟子发出了一声惨叫，容貌急速的开始衰老了下去，体内的生命之力顿时被狂暴的死亡之力强行挤出！

　　而这些生命之力被萧凡操纵着，化为无数光点，钻入了仙宫弟子和魔仙高手们的体内！

　　“啊啊……这……这种活力！我们刚刚受到的重伤……竟然都好了？”几个被打得倒地不起，奄奄一息的魔仙突然一下生龙活虎的跳了起来，欣喜若狂的看着自己的双手道。

　　“不……这并不是给你们治疗了伤势，你们所受到的伤，依旧还存在，只不过，因为得到了过于丰厚的生命之力灌输，使得那些伤所带来的疼痛感也跟随着消失罢了！”刚刚也受了伤，丧失了战力的曾雄晃了晃脖子幽幽地说道。

　　“不对，三万东昊仙殿弟子的生命之力，并不会只有这么一些才对啊！”王浩然皱了下眉头，突然说道。

　　“没错，为了来迎接我们即将到来的胜利，我又让几个高手参战罢了，估计他们早就已经观战的不耐烦了呢！”萧凡脸色苍白，气喘如牛的说道。

　　随着他的话音一落，四道人影，从太上长老院方向疾驰而来！

　　“啊哈！终于恢复正常了，能够大展拳脚了呢，之前一直只能当观众，可真是折磨死我了！”道道雷霆缭绕，诸葛雷一手抓着从身上撕扯下来的绷带，一手托着一颗由仙元之力汇聚而成的雷球笑道。

　　“没错，说实话，我也不喜欢当一个观众，因为我的耐心不够啊！”冰雪缭绕，吴天面色阴冷的悬浮在半空中，一条冰龙在他身上来回缭绕着。

　　“同感同感！能够再次感受到风的力量，真好！”田宗久则背后生出八对风翅，手中提着一杆风之长枪微笑着说道。

　　“啊！我只是庆幸……自己不会在胡言乱语了，这比什么都强！”荒芜魔君则是很低调的坐在一块大石头上，心中还在为着四象魔身带来的副作用极为不爽着。

　　“竟然连他们都能治愈？那你之前为何不治疗他们呢？”铁洪极为不解的问道。

　　“哈，想治疗好他们哪有那么容易？”萧凡大口喘着粗气道：“他们身上的伤和流失掉的生命之力，根本无法空穴来风的从别地方摄取来转交给他们，要知道，想要让他们像现在这样生龙活虎的出现，可是足足需要一千个天仙境界的仙人全部的生命之力才行！”

　　“这下麻烦了，这……这到底是什么魔功？竟然一下子就杀死了我们三万弟子！”东昊仙殿那边的家伙们，一个个都惧怕无比。

　　“兄弟们，放手一搏吧，让这些家伙们永远的消失！”而仙宫这边，整体战力竟然一下子恢复到了几近与最初的程度，朝着东昊仙殿扑杀而去！

　　“真有你的，这生死之力……果然厉害！”许良不由得赞叹着说道，他也得到了些许的好处，起码大量损失的体力，略微恢复了一些。

　　“是啊，不过这种作孽的手段，我以后还是少用为妙吧，除非如同这种情况，否则……我岂不是变成侩子手了？”萧凡耸了下肩膀，无力的坐在一边。

　　生死大颠倒，根本无法将强行剥夺而来的那些生命之力作用到自己身上，这也是此种招数最大的弱点。

　　局势，彻底被颠覆。

　　东昊仙殿的人，反而陷入了死亡的绝地之中。

　　然而就在这时，突然天空中猛然被撕开了一道空间裂痕，旋即几个人从中一步踏出！

　　为首之人，正是修罗神族的神将级高手——冥狼！

　　而他身后几个全身包裹着黑色斗篷的人，身上却无一不散发着无比恐怖的气息威压！

　　这些气息刹那间笼罩仙宫，竟然让整个仙宫之内，除了萧凡几个最强者之外的所有人，部分敌我的都被压制了起来，身体宛若被定住般无法动弹！

　　“冥狼！又是你！”萧凡咬了咬牙，强忍着站起身来。

　　“啊哈，别看我，我可不是来参战的，我只不过接受这几位的委托，利用空间之力让他们来此罢了，至于接下来如何，跟我可是没有半点关系的！”冥狼耸了耸肩，摊开手掌，一副无辜的模样说道。

　　“哦，对了，如果你很幸运，能活到最后的话，或许尊使大人还会特意前来找你叙旧的呢！别死了哦！”冥狼笑嘻嘻的说着，转身走回了空间裂缝之中！

　　“严弘么？”萧凡皱了下眉头。

　　“这下麻烦了！”在一边的许良，突然倒吸了一口凉气道。

　　“你是说这些人？”萧凡抬头看了一眼，在天空中悬浮着的黑袍人，一共有七位！

　　“嗯，他们竟然会同时来此，看来……咱们可真是要必死无疑了！”许良的额头缓缓流下汗水，眼中闪烁着忌惮的光芒。

　　“他们是东昊仙殿的人？”萧凡不解的问道。

　　“没错，东昊仙殿的老家伙之中……最厉害的几个，人称霸绝七圣，每一个的修为，都不低于王仙五品！”许良点了点头道：“而且，其他的六个人到还罢了，那个身材最为魁梧的人，你看到了吧？”

　　“嗯，那个人给我的威压感最大！”萧凡心神震撼的说道。

　　“他便是霸绝七圣之首，也是东昊仙殿的创建者东圣仙君，王仙一品修为，曾经能与咱们师傅旗鼓相当的恐怖存在！”许良咬着牙道。


第724章 绝高的层次

　　中兴州九阴山顶峰，千寒顶上。

　　九阳仙君缓缓抬起头来，看向了洛华州的方向。

　　“怎么了九阳老鬼？”九阴仙君在一边抬起头来问道。

　　“哼，那个家伙，竟然亲自出动了，有意思！”九阳仙君嘴角一挑道：“这么多年了，他还是那个毛躁的脾气！”

　　“哦？东圣那老家伙出山了？”九阴仙君微微一愣：“东昊仙殿不会是没人了吧？他竟然亲自出马？”

　　“这只能说明……严弘那家伙很有办法就是了！”九阳仙君幽幽地说道：“也正好，多少年……我们都没有再见过了，既然他露面了，那我不出现的话……岂不是太失礼了？”

　　“哈哈，的确如此，反正也闲来无事，老头子就跟你走一遭吧！”九阴仙君捻着长眉笑道。

　　“希望他能有些长进，如果还只是区区的王仙一品，那可就让老夫失望了呢！”九阳仙君眼中闪过一丝寒光……

　　王仙一品！

　　这是多么恐怖的修为？

　　但在九阳仙君的口中，却显得不值一提而已！

　　然而在浩然仙宫，当这霸绝七圣出现在天幕的时候，萧凡等人当时心中一沉，这种只在传说中才存在的高手，竟然亲自来此了？

　　“哼，一群废物，带着十万大军，竟然连一个去去的仙宫都拿不下！”霸绝七圣为首之人，被称为东圣仙君的恐怖存在冷冷的说道。

　　“怎么样老大？这些人都交给我收拾掉？”他身边的另外一个高手摩拳擦掌的说道。

　　“不需要，根本不必将这些蝼蚁放在眼中，我们出现，难道你以为那个老家伙会眼睁睁的看着他的宝贝徒弟被我们杀掉么？”东圣仙君说着撕碎了自己身外披着的黑色斗篷，露出了面孔。

　　那是一张苍老的脸，面似刀削，目露精光，宛若幽水一般厚重。

　　然而，他的面容，却让萧凡双瞳猛然一皱！

　　“这……这面孔……他竟然……”萧凡揉了揉眼睛，震惊的说道。

　　“很像是吧？”许良在一边点头道。

　　“是啊，很像，除了气息完全不同，没有那么长的胡子，头发什么的也不是花白的话……根本就是一个人！”萧凡纳闷的说道，这东圣仙君的相貌，完全跟九阳仙君一模一样！

　　“呵呵，他们两个，可是孪生兄弟呢，不过……是彼此恨之入骨的弟兄罢了！”许良嘴角一扬道。

　　“兄弟？他跟师傅……是孪生兄弟？”萧凡皱了皱眉头，兄弟之间有着这种仇恨，还真是奇怪啊！

　　“老大，那三个人，就是九阳仙君的徒弟！用不用把他们先抓起来？”霸绝七圣之一指着萧凡、樊樱和许良三人说道。

　　“他们？哼，无用！垃圾而已，我不认为，区区的几个小家伙，便能起到牵制住九阳仙君的作用！”东圣仙君摇了摇头，旋即看向了不远处的天空道：“啊哈，来了！速度还真快！”

　　“什么来了？”所有人都一头雾水的看着天空。

　　突然间，一股恐怖无比的气息威压，猛然笼罩了四野，似乎整个空间之内的所有属性之力都同时颤抖颤栗，刹那消散无踪！

　　风止了，云散了。

　　不光是仙宫，就连整个洛华州感受到这股气息，都在不断的颤动着。

　　所有生灵，都齐齐匍匐在地，朝着天空中膜拜起来。

　　天空中所悬挂的九轮烈日，突然猛地爆射出更为强烈的光芒。

　　紧跟着，一个胡子花白，垂到胸前，满面红光，身穿白色长袍的老者一步在空中踏步而来，四周的空间也跟随着疯狂的扭曲了起来，宛若从另外的次元到此一般！

　　“师傅来了？”萧凡不由得一愣，他没想到九阳仙君能亲自前来！

　　然而，在九阳仙君的身边，则跟着一个白色长眉垂到颧骨处，慈眉善目，但眉宇间有着一丝阴沉之色的老者，身穿黑袍，如同影子一般站在后方。

　　他的身体四周，似乎是无尽的黑暗包裹着一切，与九阳仙君的气势截然相反！

　　然而，这两位老者，身上所散发出来的威压，甚至比东圣仙君还要高出一大截！

　　仙宫之内，东昊仙殿、仙宫众人和魔仙们，也都停了下来，整齐分成两股势力，完全没了再交手的心思。

　　只在传说中，至高无上的王仙高手，竟然一下子冒出来这么多，而且还是绝对顶尖的王仙！

　　“九阳仙君，你终于露面了！”东圣仙君狞笑着说道。

　　“弟弟，好久没见，你还是如此啊！”九阳仙君嘴角一挑道。

　　“彼此彼此，没想到，不光你自己前来，就连九阴师兄也跟着一起呢！”东圣仙君将目光落在了九阴仙君身上。

　　“嘿嘿，小师弟，你们霸绝七圣同时出动，如果老夫不跟着前来，岂不是显得九阳师兄有些势薄了？”九阴仙君阴阳怪气的说道。

　　“师兄？师弟？莫非他们是师兄弟？”萧凡挑了下眉毛。

　　“嗯，据说的确如此，师傅跟九阴师叔，还有东圣仙君三人，好像原本就有着同一个师傅！”许良点了点头道。

　　“但对方有七个高手，而我们这边只有师傅和那位九阴仙君前来，实力还是有所差池啊！”萧凡有些担忧的说道：“不是说师傅有很多弟子么？怎么除了你们之外，我就没见过其他人？”

　　“师傅的那些弟子，都在执行着特殊的任务，无法前来，算起来……似乎我跟樊樱是最闲的！”许良摸了摸鼻子道。

　　“真没想到……咱们还有机会亲眼看到……王仙顶级高手的对持啊！”萧凡感叹着说道。

　　然而，修为达到了九阳仙君这种程度的存在，轻易不会出手相搏。

　　但只要一旦交手，所产生的破坏力便是无比恐怖的！

　　或许，轻易之间，便能将整个洛华州彻底变为焦土！

　　“九阳仙君，既然今天我们再次碰面了，就来一较高下如何？我一定会打败你，证明当年师父老眼昏花，所作出的决定是无比错误的！”东圣仙君幽幽地说道。

　　“你还真是小肚鸡肠，为了那件事恨了我几千万年么？好，老夫既然来了，就是要奉陪你的！在这交手么？”九阳仙君嘴角一挑道：“小朋友们的战斗，我们这些老家伙还是不要搅合的好，如果你真想来跟老夫比划比划，那就走吧！”

　　说着，他纵身而起，直超高空而去，九阴仙君也紧随其后，眨眼睛便消失在了阳光之中。

　　“哼，去哪里都一样，今天我一定要把你踩在脚下！”东圣仙君眼中闪过一抹凶光，旋即带着其余六人一同追赶而去。

　　刹那间，在目光所无法触及的地方，一阵阵能量撞击接连而出，天空中顿时变得一片浑浊起来。

　　“他们……跑到哪去交手了？”萧凡皱了下眉头，他原本以为能亲眼见识到王仙一品高手的对决，没想到这些人所处的位置，自己却根本无法捕捉到。

　　“是亚空间，在仙界的天空之上！”许良在一边说道：“那是只有修为达到了一定程度才能抵达的地方！”

　　“亚空间？”萧凡双瞳微微一缩，这个地方他也曾经听说过。

　　那是一片与太阳所在之处持平的极限高空。

　　空气、元素之力，在那里根本无法存在。

　　那里所有的，只是无尽的压迫之力，空间之间的相互挤压，所产生让人根本无法接近的威能，就算是寻常的王仙高手进入，身体都会被瞬间撕裂开来！

　　也有传说，亚空间是通往神界大门的走廊，只有走到亚空间的顶点，才能寻找到通往神界的大门！

　　“既然东昊仙殿的老怪物已经被师傅他们牵制住了，那就尽快扫平这些东昊仙殿的小喽啰们好了！”萧凡连忙缓过神来，对着东昊仙殿的众人发布了格杀令！

　　原本因为霸绝七圣出现而陷入短暂停止的大战，再次进行开来！

　　与此同时，一伙更为厉害的家伙们，已经悄悄抵达了仙宫的上空，隐藏在了空间裂缝之内！

　　“嘿嘿，果然不出我所料，只要我能煽动东圣仙界这老家伙出关，那九阳仙君自然就会来此，不过让我没想到的是……竟然还有意外收获，连九阴仙君那神秘的老家伙都一同出现了呢！”严弘嘴角一挑，阴险的笑道。

　　“尊使大人果然料事如神，趁着现在，我们去帮一下东昊仙殿的那群家伙们，就可以顺利的进行计划了！”冥狼舔了舔嘴唇笑道。

　　“帮他们？为什么要帮他们？”严弘挑了下眉毛道：“无论是东昊仙殿，还是浩然仙宫……这些人还有存在的价值了么？”

　　“呃……那尊使大人的意思是？”冥狼不由得一愣。

　　“很简单嘛，在场这么多人，而且金仙以上的高手加在一起数千人，再加上其他的那些人……嘿嘿，只要将他们全部炼化……”严弘狰狞的说道：“你们不知道血蛾去哪了吧？我已经派她去将那些洛华州被转移安放好的生灵位置找到！”

　　“根本就不需要等什么该死的日食了，那些个王仙高手交战的场所，也正好在我的算计之中！他们选择在亚空间交手，力量撞击所营造出来的效果，正好可以媲美日食所带来的效用，就趁着这个机会，打开仙宫核心殿的第五层好了！”


第725章 萧凡与严弘

　　惨烈的战争，还在如火如荼的继续着。

　　已经达到了白热化的程度，在场的所有人都杀红了眼！

　　萧凡则因为之前施展生死大颠倒这种逆天的手段，使得自己全身体力透支，只能在一边心急如焚的看着。

　　突然，他双瞳猛然一缩，脖子机械性的向后转去！

　　汗水，不断的顺着他的额头缓缓流淌下来！

　　“不是吧？偏偏这个时候来添乱？果然浑水摸鱼……是你的拿手好戏啊！”萧凡咬了咬牙，强挺着站起身来，对着身后空荡荡的半空中说道。

　　“哼，鼻子够灵的啊？竟然能发现我？”严弘不温不火的声音，钻入了萧凡的耳朵中。

　　“得了，别装神弄鬼的，比我更了解你的人……恐怕还没出现呢吧？”萧凡捏着拳头，眼中尽是警惕的说道：“严弘，既然来了，何必这么藏头露尾的，出来吧，咱们好多年没见了，难道你不想叙叙旧么？”

　　“哈哈哈！萧凡，你果然是个人物，难怪在六界中能一直跟我对抗！”严弘的身形，缓缓从空无一物的天幕之上显露而出，很难分辨，在他的身边，空间竟然是呈现颗粒状主动让开，而不是依靠空间之力的强行手段撕裂开来！

　　“果然……这严弘的力量……已经达到了让我根本无法对抗的程度！”萧凡见状不由得心中一沉，暗暗说道。

　　然而，严弘也一概在六界之时，从不将萧凡放在眼中的姿态，似乎已经视这个自己曾经的下人为自己的强硬敌手了。

　　“不过，你在这个节骨眼上露面，不会是真想来跟我叙旧的吧？”萧凡沉声问道。

　　“你是聪明人，至少……比仙界这些愚蠢的家伙要灵光不少！”严弘嘴角一挑，紧跟着冥狼等三个神将级的修罗神族高手，也随之一同现身。

　　萧凡心中更没底了。

　　冥狼和另外两个阴森的家伙，修为俨然都是王仙五六品程度的绝顶高手，而此时的严弘，自己竟然根本看不透他！

　　似乎，与强大无比的东圣仙君比起来，严弘身上所散发的危险气息，更胜一筹！

　　莫非……这严弘的实力，也达到了王仙一品的程度了？

　　“我知道你在想些什么，不错，我现在的力量，按照仙界的等级划分来说，的确可以媲美你们所谓的一品王仙，而在修罗神族，我被称为神侯级！”严弘幽幽地说道。

　　“神侯级！”萧凡双瞳一缩。

　　这下麻烦了！

　　九阳仙君此时正跟东圣仙君等人在亚空间交手，分身乏术，根本不能来顾及仙宫的状况，严弘等人又偏偏在这个时候出现，似乎这一切，根本就是他早已经计划好的！

　　“哈哈哈，这一切，的确是我一手策划的，怎么？我又说出了你心中的想法，觉得很吃惊么？”严弘突然大笑了起来：“萧凡啊萧凡，我们已经争了这么多年，对于你，我是再了解不过了！”

　　“我也不妨实话告诉你，现在你们已经没有帮手了，你们唯一的指望九阳仙君，现在也被拖住了，而我们来此，正是为了杀过你们，借用你们的灵魂力量，来打开仙宫核心殿的第五层！”严弘得意的继续说道。

　　“第五层……看来里面的东西，是你们志在必得了？”萧凡双眉紧锁道。

　　“没错！萧凡，想要阻止我的话，就尽管来试试好了！虽然我不想现在就杀死你，那样会让我失去很多乐趣，但如果你非要找死的话，我也就不念咱们这么多年的交情了！”严弘舔了舔嘴唇道：“还有……你想凭借这已经没什么余力的分身来对付我，就死了这份心吧！”

　　“除非让你的本尊前来，否则……你甚至连我手下的神将级护卫都无法抗衡！”

　　“被敌人如此了解自己，还真是一件让人大为不爽的事情啊！”萧凡叹了口气道：“看来……事情发展到这个地步，我似乎没的选择了……”

　　说着，他便开始用灵魂之力与正在九阳山聚能阵之中的本尊产生联系。

　　正端坐在聚能阵之内的萧凡本尊，猛然睁开了双眼。

　　一股异样的气息，在他身上升腾而起！

　　他缓缓的起身，抬头看着屋顶：“严弘……我们之间的一战……这就要开始了么？”

　　“唰！”突然在他身前的空间发生了一阵扭曲，旋即九阳仙君竟然出现在他的面前。

　　“呃……师傅？您不是在仙宫那里，跟东圣仙君他们在亚空间交手呢么？”萧凡见到九阳仙君出现，不由得一愣。

　　“就许你有分身，不许为师有么？”九阳仙君悠悠笑道：“前往仙宫，现在正跟那群家伙交手的，是老夫和九阴仙君的分身而已，别忘了，为师自然也会无极门的元神撕裂术啊！”

　　“原来如此，难怪我觉得前往洛华州的师傅虽然很强，但似乎差了些什么一样！”萧凡恍然大悟道。

　　“呵呵，只有同样掌握元神撕裂术这门神技的人，才能感受到分身与本尊之间的为妙差别，这很正常！”九阳仙君捻着胡须问道：“你准备离开这里了？”

　　“是！弟子……必须要前往洛华州，否则……严弘的阴谋便会得逞！弟子必须要阻止他！”萧凡抱拳低头道。

　　“现在的你，根本不是严弘的对手，难道你不知道么？”九阳仙君皱了下眉头道。

　　“弟子十分清楚，可别无选择，弟子的朋友、爱人……他们的性命，弟子无法弃之不顾！况且严弘的目标是核心殿第五层，而弟子得知，那第五层之中，存在着能够危害仙界的东西，若是让严弘得逞……恐怕后果不堪设想！”

　　“严弘这个人，弟子十分了解，他绝对没有半点人性，邪恶无比！”

　　“嗯，看来你已经决定了，那为师也就不阻止你了！”九阳仙君叹了口气道：“只可惜为师有重任在身，本尊绝对不能离开这里半步，而你其他的师兄师姐们，也分身乏术……”

　　“为师和九阴仙君的分身，唯一的用途，也只是牵制霸绝七圣而已，更不可能再给你任何帮助！”

　　“不过……为师曾经炼制的绝品法宝盖日九仑刺现如今在你分身的手中吧？为师就给予你一滴精血，以其为引，便能发动那件法宝内的全部威能，若是你真有性命之忧，便施展此办法，可保全你性命！”九阳仙君说着抬手一甩，一滴化为晶莹琥珀的鲜血便飞向了萧凡。

　　萧凡一把接住，恭敬的抱拳施礼道：“多谢师父！”

　　“好了，去吧，记住，你的任务还没完成，不能因为这等事情便丢了性命，明白么？”九阳仙君提醒道。

　　“弟子谨记师父教诲！”萧凡点了点头，身形刹那便得虚无了起来，通过与分身之间的灵魂联系，短暂的打开了空间通道，朝着洛华州浩然仙宫而去！

　　看到萧凡的身影消失在聚能阵中，九阳仙君的面孔阴沉了下来，眯着眼睛捻了半天的胡子，这才幽幽地自语道：“萧凡啊……为师知道，你一定不会死，而且……按照九阴老鬼的推算，这一次放你出去，会真正的使得整个仙界天变开始……你可千万不要让为师失望啊……哼哼……”

　　与此同时，在仙宫战场之上，萧凡的分身突然一震，旋即一股庞大的力量从其身上散发而出，其头发渐渐变为了无比漆黑的颜色，双眸也变得更加深邃起来，眉心浮现出一个圆形的阴阳印记！

　　本尊归位！

　　“他的气息变了！”冥狼眉头一皱道。

　　“嗯，他的本尊现身了！”严弘点了点头，眯着眼睛死死盯着萧凡，旋即幽幽地说道：“不愧是萧凡啊……果然还跟在六界的时候一样，真正的战力，永远是远超他自身的修为！”

　　“金仙一品，却拥有着可以媲美着超过了王仙五品的实力……冥狼，现在的你，可不是他的对手了！”严弘不由得轻声笑道。

　　“我不是他的对手？哼，真是笑话，属下这就让他先吃点苦头好了！”冥狼高傲的一撇嘴，旋即身形一动，化为一道黑芒，朝着萧凡冲杀而来！

　　“小喽啰……滚开点儿！”萧凡看着冲来的冥狼，眼中闪过一抹寒光，旋即抬手一拍，一个巨大的黑白太极图案便出现在身前，旋即瞬间扩大，竟然化为一片单独的天地，将冥狼的身躯包裹在内，使其身形生生定在了半空！

　　“这……这是？”冥狼双瞳一缩，连忙想要挣脱开来，却发现自己全身的力量竟然骤然消散开来，并且体内的阴气和阳气，被一股恐怖的力量左右拉扯，似乎要挣脱他的身躯一般！

　　“空间之力，加上阴阳之力而已！”萧凡嘴角一挑道：“冥狼，你之前不是说，在空间之力的掌握上，我什么都不是么？现在又如何呢？挣脱这束缚给我看看啊！”

　　“可恶，休要小看我！”冥狼咬牙切齿，不断的催动全身力量，想要拜托这黑白的束缚影响，但无论怎么施为，却根本无济于事，反而体内的阴气和阳气相互分离的速度越来越快！

　　“罢了，之前你放我一马，这个人情……我还给你就是了！”萧凡说着随意一挥衣袖，一个掌印顿时出现在冥狼胸前的黑色铠甲之上！


第726章 萧凡拼命

　　一口鲜血喷出，冥狼被硬生生的打飞了出去，脱离了那黑白之力的束缚，虽然性命无忧，但脸色惨白，神色极差，看起来损伤严重无比！

　　只是一击，便重创了冥狼，而且还是萧凡故意手下留情！

　　由此便能看出，萧凡的本尊，已经强悍到了怎样的程度！

　　“哈哈哈，冥狼，怎么样？不服气吧？吃了不少的苦头呢！”严弘见状，反而大笑了起来，晃了晃手指道：“记着，永远也别小看这个萧凡，当年我就是因为一次次的小看他，才无数次栽倒他的手上，好多次都险些丢了性命呢！”

　　“是！尊使踏入，这萧凡的确变得更厉害了，属下自不量力……不是他的对手！”冥狼虽然心中极为不忿气，但却没有办法，萧凡所表现出的力量……太恐怖了！

　　“嗯，知道就好，你们这些家伙啊，平时就是自持自己拥有太强的实力而得意忘形，给你们些许的教训，对你们来说也是好事！”严弘点了点头，旋即看向萧凡道：“的确啊，来到仙界后，凭借自己的修炼就能达到这种地步，恐怕在我所认识的人之中，也就你萧凡能够做到了！”

　　“不过，就算你有再大的气运，却一样比不上我啊！”严弘的神色突然变得狰狞了起来：“反正在场的这些人……都要死，就先拿你开刀好了！”

　　说着，他的身形突然诡异的消失无踪，其速度之快，就连萧凡都无法捕捉到半点！

　　紧跟着，萧凡就觉得胸口一闷，旋即身形不受控制的向后飞到而去，足足倒卷出数百里远，才勉强稳住，而喉咙一甜，一口鲜血就要涌出，却被他生生咽了回去！

　　快！狠！

　　萧凡的双眼中，尽是震惊之色。

　　自己根本都没看到，对方是如何移动，如何出手的，便遭受到了这般沉重的打击！

　　莫非……自己跟这严弘之间的差距……真的如此之大？

　　“怎么了萧凡？就这点儿本事么？不够看啊！”严弘的身影诡异般浮现在他身前十丈之外，抱着胳膊歪着脑袋，语气中透漏着一丝不屑道。

　　“可恶！妖瞳！”萧凡左眼猛地爆射出七色光芒，希望能借此捕捉到严弘的动作，而他全身上下，各种特殊属性之力尽数混杂在一起，在双掌的掌心之内汇聚！

　　“妖瞳么？哼哼，这种骗小孩儿的玩意还敢拿出来现眼，萧凡……你有些让我失望了呢！”严弘说着再次动身，消失无踪！

　　“捕捉不到！完全捕捉不到！”萧凡双瞳一缩，紧跟着身上再次承受了无比沉重的打击，整个人身形也跟随着倒卷开来，砸向地面，愣是将一片山脉顷刻间砸成了盆地！

　　“唔！这……这是多么沉重的攻击啊！我甚至……连还手的余地都没有！”萧凡全身颤抖着从盆地深坑之内爬出，大口地喘着粗气。

　　他只挨了严弘的两招而已，便已经全身骨骼碎裂，体力消耗了八成以上！

　　“萧凡，如果你老老实实的在坑里趴着，或许我还能大发慈悲的留你一命，不过……明知道自己现在根本不是我的对手，又何必勉强起来呢？”严弘嘴角一挑道。

　　“趴下装死么？难道你认为我什么时候会做出那种事情来？”萧凡深吸了口气，摇摇晃晃地再次飞到空中，身上的长袍已经变得破烂无比，被他一把扯掉，露出了青一块紫一块的胸膛。

　　“哈，这么说，你还有什么压轴的手段没用出来了？来吧，让我见识一下！”严弘招了招手道：“否则的话……就这么结束战斗，太无趣了，我在等待的时间还没到，在这之前，必须要找些乐子才好啊！”

　　“要乐子么？那我就送你乐子！”萧凡说着，突然捏碎了九阳仙君给予自己的那滴精血，并掏出绝品法宝盖日九仑刺，将精血涂抹到那匕首之上！

　　“唰！”整个匕首顿时散发出惨红的光芒，将大半个天空都笼罩在内，旋即四周的所有的温度，尽数被其强行掠夺而来，汇聚在匕首尖上，朝着严弘疾驰而去！

　　“呦，绝品法宝啊！还真是稀罕的东西，这就是你从东昊仙殿抢来的？有点儿意思，不过……一样无效！”严弘说着，猛然抬手，朝着疾驰而来的盖日九仑刺就是一拳砸去！

　　“嘭！”天摇地晃，那绝品法宝，竟然被严弘的一拳砸得粉碎！

　　“什么？连绝品法宝都……”萧凡双瞳爆缩，完全被震慑住了！

　　与此同时，在九阳山之上，九阳仙君也同时皱起了眉头：“糟了，没想到严弘那贼子已经变得如此厉害，竟然连绝品法宝都奈何不得他分毫！老夫失策了！”

　　“那你打算怎么办？亲自前往？”九阴仙君在一边问道。

　　“不行……我们根本无法离开这里半步啊！”九阳仙君叹了口气道：“一切……只能听天由命了，若是那萧凡真的被严弘所杀，死在洛华州的话……也只能证明，他的气运不够，日后也根本无法完成我们的大计！”

　　“那么……就眼睁睁的看着严弘拿走第五层的那件东西不成？”九阴仙君皱了皱眉道。

　　“无妨，就算那件东西真的落在了严弘的手上……也无关紧要，只不过……那样一来的话，我们的计划就要变动了，哎！”九阳仙君摇了摇头，整个人陷入了沉思之中……

　　而此时的萧凡，却心急如焚！

　　任何手段，似乎都对严弘起不到任何作用！

　　盖日九仑刺这种绝品法宝，都能被其一拳杂碎，就算是自己放出金色方砖之类的宝物，也同样难逃被毁的命运！

　　心毒之晶的世界之中，疟气愤得咬牙切齿，但却只能干着急，而小喵早就蜷缩成了一团，躲在角落之中，全身瑟瑟发抖着，似乎严弘所散发出来的气息传入这心毒之晶内，让它觉得恐惧一般！

　　“好了萧凡，游戏结束了，我多么怀念……当年在六界中日子啊，但事实就是这样，过去了的事情，永远只能当成是美好的回忆了，不是么？”

　　“可惜回忆这种东西，也只是属于活着的人才配拥有，对于死人来说，一切都毫无价值！”严弘说着，缓缓抬起手掌，对准了萧凡。

　　一团漆黑的阴冷力量，在他掌心慢慢汇聚起来。

　　萧凡也放弃了躲闪，他知道就算自己躲闪，也同样无法躲过严弘的攻击。

　　“难道……我的道路，真就要到此为止了？”

　　“难道……我命中注定，要死在严弘的手里？”

　　“在六界中，还是凡人的我，就曾经被其杀掉，成为仙人之后……也要一样么？这就是天意？这就是因果？还真是讽刺！”

　　“不对！我自己便掌握了因果之力，又怎么会被因果所操纵？在六界之时，我便敢于违抗苍天，逆反天意，在这仙界，我更是要如此！”

　　萧凡心中低呼着，双眼之内，再次沸腾起了无边的战意！

　　战！无论怎样，都要战到最后！

　　命运？因果？见鬼去吧！

　　如果对这些东西低头的话，萧凡也根本不可能走到今天这一步！

　　“阴阳……生死……因果……六为一体……我今天，就要用这三种完全相生相克的力量，创造出属于自己的前进道路！”萧凡说着，也同样抬起了双手，散团黑白光泽，在他掌心凝聚起来！

　　“萧凡，你疯了么？你打算用这六种特殊属性之力，来凝聚成至高仙术？”严弘微微一愣，立刻就了解了萧凡的意图：“哈哈哈，别傻了，如果你这么做的话，不但你的身体和灵魂会被这些力量瞬间撕碎，这整个洛华州，都会同时毁灭在这力量之下，那样一来，你口口声声说要保护的朋友们，岂不是变成了你亲手杀死？”

　　“就算是我亲手杀死他们，也好过被你残害！而且……能拉着你一同去死，仙界或许还能变得安宁！”萧凡目光坚定的说道。

　　“别傻了，就算我死了，修罗神族依旧会派来其他的人来接替我的位置，而且……你敢确定，自己的速度能够比得上我么？”严弘狞笑了起来，身子微微一动，便打算再次朝着萧凡冲去！

　　“啊哈，严弘，我劝你最好别乱动，现在的我，依旧无法控制住这些力量了，你要是想提前让毁灭来临，那就尽管过来吧！”萧凡嘴角一挑道。

　　“可恶！”严弘猛地停下了身形，眼中充满了忌惮！

　　“该死的家伙，早知道我就将你直接杀死了，不给你这种机会！该死！我怎么又犯了这种错误？”严弘愤愤的说道，他刚刚还教导冥狼绝对不能小看萧凡，然而自己一动起手来，却因为强大的力量和悬殊的实力，而变得得意忘形起来！

　　然而就在这千钧一发之时，突然萧凡身边不远处的空间，再次被强行拉扯出一道空间裂痕。

　　旋即一大堆人影，从中鱼贯而出，紧跟着，一个声音在空中回响起来：“萧凡，千万不要冲动，这些修罗神族的混蛋，就交给我们好了！”


第727章 祖魔之眼

　　随着话音，那群从空间裂缝中走出的人影内，为首之人，一步踏出，同时朝着萧凡一指点出，以极为迅速的手段正中萧凡眉心，竟然使得萧凡酝酿的力量完全被压制回他的体内！

　　“什么？竟然……将我的力量给中止了？这……这是什么手段？”萧凡双瞳一缩，震惊无比，然而他更为惊讶的，则是这群突然出现的人，到底是何方神圣！

　　一股股强大无比的气息，从那些人影身上散发而出！

　　这些气息，每一个都足以媲美金仙顶尖的高手！

　　“嗯？空间之力？”严弘则对那些人的出现不由得一愣，旋即嘴角一挑道：“啊哈，重头戏上场了，欢迎来到战场，我可是等了你们好久呢！”

　　“到……到底是什么人？”萧凡疑惑不解，当他定睛看到刚刚那个对自己出手，压制住自己力量的人面容之后，不由得一愣，旋即瞪大离开眼睛，满脸的不可思议神色！

　　“怎么了萧凡？有些日子不见，莫非忘记老夫了？”那人朝着萧凡露出了和善的笑容道。

　　“你……你是……龙千里？”萧凡惊呼了起来。

　　“哈哈，正是老夫！”龙千里捻着胡须道：“抱歉了，之前老夫不辞而别，使得对付朝烈阳的时候，没能来帮上一把手，不过现在，似乎也不晚，不是么？”

　　“等等……我有些糊涂了？这到底是怎么回事？你的修为……现在竟然是王仙一品的程度？怎么突然间王仙一品高手变得这么不值钱了？”萧凡揉了揉太阳穴，明显有些糊涂道：“还有，你身后那群高手……是怎么回事？龙千里，你到底是什么人？”

　　“哼，什么人？萧凡……你不会是脑袋愚笨到这种程度了吧？”严弘在一边冷笑了起来：“这群狡猾的家伙，应该早就来了，如果不是因为你打算将整个洛华州都一同毁掉的话，他们恐怕还是得迟迟不现身呢！”

　　“嗯？”萧凡越听越糊涂了。

　　“呵呵，萧凡，不必疑惑，老夫既是龙千里，卧龙宗的掌门，但这只是老夫在洛华州的一个临时身份罢了！”龙千里微笑着说道：“然而老夫的真正身份，是仙皇州委派，在洛华州担任仙罡皇族的监察使！”

　　“什么？你……你就是仙皇州派遣在洛华州的监察使？”萧凡张了张嘴。

　　“没错，这些人，都是老夫的手下，平时伪装成凡人百姓，在这洛华州驻扎，真正的任务，便是保护洛华州不承受完全被毁灭的危机！”龙千里点了点头道。

　　“哼哼，别以为你们仙罡皇族出面了，便能化解这一切，今天……我是势在必得，而且……在我的计划之中，原本就是将你们囊括在内的！”严弘嘴角一挑，眼中闪过一抹恶毒的光泽：“你带来了五千金仙？哼哼……正好，算上你们的话……就足够了！”

　　“严弘，休得猖狂，你的所作所为，仙皇州早就知道了，而你们这些修罗神族的混蛋，想在仙界为所欲为，还早的很那！”龙千里厉声喝道。

　　“冠冕堂皇的废话，我早就听腻了，莫非你以为，我只带了三个手下便来想要如何么？”严弘狞笑了起来：“你们所有人一起，都来成为我打开这神圣第五层的钥匙吧！”

　　说着，他竟然将全身的力量尽数释放而出，旋即咬破舌尖，在身前喷出一口精血，双手搅动那血雾在身前左右一分。

　　刹那间，一道空间裂痕便被撕扯而出，在那裂痕之内，竟然出现了一颗诡异的眼球！

　　那眼球之内，竟然蕴含着一股让人不寒而栗，发自灵魂深处的颤抖！

　　“这是……”龙千里见状，脸色也旋即大变起来，脚下不由自主的连退了数步，全身跟随着微微的抖动着：“祖魔之眼！”

　　这个名称，他几乎是惊呼着喊出！

　　“哼哼，还真是识货啊，不愧是仙罡皇族的人，这种东西，也就你们能认出来！”严弘嘴角一挑道：“没错，这正是祖魔之眼！”

　　魔祖之眼为何物？能让龙千里这种王仙一品的高手如此惊慌失措？

　　这也正是萧凡更加疑惑之处。

　　“麻烦了，早知道你竟然连祖魔之眼这种东西都能得到……老夫绝然不会如此莽撞的现身！”龙千里面色发苦的咬了咬牙道。

　　“这到底是什么东西？为什么给人一种比王仙一品高手还要恐怖数倍的感觉？”萧凡连忙问道。

　　“哈哈，问的好，萧凡，这个问题，就让我来回答你好了！”严弘得意的笑道：“这东西，可是传说中你们仙界最强的存在啊！”

　　传说，在仙界天地初分之际，有两个最强者诞生在天地之间。

　　他们便是被后世尊称为的祖魔和祖仙！

　　这两个最强者，据说已然具备了神灵拥有的实力，并势同水火，展开了长达上亿年的较量。

　　然而最终，这二个最强者同归于尽，消散在天地之间，他们的身躯碎裂，化为无限生机，滋养了贫瘠的仙界大地，这才繁衍诞生出无数的仙界种族，一直变为现在这种情况。

　　然而，祖仙和祖魔，只不过是悠久的传说罢了，根本就没有任何依据可以追寻。

　　但据说，他们虽然身躯化为了生机洒落仙界大地，可依旧有些身体的残肢并未消失，而是完好无损的保留了下来。

　　当然，这件事情，被称为仙界的最高机密，也禁制寻常人得知。

　　祖仙，所残留下来的肢体碎片，自然被仙罡皇族所供奉，收入了仙皇州皇城之内，然而……整个仙罡皇族，据说就是祖仙的心脏之力演化而生，也名正言顺的自称是祖仙的直系后人。

　　至于祖魔的后人，在受到仙罡皇族和被他们所操纵的人类仙人不断征战下，几乎尽数被灭亡，就算现在残留的几个魔仙仙州之内，也根本不是祖魔的血脉传承，而是人类自甘成魔，坠入魔道所致。

　　譬如说最为古老的妖瞳族，便是祖魔的后裔，传说他们的诞生，便是祖魔的一只左眼！

　　然而此时严弘手中的，自然就是祖魔右眼！

　　祖魔的身体碎片，被仙界中人寻得，但因为其内蕴含着最为正统的魔气，霸道绝伦，危害无穷，所以被就地封印起来。

　　这洛华州前玖罹仙宫的核心殿第五层，也正是封印着祖魔肢体残骸的地方！

　　“祖仙和……祖魔？”萧凡闻言，震惊无比。

　　他也终于知道了，那神秘的第五层到底拥有着什么！

　　“原来，你是要获得祖魔的残肢？”萧凡咬着牙道。

　　“哼哼，正是，一个祖魔的左眼，便能演化出远古之中极为强大的妖瞳一族，而其他的更多东西呢？”严弘嘴角一挑道。

　　“你想利用祖魔的残肢，来催化出强大的种族？”萧凡皱了下眉头。

　　“哈哈哈，这种想法还真是够愚蠢的！想要演化出一个种族，并使得其变得足够强大，强大到能给仙罡皇族抗衡，那可是需要十分漫长的时间，我们可没有这么好的耐心！”

　　“尽可能的拼凑祖魔的残肢，并利用我们修罗神族高手特有的手段，让他重新复生的话……整个仙界，有谁能够抵挡的住他呢？”严弘狞笑着说道：“啊哈！那将会是多么美妙的一件事啊！根本就不需要我们修罗神族损兵折将，整个仙界就会陷入一片混乱之中，我们所要做的，就是坐享其成罢了！”

　　“只要能掌握了整个仙界，那……算了，其他的我也没必要说的太多……”严弘挑了下眉毛道：“如何？龙千里，你认为自己率领着这五千金仙，能够抵挡住这祖魔之眼的力量么？”

　　“可恶，竟然中了严弘的全套，所有人，赶快撤离！”龙千里脸色惨白，连忙大声下令道。

　　“撤离？哈哈，太可笑了，难道你们认为这可能么？”严弘狞笑着说道：“祖魔的力量，乃是仙界之中最为强大的空间之力，一旦祖魔只眼出现，那就表示着，四周的空间已经完全被封锁了起来！”

　　“谁也逃不掉！你们注定都要成为我打开第五层的钥匙！就算在亚空间之内打得你死我活的九阳仙君、九阴仙君、东圣仙君等人，也毫无例外！”

　　而此时在亚空间之中，一群王仙绝顶高手还在你来我往的缠斗着。

　　“等等……先别打了！”九阳仙君突然一伸手，旋即震惊的看着脚下。

　　“嗯？怎么了？莫非你想投降了么？承认自己老了，不是我的对手了么？”东圣仙君气喘吁吁的说道。

　　“笨蛋，下面充斥着那么强大的魔气，难道你感觉不到么？”九阳仙君怒斥道。

　　“魔气？”东圣仙君挑了下眉毛，旋即朝下看去，旋即双瞳猛地一缩！

　　“是……是祖魔之眼！”他旋即惊呼了起来！

　　“祖魔之眼？严弘竟然连这种东西都得到了？”九阴仙君一愣。

　　“嗯，据我所知，严弘已经得到了祖魔的右眼、左腿、胸骨和牙齿，他的目地，自然是仙宫第五层之内封印着的祖魔残肢之中……力量最为强大的祖魔心脏！”东圣仙君面色阴沉的点了点头道。


第728章 逃无可逃

　　“可恶，你疯了么？明明知道祖魔心脏被释放出来将会有多大的危害，而且他还得到了那么多祖魔的残肢，为何还要助纣为虐？”九阳仙君咆哮着质问道。

　　“啊哈！为什么？”东圣仙君擦拭了下嘴角的血迹道：“当年龙阳子那老混蛋将衣钵全都传给了你，使得你一跃踏过了那个门槛，成为了玄仙的存在，就算是现在，我对付你一个区区的分身，都无法取胜……”

　　“按理来说，无论是资质还是天赋，我哪里不如你？凭什么你能得到他的道统，成为玄仙，而我只能在王仙境界止步？”

　　“那你就出卖了自己的灵魂，出卖了仙界的生灵，是么？”九阳仙君叹了口气道：“严弘许诺给你什么好处了？”

　　“祖仙的残骸！”东圣仙君神色有些癫狂的狰狞道：“只要能集齐祖魔的残骸，使得仙皇州沦陷，那么我便可以得到一件祖仙的残骸！”

　　“只要拥有祖仙残骸，我自然也可以突破到玄仙的程度，变得更强，强大到足以战胜你！”

　　“你认为……他们会信守承诺么？”九阳仙君皱着眉头道。

　　“我管不了那么许多了，如果再继续停留在王仙这个层次上，用不了多久，我将会完全与玄仙境界无缘，最终只能眼睁睁的看着自己寿元断绝！”东圣仙君咬牙切齿的说道：“你根本就不了解，我心中的痛！”

　　“愚昧，莫非你真的以为，他们会放过你不成？”九阴仙君一指脚下道：“看啊，祖魔之眼的威能，已经被他催动起来了，这种强大的威力，分明就是想连同你东昊仙殿的人一起消灭！”

　　“什么？不可能……这……这跟我们说好的不一样啊！”东圣仙君一愣，旋即咬了咬牙，纵身冲下，离开了亚空间，刹那间便来到了严弘的身前。

　　“严弘！你现在这个时候将祖魔之眼释放出来，是想要连同我的人一起杀死不成？”他怒气冲冲的质问道。

　　“啊哈，东圣仙君……看来你还是没能得偿所愿，依旧连九阳仙君的分身都敌不过，真是可悲啊！”严弘嘴角一挑道：“你太天真了，真的以为我们之间的那种口头协定，有些什么约束力不成？我忘记告诉你了，修罗神族的人，根本不受你们仙界混沌法则管辖，就算是违背所发誓言，也不会受到半点的惩罚！”

　　“而且……不光是东昊仙殿的这群废物，就算是你！以及你们霸绝七圣，也同样要交出灵魂之力，成为我打开核心殿第五层的钥匙啊！”

　　“什么？”东圣仙君脑中如同雷霆劈震一般，‘嗡！’的一声，让他摇晃着身子后退数步，眼中尽是震惊之色！

　　“可恶的严弘，竟然敢愚弄老夫，老夫非得把你撕成碎片，来祭奠那些死在这里的东昊仙殿弟子！”东圣仙君疯狂的咆哮了起来，猛然朝着严弘扑杀而去！

　　“不行，东圣仙君，不可莽撞！”龙千里连忙出声提醒道。

　　“想先送死么？那我就不客气了！”严弘眼中闪过一丝杀光，猛然抬手一点，祖魔之眼顿时看向了冲杀而来的东圣仙君，瞳孔之内，散发出一抹黑色的光泽！

　　这光泽虽然看似简单，但却给人一种笼罩天地的感觉，世间万物，似乎都无法在这光泽之中生还，仿若空间崩塌，连同人的精神，肉体，灵魂一同化为虚无一般！

　　“啊！”东圣仙君身形一顿，整个人呆立在了原地，无法躲闪，也无法抵抗，只能任凭那黑光在自己的眼中变得越来越大！

　　“可恶，这个笨蛋！”就在这时，九阳仙君从空中冲下，一把推开了东圣仙君，而他的身躯，也刹那间被那黑芒笼罩，一股股漆黑的烟雾，从他身上骤然蒸腾而起！

　　他的身体，在缓缓消失！

　　“九……大哥！”东圣仙君见状全身一震，颤抖着惊呼了起来。

　　“笨蛋，你不是说要打败我么？如果就这么死在这里的话……又怎么能做到？”九阳仙君全身黑烟滚滚，表情痛苦无比，力量飞速消散，连忙对着九阴仙君道：“九阴老鬼，快，把他们……带走！”

　　话音刚落，他的身躯顿时粉碎开来！

　　“啊哈，还真是感人呢，到了最后关头，哥哥为了救弟弟而牺牲了自己么？真是滑稽，这种让人作呕的亲情，还是不要存在这世间为好！”严弘啐了一口之后，手指一点，祖魔之眼再次转向了东圣仙君！

　　“不好！东圣仙君，我带你离开这里！”九阴仙君见状，连忙朝着东圣仙君跑去！

　　“想跑？哼哼，四周的空间都被完全封印禁锢，你们根本就逃不出我的手掌心！”严弘满脸狰狞的笑道。

　　“那可不一定！”九阴仙君眼中寒光一闪，一把抓住了东圣仙君的手腕，旋即拖着发呆的他，朝着萧凡奔去：“萧凡师侄，老夫带你走！”

　　“不行，九阴前辈，你先带着我的朋友们离开吧！”萧凡说着，连忙抬手一抓，运用空间之力，刹那间将上官皓月和梦无暇等人凭空摄来，推给了九阴仙君。

　　“这么多人？”九阴仙君眼角抽动了几下，抬手一挥，把不明究竟的众人包裹在内，旋即抬手去抓萧凡的肩膀：“这回该你了！”

　　“可恶，只能如此了！”萧凡一咬牙，虽然还有更多的人他想要一同救走，但时间上却已经来不及了！

　　但就在九阴仙君的手距离萧凡的肩头还有半寸距离之时，严弘的身形突然出现在萧凡身前，旋即抬起手来拍出两掌，分别印在了萧凡和九阴仙君的胸口之上！

　　萧凡一口鲜血喷出，身形倒卷，同时抬手一甩，将一道白光扔向了九阴仙君。

　　而九阴仙君也知道大事不好，虽然眼睁睁看着萧凡被打飞自己毫无办法，却也不能再继续拖延下去，一把接住了那白光，同时双手迅速掐捏，在他的身后，空间顿时变得一片漆黑，一轮诡异的明月缓缓浮现而出！

　　“九阴玄月之力，月转乾坤！”随着九阴仙君一声爆喝，那月亮竟然缓缓旋转起来，将完全漆黑的那一面转动过来。

　　刹那间，那无尽的漆黑，好像一个巨大的黑洞一般，将九阴仙君救下的所有人吞噬其内！

　　“竟然还有这种手段？哼，不愧是玄仙高手，就算只是分身，也能施展这种招数，看来这是我失策了，不过……就算你能救走那些人，也要付出沉痛的代价！”严弘眼中凶光四射，抬手再是一点，祖魔之眼顿时放出一道黑芒，将九阴仙君的身躯笼罩在内！

　　“啊！严弘，你这小杂碎，你会遭到报应的！”九阴仙君也步了九阳仙君的后尘，身上腾起滚滚黑烟，旋即炸裂开来！

　　“哼，报应？那种东西，永远也不会降临到我的身上！”严弘嘴角一挑，旋即看向萧凡道：“很抱歉，没让你顺利逃走，虽然不知道你刚刚扔给那老家伙的是什么东西，但我可以确定你的本尊留在这里，那就足够了！”

　　“不过，我却改变了主意，不想先杀死你了呢！”

　　“我要让你亲眼看着，无比伟大的一幕降临，然后在慢慢的折磨死你，那样的话……才能体现出我这个老朋友的热情，不是么？哈哈哈！”

　　“畜生！”萧凡此时躺在地上，根本无法动弹半分。

　　不过他已经做好了最坏的打算！

　　刚刚他扔给九阴仙君，被一同送走的，便是包含着自己灵魂和仙魂髓信息的一部分魂核！

　　虽然他不敢保证，但那一部分魂核，却有一丝的可能，让他重新凝聚成身躯，而且……加上九阳仙君和九阴仙君的本事，应该能差不多！

　　那魂核之内，也隐藏着已经变成了根本无法看到大小的心毒之晶！

　　那里面，有着他所拥有的全部！

　　这种手段，已经是他所剩下的最后一条后路！

　　孤注一掷！

　　萧凡能处于如此境地，可是少有至极！

　　“好了，接下来，就是最为精彩的一幕了，欢迎大家来到仙界的地狱！”严弘摊开了手掌朗声说道。

　　“拼……拼吧，跟他拼了！”龙千里一捏拳头，旋即大声命令道。

　　“拼了！”他身后的五千金仙高手，也同时准备拼命。

　　可他们却惊讶的发现，不知道什么时候开始，自己的身体竟然完全无法动弹分毫了！

　　不光是他们，整个仙宫之内的所有人，也同时如同被定住了一般站在原地，眼中充满了惶恐！

　　旋即，严弘身边的空间再次裂开一道缺口，一团汇聚着强大生命和灵魂气息的光球，从中飞了出来。

　　“啊哈，看来血蛾已经办妥了！”严弘将那光球托在掌心，仔细的观赏了片刻，幽幽地说道：“真是美啊……这汇聚了十京七百万亿的灵魂集合体，简直就是一件艺术品！”

　　“十京七百万亿……严弘，难道你……”萧凡闻言，双瞳猛地一缩！

　　“嗯，你又猜对了，这里面的是，你整个洛华州所有生灵的灵魂！”严弘狰狞的笑道：“然而很快，这里的所有人，也会像他们一样，成为荣耀的祭品了！”

　　“趁着九阳仙君他们之前在亚空间打斗所残留的那些遮盖了九轮太阳光芒的力量还在，最伟大的时刻……来临了！”


第729章 开启

　　“扑！扑！”九阴山之上，九阳仙君和九阴仙君两位绝世强者，竟同时齐齐喷出一口鲜血来！

　　二人的神色，顿时萎靡了不少，脸色显得苍白无比。

　　“严弘这畜生……竟然使用了祖魔之眼这种东西！”分身被毁，他们没有萧凡那种古怪的元神和灵魂，所以本尊受到的创伤牵连是巨大的！

　　“只可惜……虽然救出来一群无关紧要的家伙，但萧凡却没来得及……哎！”九阴仙君叹了口气，摇了摇头道。

　　“这也是没办法的事情，毕竟祖魔之眼的力量……太过强大了！”九阳仙君摇了摇头：“那些人呢？”

　　“被月转乾坤之力送到你的九阳山了！”

　　“嗯……我们先去看看吧！”九阳仙君点了下头，二个高手身形一晃，前往了九阳山。

　　九阳仙宫的大殿之内，几十个人正昏迷的倒在地上。

　　“月转乾坤的威能太过霸道，所以他们被强行突破禁锢的空间被送到此处，精神受到了不小的冲击，估计一时半会儿不会醒来！”九阴仙君说道。

　　“嗯……”九阳仙君看到了人群之中的东圣仙君，旋即抬手一抓，将昏迷的东圣仙君拉了起来，旋即嘴角一挑道：“弟弟啊……你跟我斗了这么多年，还是不行啊，不过如今你落到了我的手里，别怪当大哥的，我会将你脑海中对我的仇恨全部抹去，从今以后，你就全心全意的替我办事好了！”

　　之后他环视了一下其他人，不由得点了下头道：“嗯……看来萧凡还算是有心，他所救出来的人……大半都是融魂者！”

　　说着，他打了个指响，一个弟子的身影浮现在他的身后，单膝跪倒抱拳道：“师傅有何吩咐？”

　　“把他们安顿好，善待他们吧！这些人，是你小师弟萧凡拼死救出来的人，留着他们……日后也会有大用途！”九阳仙君吩咐道。

　　“是！”那弟子放出一团白光，将众人包裹在内，同时消失在了九阳仙宫大殿之内。

　　“九阳老鬼，那些人有不少并非是融魂者，留着他们有用么？”九阴仙君不解的问道。

　　“虽然他们不是融魂者，但却有着融魂者所具备的体质，而且……都是资质上佳之人，可以善加利用！”九阳仙君嘴角一挑道，旋即目光扫视，停在了墙角处：“那是什么？”

　　只见墙角处，静静的躺着一枚晶莹剔透，黑白相间，如同眼球般大小的珠子。

　　“啊，我都给忘了，那是萧凡最后关头扔给我的东西，我感觉到里面充满了灵魂力量，所以就一同送回来了！”九阴仙君搓了搓下巴道。

　　“哦？”九阳仙君挑了下眉毛，抬手一抓，将那珠子摄入手中仔细查看，旋即嘴角一扬道：“哈哈哈，原来如此，这萧凡还真是用心良苦啊！”

　　“此物，乃萧凡的灵魂和元神印记，应该是他留下的最后一个手段吧？”九阳仙君说着，把玩着那珠子道：“这小家伙，修为不高，竟然能凝结出这种东西来，实属了得！”

　　“这么说……就算是萧凡死了，也可以用这种东西复活？”九阴仙君不由得一愣。

　　“正是，不过，这件事可不是寻常人能办到的，必须要我们二人合力才行啊！”九阳仙君叹了口气道：“我们不但要赋予这东西新的肉身，而且还要激发其内在的至阳至刚之力，走，咱们先去聚能阵，把这件事解决了再说！”

　　二人随即来到了聚能阵，九阳仙君抬手将那珠子扔入了聚能阵之内，同时跟九阴仙君一左一右端坐，抬手便打出了数道手诀于那珠子之上。

　　吸收了聚能阵内狂暴的力量，那珠子上的黑白光芒开始绽放开来，不多时，一个与萧凡一模一样的身躯便出现在聚能阵之内，盘膝而坐，双目紧闭。

　　“灵魂归位，元神归体！”九阳仙君旋即咬破舌尖，喷出一口精血，借助这精血之力，将珠子内所拥有的萧凡所留全部信息，重新注入到那完全由能量所汇聚而成的身躯之内！

　　“还真是累人，之前分身被毁的伤还没痊愈，这下又伤上加伤了！”九阴仙君摇了摇头苦笑道。

　　“值得！我越来越觉得，萧凡就是我们要找的那个人了，所以……付出这些也没什么大不了的！”九阳仙君不在乎的说道。

　　“不过……我说九阳老鬼，他的身体也重新凝聚了，灵魂和元神也重新创造归位了，但我怎么感觉不到在他身上有半点生命气息？”九阴仙君皱了皱眉头道。

　　“我也不清楚，关键是从未做过这种事情啊！”九阳仙君围着聚能阵转了几圈，也同样疑惑不已：“的确……似乎我们的苦工，只弄出了一具尸体！”

　　“可是，我却隐约能感觉到，他体内有着生命波动的迹象，但若隐若现……”九阳仙君说着，抬手抓住了阵中萧凡的手腕仔细查看了一番，这才叹了口气道：“哎，可能是因为你我二人的修为不够吧，虽然做到了这个程度，但他的灵魂和元神根本就是勉强凝聚在一起的，再加上与肉身不合……”

　　“你的意思是……我们白忙了？”九阴仙君不由得一愣。

　　“也并非如此，这身体虽然不知道要怎样才会醒来，但却一直在吸收着聚能阵之内的力量，现在也只能慢慢等待了！”

　　而就在这两个绝顶高手郁闷不已的时候，洛华州仙宫之内，已然变为了一片地狱的景色！

　　大地尽数碎裂，岩浆取代了地面上的一切！

　　仙宫的所有建筑纷纷崩塌，祖魔之眼的威力已经完全笼罩了整个空间。

　　在这狂暴的力量之下，金仙以下的存在，率先身躯毁灭，元神和灵魂被生生揪出，融进了严弘掌心的那个光球之内！

　　刺耳的惨叫声，不断回荡着的四野。

　　“啊哈，多么悦耳的声音啊？”严弘狞笑着看向了龙千里等人：“先是那些杂碎们，接下来，就要拿低级金仙开刀了，你手下的五千金仙，以及仙宫和东昊仙殿的高手们，将会由你们眼睁睁看着，毁灭在你们的面前！”

　　“该死的东西！”龙千里愤恨无比，双眼几乎要喷出火来，但因为祖魔之眼的威能，他根本无法有任何行动的力量！

　　“完了，我们都要死了！”剩下的所有人，皆尽是金仙高手，但无不双目中充满了恐惧。

　　“没错，全部都要死，哈哈哈！”严弘说着抬手一点祖魔之眼，刹那间在场所有金仙的身躯开始疯狂的扭曲了起来，不断抽动着，紧跟着口吐白沫，全身抽搐，一股股黑烟在他们的身躯之上腾起！

　　接连不断的惨叫声，伴随着他们肉身的彻底粉碎不绝于耳，响彻天地。

　　修为在五品之下的金仙，顷刻间化为了飞灰，元神与灵魂之力，也相继飞入了严弘手中的光球之内！

　　“哈哈哈，这是多么强大的力量啊？快了……虽然现在的这些力量，就足以打开那该死的第五层，可为了保险起见，龙千里……霸绝七圣……对不住了！接下来，便是金仙高手和王仙存在们，陨落吧！”

　　“严弘！老夫做鬼都不会放过你，你别得意！仙皇州一定会为我等报仇！”龙千里愤怒的咆哮着，也难逃粉碎的命运。

　　更为凄惨恐怖的一幕，在萧凡眼前发生。

　　萧凡要紧了牙，不由得闭上了眼睛，不忍去看。

　　顷刻间！

　　短短一炷香的时间之内，十数万仙界的高手陨落！

　　这种事情，在整个仙界的历史上都是极为罕见的。

　　除非是仙人之间跟某个种族的战斗，或者是仙界与佛界之争，才会让这群修行了成百上千万年的高手们刹那死伤惨重！

　　然而，这一切，对严弘来说，却是轻而易举！

　　凭借着祖魔之眼的恐怖威能，整个洛华州竟然在如此短暂的时间，便成了一片绝死之地！

　　“哈哈哈，力量已经够了！”严弘得意的大笑着，抬手一掌，便将不远处悬浮在半空，气势恢宏的核心殿轰得粉碎。

　　旋即，一个四方形的漆黑空间，出现在天幕之上！

　　核心殿第五层！

　　“那个……就是第五层？”萧凡目瞪口呆的看着那巨大的漆黑四方形。

　　“萧凡，看好了，这就是你煞费苦心，处心积虑要打开的核心殿第五层，我这就当着你的面，将其开启！”严弘说着抬手一抛，将手中那汇聚着无尽灵魂之力的光球扔了过去，旋即双手飞速掐捏，口中朗朗喝道：“今奉上亿万生灵之魂，祭祀祖魔之威，核心殿第五层……开启吧！”

　　“轰！”狂暴的震动在那漆黑四方形之上传出，紧跟着那无尽灵魂之力竟然分散开来，化为一张大网，将四边形包裹在内。

　　“嘶啦！”滚滚的黑烟，从四方形之上腾起，仿若因为灵魂之力的作用，使得漆黑空间开始融化起来！

　　轰鸣声，更为巨大了！

　　仿若给人一种天地即将要毁灭的感觉！

　　随着这震动轰鸣越来越大，神秘无比的核心殿第五层……开启了！


第730章 玖罹祖师

　　天地的轰鸣声，刹那间哑然而止。

　　紧跟着，一道白光从那漆黑的空间之处左右分开，宛若一闪神秘的大门被轻轻推开一般。

　　“哈哈哈，终于打开了！第五层……祖魔的心脏，归我啦！”严弘按耐不住心中的无比激动，纵身朝着那大门冲去！

　　“该死！绝对……不能被他得到祖魔的心脏！光是一个祖魔右眼，就拥有如此恐怖的威能，如果连心脏都被他得到的话……那仙界真就要彻底沦陷了！不但是我……就连我的那些朋友们也……”萧凡咬牙想从地面站起，可用尽了全部的力气，甚至连抬起手臂这种最简单的动作都无法达到！

　　“恭贺尊使大人即将获得祖魔心脏，为修罗神族立下汗马功劳，整个仙界，已经垂手可得了！”冥狼三人连忙抱拳躬身道。

　　“哈哈，放心，完成了这个伟大的任务，待我等回到修罗神界之后，定然会飞黄腾达，获得无法形容的嘉奖，届时你们随我一起平步青云！”严弘掩饰不住心中的喜悦，身形已经完全进入了白光之中！

　　可旋即，他竟然立刻退返了出来，眼中带着一丝震惊！

　　“怎么了尊使大人？”冥狼不解的问道。

　　“可恶！可恶！我就知道没那么容易！这里面有人在守护！”严弘咬了咬牙，抬手将祖魔之眼托在掌心，一副如临大敌的模样。

　　“哼，大胆异族，竟然敢打破这核心殿第五层的封印，妄图指染这仙界禁物，为祸苍生么？”一个悠扬的声音从白色大门之内传出。

　　那声音仿若从远古飘来，不怒而威，在这一声之下，祖魔之眼所释放而出形成的空间禁锢，顿时崩碎开来！

　　“原来第五层里还隐藏着高手？”萧凡见状不由得一喜，连忙定睛观瞧。

　　只见一个身穿白色长袍，道骨仙风，面容苍老的男子，从白色大门之内一步踏出，刹那间风起云涌，四周的所有元素之力跟随着狂暴不安起来。

　　“哼，原来传言是真的……”严弘嘴角一撇道：“你这老家伙果然躲在这里啊！”

　　“哦？小辈，莫非认得老夫不成？”那老者眉头一挑，但他虽然身上散发着无比强横的气息，但身躯却并不真实，显然这只是一道神识化为的分神，并非真身！

　　“你以为我能打开这核心殿的第五层，所有的情况能不了解透彻么？”严弘嘴角一挑道：“不过……我还真有些意外，竟然道听途说来的消息是真的！你就是玖罹祖师，玖罹仙宫的创始人吧？”

　　“哦？竟然真的认得老夫？”那老者眼中闪过一丝讶异。

　　“不光如此，我知道的可多着呢！”严弘舔了舔嘴唇继续道：“传说在数亿年前，这洛华州只是一片荒无人烟，人迹鲜至的废土罢了，然而……当年你跟几个仙界的绝顶高手，在此地游历，无意间发现了上古时代埋藏于此的祖魔心脏，并拼尽全力将其封印，建造了这所谓的核心殿第五层！”

　　“而且你还在此地创建宗门，也就是后来的玖罹仙宫，世世代代守护着核心殿，自己则因封印祖魔心脏之时严重受损，留下一道残魂凝聚神识，就躲在这第五层之内，充当最后的守护者！我说的可对？”

　　“哼哼，没想到如此陈年的东西都能调查的如此清楚，小辈，你很不简单啊！”老者眼中凶光一闪道。

　　“那是自然，我严弘办事之前，如果没有十足的把握，将一切都编织到完美的程度，又怎么会只身犯险？”严弘狞笑道：“不过……今天既然我能打开这第五层，也就表示着，早就将你存在的因素计算在内，祖魔心脏，我势在必得！”

　　“好大的口气！”玖罹祖师眉头一皱道：“虽然老夫只剩下这一缕神识化身，但也不是你这区区黄口小儿所能抗衡的！”

　　“这个我承认，阁下再怎么说，当年也是玄仙五品的顶尖存在，就算放眼整个仙界，除了在仙皇州还有几个老古董能拥有此等修为之外，还真是凤毛麟角了！”严弘耸了下肩膀道：“而且，就算你只剩下这神识化身，也拥有着玄仙十品的力量，就算是一百名王仙一品，也无法打败一位玄仙十品，这是仙界最高的秘密，不是么？”

　　“知道就好！那么……打开了这第五层的封印，你也准备好去死了么？”玖罹祖师说着骤然抬手，朝着严弘一把抓去！

　　刹那间，天地之间的所有景象皆尽消失，一切的一切，都化为一只巨大的手掌压砸而来！

　　“玄仙！”萧凡双瞳一缩，这才知道，原来在王仙之上，竟然还有如此恐怖的境界！

　　然而这天地化为手掌的本事，也的确恐怖过头了！

　　一百名王仙一品都无法抗衡玄仙十品？

　　那这玄仙……也太过了得了！

　　不过萧凡却并不感到乐观。

　　既然严弘的说辞那般自信，想必定然拥有对抗这玖罹祖师的手段！

　　果不其然，严弘根本不躲不闪，反而踏步向前朝着那天地所化的手掌迎了上去，手中那祖魔右眼，也旋即爆射出一抹黑芒！

　　“哦？祖魔的右眼？不过……凭借这区区的祖魔右眼，就自以为有砝码与老夫抗衡了不成？天真！”玖罹祖师见状，眼角微微抽动了一下，另一只手也同时一出，两只手掌化为天地，一上一下朝着严弘拍砸而来！

　　那祖魔右眼所释放出的黑芒竟然毫无效用，被这双手的力量硬生生消磨掉了！

　　“不愧是玖罹祖师，当年能够封印祖魔心脏的存在，就算只剩下神识化身，依旧强横无比啊！”严弘赞叹着，同时手中突然黑光一闪，一道更为锋利的黑芒朝着天地之间猛然划出！

　　这个摧枯拉朽的力量，刹那间将整个天地一分为二，连同那一双巨大的手掌也相继斩断开来！

　　“什么？”玖罹祖师双瞳一缩，不由得连退了数步，双手微微颤抖着，上面显然浮现出了一道深深的伤口！

　　“怎么样？我不是说了么？没有准备，我哪敢来叨扰您呢？”严弘嘴角一扬，手中的黑芒逐渐消退下去，竟然是一根人的腿骨！

　　“这是……祖魔的左腿骨！”玖罹祖师再次一惊：“你身上竟然拥有两件祖魔残肢？”

　　“两件？哼，前辈也未免太小看我的严弘了！”严弘说着再次抬手一扬，突然在玖罹祖师身体四周，无数骸骨冲天而起，化为一个巨大的骨之牢笼，将他囚困在内！

　　而这骨牢之上，散发着更为厚重的魔气，化为无尽无形绳索，将玖罹祖师缠绕起来！

　　“祖魔的胸骨！”玖罹祖师全身一震！

　　“还有呢，别急啊！”严弘旋即再次抬手，一块无比坚硬的骨头，如同方砖一般从他手中飞出，轰在了玖罹祖师的胸膛之上！

　　“唔！”玖罹祖师沉声一哼，身形暴退，撞在了身后的骨牢之上，顿时全身腾起了滚滚黑烟！

　　“祖魔之牙！”玖罹祖师咬牙切齿的说道，他也根本没有想到，眼前这家伙手中，竟然会同时拥有四件祖魔的残骸！

　　“玖罹祖师，这回知道我不是在说大话了吧？”严弘得意的晃了晃脖子道：“虽然我的修为比起您老人家可是云泥之别，但只要我手中拥有着四件祖魔残骸，若是您全盛真身之时，在下定然不敢来触您的霉头，自讨苦吃！”

　　“然则，现在看起来，似乎你这神识化身，心有余而力不足了呢，根本无法抵挡我这四件祖魔残肢同时攻击的威能！”

　　“光是这些残肢，就拥有如此恐怖的力量，这让我更加垂涎祖魔心脏了……”

　　“哼，如果祖魔心脏落到你这种歹人手中那还了得？想要得到祖魔心脏……做梦！虽然你凭借这四件祖魔残肢能够震慑住老夫，但想要赢过老夫……你还早得很那！”玖罹祖师爆喝一声，全身顿时迸射出一股股逆天的威能，将四周的骨牢震得粉碎，同时身形一动，朝着严弘冲杀而来！

　　“食古不化！”严弘眼中闪过一抹寒光，再次催动四件祖魔残肢来迎击玖罹祖师！

　　看到这一幕，萧凡甚至都忘记了身上的伤痛。

　　四件祖魔残肢？

　　每一件，都拥有刹那间毁掉一个仙州的威能，而这四件，又是怎样的概念？

　　再加上第五层之中被封印着的祖魔心脏……

　　萧凡不自觉的捏紧了拳头自语道：“可恶的严弘，我绝对不能让你就这么得逞，哪怕是燃烧我的全部！我的生命！我的灵魂！我的元神！我的一切！也要阻止你！”

　　旋即，他心念一动，丹田之内的小型世界骤然炸裂开来，卷动着其内的所有威能，将存放在小型世界之中的无数仙魂髓碾得粉碎，并用自己燃烧生命之力而换来的莫大的力量催动着，注入了自己已经破烂不堪的奇经八脉之中！

　　猛然间，他全身的血管尽数鼓胀起来，并发生了接连的爆裂。

　　那股自己根本无法承受的力量，开始在他的身躯之内横冲直撞，若非他的肉身经受过仙罡初雷的锻造，恐怕早就会自爆开来！

　　“严弘！”萧凡双眼的瞳孔已经消失，取而代之的是一片狞红，纵身而起，从后面朝着严弘冲去！


第731章 空间寂灭

　　王仙十品的门槛，是仙元之力一百万！

　　而王仙境界达到了极致，仙元之力将会达到五百万！

　　传说中，玄仙的存在，仙元之力要达到一千万才算是刚刚起步！

　　然而，此时的萧凡，在燃烧了自己的一切，主动崩碎了小型世界，将力量升华到顶点的程度，他的力量，不但达到了自己人生之中的最高峰，也足以震慑整个仙界！

　　仙元之力——两千万！

　　甚至已经接近了玄仙八品的程度！

　　然而换来这恐怖的力量，他却牺牲了自己的全部！

　　“严弘！纳命来！”萧凡发出了疯狂的咆哮，将这两千万的仙元之力，尽数汇聚在自己的右拳之上，使得这一拳周遭的空间，随着前进而疯狂的碎裂，并朝着四周蔓延开来！

　　人生难得几次疯狂。

　　萧凡在这最后的时刻，将自身的疯狂演绎到了极致！

　　这一拳所蕴含的威能，就算是放眼整个仙界，也绝对找不出几人能够轻易抵挡！

　　就算是九阳仙君和九阴仙君那两位绝顶高手，怕是在这一拳的光芒之前也得退避三尺！

　　“嗯？什么？这股恐怖的力量是……萧凡？”严弘双瞳猛地一缩，只觉得一股无边恐怖的力量朝着他急速接近过来，使得他头皮都开始发麻！

　　“可恶，他……他明明已经快死了，怎么可能还能拥有这么强大的力量？”

　　“严弘！”萧凡的咆哮，如同滚滚的雷霆轰鸣不休！

　　“糟了，这力量……我根本抵挡不住！”严弘心中一沉，连忙抬手朝着同样冲向自己的玖罹祖师扔出了祖魔的右眼和牙齿：“先替我抵挡住那个老家伙！”

　　旋即，他也顾不得许多，萧凡所释放出的力量，要远远比玖罹祖师恐怖无数倍！

　　“祖魔胸骨，化为无尽魔之骨牢，替我挡住这疯子的攻击！”严弘大喝一声，祖魔的胸骨骤然而出，在他身体四周形成了无数层骨牢防御，厚重的魔气竟然变得粘稠无比，好似一面漆黑的壁垒一般！

　　然而，就算是这股力量，却依旧无法抵挡凝聚了萧凡全部的一拳！

　　“轰！”漆黑在萧凡的拳头面前，根本不堪一击，刹那间被轰得粉碎！

　　旋即，这一拳狠狠地砸在了祖魔胸骨所幻化而成的骨牢之上！

　　“嘎嘣！”无数的裂痕，顿时出现在祖魔胸骨之上！

　　“什么？竟然连……祖魔的胸骨都损坏了？这……这不可能！”严弘双瞳骤然一缩，大惊失色起来。

　　可萧凡的拳头，并未就此停下，而是长驱直入，在轰碎了骨牢后，旋而砸在了严弘的肩头！

　　“嘭！”血肉横飞，骨骼粉碎！

　　严弘的半个身子，竟然被这一拳生生轰没！

　　“哎呀！”一声惨叫，严弘身形到卷着向后退去，然而在他身后出现的，则是浑身杀气的玖罹祖师！

　　“想要扰乱世间的小辈，纳命来吧！”玖罹祖师抬手一掌，拍向了严弘的天灵之上！

　　“尊使大人！”冥狼三人见状不由得惊呼了起来，可他们的修为相比之下却太过微不足道了，根本无法有任何的作为！

　　“可恶，这是你们逼我的！”严弘咆哮了起来，竟然抬手拍在了自己的眉心之处，一股鲜血飙出，他的神色变得更加狰狞起来：“天脉神印！”

　　“不行啊尊使大人，不能接触封印啊！”冥狼惊呼了起来。

　　然而，在刹那间，严弘的全身顿时有一股血红色的雾气蒸腾而出，旋即将其身躯完全包裹在内。

　　其身形疯狂的扭曲了起来，背后竟然生长出两根骨刺，顶破了皮肤，旋即伸展开来，化为一对巨大的血红色骨翅！

　　他的身体也发生了莫大的变化，整个人的瞬间变大了数倍，仿若有一件血红色的铠甲从他的血肉之中生长出来，眉心处，一颗融合着七种颜色，好似水滴一般的水晶浮现而出！

　　同时，一股更为狂暴的气息，在他身上迸发而出，那被轰碎的半边身体，竟然飞速生长复原而出，双臂猛然间抬起，朝着玖罹祖师和萧凡同时拍出一掌！

　　“轰！”萧凡冲杀到一半的身形，被这一掌之力生生砸了回去，如同陨石一般再次轰入地面之下！

　　而玖罹祖师的攻击也被拍散，同时身形暴退，却也被严弘的一掌之威砸得全身崩裂，破烂不堪的退到了第五层那白色的大门之前！

　　“这……这是怎么回事？他怎么会拥有这么可怕的力量？”玖罹祖师满脸震惊的看着已经变为几近怪物一般的严弘。

　　“可恶……没想到……严弘这混蛋竟然还有这么厉害的手段……这下……麻烦了！”萧凡气若游丝的躺在地上，体内的生命之力以及一切，都在飞快的流逝，就算没人杀他，一炷香之后，他的身躯和灵魂也会同时崩裂粉碎，彻底消散在天地之间！

　　“他妈的，竟然……竟然把我逼到了这个程度！”严弘大口喘着粗气咒骂着。

　　“尊使大人！”冥狼三人连忙上前。

　　“没事，虽然我解除了封印，但看起来起码在一炷香内无恙！”严弘摆了下手道：“这次……是我又低估萧凡了，他何止是我的宿敌，分明就是我的克星！”

　　“而且……祖魔的残肢虽然蕴含着无比的威能，可惜由我们修罗神族来操纵施展，还是无法发挥出其真正的力量……”

　　“可是尊使大人，您解开了封印，起码在千年之内会陷入死寂状态，根本无法复原啊！”冥狼堪忧地说道：“就算是修罗神界的那些更为伟大的存在，也没有能力将您从死寂状态中唤醒！”

　　“无妨，反正若是顺利完成了这次的任务，也就用不着我再抛头露面了！”严弘瓮声瓮气地说道：“而且，在你们受到了奖赏之后，估计也会被提拔成神候级的层次，再配合其他的热，以及咱们重新复活的祖魔，攻克这区区的仙界，足够了！”

　　“哎！”冥狼三人叹了口气。

　　“好了，现在你们三人，去将萧凡给我杀了，时间不多，我去解决了玖罹祖师那烦人的神识化身，然后夺取祖魔心脏！”严弘说着摆了下手，旋即再次朝着玖罹祖师冲杀而去！

　　“是！属下遵命！”冥狼三人对视了一眼，俯身朝着萧凡冲杀而来！

　　严弘甚至连亲手杀死萧凡的机会都放弃了，而让三个手下效劳，由此也可见，他解开这所谓的封印，是多么的不情愿！

　　“这家伙，已经强大到完全出乎了老夫的意料，这是怎样的力量啊？就算是老夫的真身，也全然无法与之抗衡！”玖罹祖师还处于震惊的状态，旋即似乎是决定了什么一般，突然扭头转身，竟然飞回了第五层的封印空间之中！

　　“老家伙，别以为我不知道你想干什么，不过凭你的这点儿力量，根本没法毁掉祖魔心脏，如果你有这份能耐，早在上亿年前，就将其摧毁，而不是只单纯的封印在此了！”严弘一边咆哮着，一边随后冲入了封印空间之内。

　　封印空间内，一条条平面空间相互叠加，仿若是处于空间与空间之间的无数断层面之中。

　　漆黑的世界之内，一道道闪亮的空间界面纵横交错，并发生着不规则的扭曲，看起来诡异绝伦！

　　“刚刚这家伙自己说的，这种状态最多只能坚持一炷香的时间，那老夫就利用这层面空间来拖延他的时间，只要他获得的这股强大力量消退，老夫便可再次将他打败！”玖罹祖师不愧是上亿年前的绝顶高手，心思缜密，在一瞬间就想好了应对之策。

　　“死老头，我看你往哪跑！”严弘煽动背后骨翼，速度已经快到了十分恐怖的层次，似乎说其达到了万倍声音的速度也并不为过！

　　“糟了，他的速度太快，光是这样的话，老夫根本跑不过他！”玖罹祖师回头一看，顿时满脸惊恐，连忙双手掐捏，身形诡异地消失在了空间交错的光芒之内。

　　“哼，想跟我玩儿捉迷藏，来拖延时间消磨我么？做梦！”严弘停下了身形，四处看了一圈，旋即狞笑道：“既然如此，在这里，想要抓到你实在是困难，那就将这里完全毁掉好了！”

　　“别做梦了，这第五层可是当你老夫连同几位修为相当的挚友，以灵魂之力铸造而成，就算你现在的力量已经超越了王仙五品，也别指望能将这里毁掉！”玖罹祖师的声音幽幽响起。

　　“哼哼，是么？那你就睁大了眼睛看好了，我是怎么将这个狗屁空间毁掉的！”严弘说着双臂一振，手指间突然掐捏了数以百万计的怪异法决，同时眉心那七色的水晶爆射出夺目光华，背后骨翼轻轻颤动，释放出一圈圈的空间之力！

　　“修罗神族，是空间之力的至高掌控者，无论怎么样的空间，都有着能够将其摧毁的力量！”

　　“既然你那么愿意躲，就跟随着这该死的空间一起沉沦吧！空间寂灭！”严弘大吼一声，将这数百万的手诀同时打出，旋即整个身躯之外，包裹着一层无法形容的强大力量，并朝着四周疯狂的扩散开来！

　　这力量所及之处，空间尽数崩碎坍塌！而且势头之猛，根本无法阻止！


第732章 一切的终结

　　“什么？他……他这是什么手段？竟然能摧毁空间？”躲在暗处的玖罹祖师见状，不由得打了个冷颤。

　　然而，空间的崩碎速度十分恐怖，无法再给他更多的思考时间。

　　顷刻间，核心殿的第五层，这个自古以来神秘无比的空间，彻底粉碎崩塌！

　　一道极光迸射开来，天空中顿时变得空无一物。

　　而此时奉命击杀萧凡的冥狼三人，却依旧没能得手！

　　他们三人，被一股如同丝线般的怪异力量缠绕了起来，无论怎么挣扎，却是越挣脱便缠地更紧！

　　妖瞳之力！

　　“可恶！没想到你还有余力！”冥狼愤恨的吼道。

　　“啊……没想到……这关键时刻，竟然是不属于我的妖瞳救了我一命，看来我刚刚的力量暴增，也被妖瞳吸收了部分力量，使得我现在无法动弹，但它吸收的力量却能帮上我！”萧凡憔悴的说道。

　　现在的他，的确是在等死而已。

　　然而，就算是死，也绝对不能死在别人手中！

　　自杀跟他杀，完全是两种概念！

　　就算死，他也要亲眼看着最终如何！

　　虽然……似乎一切已经成为了定局，无法更改！

　　“哈哈哈，什么特殊的空间，不还一样被我轻松毁掉了？”严弘的身形再次显露出来，口中发出了震天的狂笑！

　　而在他的手中，则掐着玖罹祖师的脖子！

　　玖罹祖师不断挣扎，却根本无法挣脱严弘的魔爪。

　　在玖罹祖师的手中，死死抓着一个透明的水晶盒子，里面所放置的，是一颗颜色漆黑的心脏！

　　祖魔心脏！

　　“好了，老家伙，你已经没有任何挣扎的余地了，把祖魔的心脏交给我！”严弘冰冷的说道。

　　“哼，交给你？痴心妄想！”玖罹祖师眼中充满了愤怒道！

　　“到现在还嘴硬，有意思么？”严弘轻蔑的说道：“只要我稍稍用力，你这神识化身，便会彻底烟消云散，到时候祖魔心脏不一样是我的囊中之物么？”

　　“可恶！”玖罹祖师咬牙切齿，猛地看到了正在地上躺着，毫无任何力量，却依旧可以制约着三个王仙高手的萧凡！

　　“没办法了，这……是最后的手段！”玖罹祖师眼中突然闪过一丝疯狂，旋即抬手拍在了那水晶盒子之上！

　　水晶炸裂，里面的祖魔心脏重见天日，顿时弥散开一股强横无比的气息！

　　“以仙祭魔，借力！”玖罹祖师旋即手指一挑，一股仙元之力夹杂着那强横的魔气，狠狠撞击在了严弘的胸膛之上！

　　“唔！”严弘一声闷哼，被这股强大的力量撞得不由得松开了手，脚下连连后退。

　　“该死的老东西，死到临头了还敢惹怒我！”严弘愤怒的咆哮了起来。

　　“哼，鹿死谁手，还不得而知呢！”玖罹祖师突然露出了一丝狞笑，旋即猛然抬手一抛，将手中的祖魔心脏笔直的朝着萧凡扔去！

　　“小子，接住！”

　　“啊？”萧凡一愣，心中不由得苦笑了起来，自己连动都没法动一下，接住？开玩笑的吧？

　　眼看着祖魔心脏笔直的飞向自己，萧凡甚至都怀疑，自己会不会被这东西给砸碎！

　　这不是变相谋杀么？

　　“小子，你体内拥有无边的正气，定然会接住这祖魔心脏，利用的你的正气将其毁掉！就算自己粉身碎骨了，也绝对不能让他们得到，你不是早就做好了牺牲的准备么？”玖罹祖师紧跟着大声喊道。

　　“牺牲？”萧凡嘴角一挑，没错，自己不但做好了牺牲的准备，而且……马上就要死了！就算现在不死，他的生命也走到了尽头，只剩下了不足半柱香的时间而已！

　　不过……玖罹祖师所说的正气？自己还有那种东西？

　　萧凡对于此点，深表怀疑。

　　但已经没有时间再让他多想了，祖魔的心脏，已经飞到了自己的面前！

　　“妖瞳，不要去管那三个家伙了，我现在没有任何力量，需要借助你所剩下的最后一丝力量，来助我一臂之力！”萧凡连忙大声喊道，左眼之中再次爆射出七色光芒！

　　一股充斥着时间之力的光泽，将祖魔的心脏包裹起来，旋即萧凡猛然张嘴一吞，竟然将那祖魔的心脏囫囵吞枣般吸入了腹中！

　　“哈哈，小子，没错，就是这样，接下来，让老夫用最后的力量，再帮你一把，我们携手，让这祖魔心脏永远消失吧！”玖罹祖师狂笑了起来，旋即身形一晃，变为一抹白光也跟着冲入了萧凡的身躯之中！

　　“啊！”祖魔心脏的威能，在萧凡体内顿时狂暴的肆虐了起来，使得他全身的肌肤都瞬间鼓胀起来，一股股厚重的魔气，顺着他的七窍毛孔疯狂的外泄而出！

　　“该死的，我怎么可能会让你们得逞？”严弘见状，也连忙俯身冲向萧凡！

　　“当年你们无数玄仙高手，费尽心机都只能将祖魔心脏镇压，却无法毁掉，凭借区区一个快死的萧凡，你认为就能得逞了么？”

　　“那可未必，当年我们那些玄仙虽强，但却都不具备这年轻人体内所拥有的无边正气，事在人为！”玖罹祖师的声音从萧凡口中传出，紧跟着，一股无比刺眼的白光，在萧凡的身躯之中迸发而出！

　　这白光，似乎将祖魔心脏的魔气给压制了下来，然而，这却是一场前所未有爆炸的开端！

　　“萧凡！”严弘此时已经杀到了萧凡的近前，抬手一掌便向着萧凡的天灵拍来！

　　“严弘……一起死吧！”萧凡突然狞笑了起来，猛地向前一扑，竟然将严弘紧紧搂住，旋即体内已经压缩到了极致的力量，顷刻间爆发开来！

　　爆炸声，在顷刻之后响起！

　　整个仙界，都因为这爆炸的威能而疯狂的摇晃了起来！

　　天幕之上，空间相续碎裂，这等威能，甚至传到了中兴州、诶蓝州、雪玉州等几个与洛华州毗邻的仙州，并给这些仙州也同时带来了各种灾难！

　　洪水、火山、地动、飓风！

　　整个洛华州三分之二的面积，也刹那间在仙界的版图之上完全被抹去，甚至连大地都不复存在！

　　洛华州原本所在之处，俨然变成了一片破碎的空间，里面充斥着无尽的虚无！

　　与此同时，在仙界的各个角落，包括仙皇州在内，一些与世隔绝的老家伙们，纷纷惊醒了过来。

　　鸿羽州内，蜿蜒崎岖的山路上，一个白衣女子正在缓步前行，突然间她停下了脚步，目露惊恐的抬起头来，看向了远方的天空，满脸的痛苦神色，两行泪水顺着她绝美的脸庞滑落下来，口中轻念道：“萧凡……”

　　万川州内，一栋巨大宫殿之内，坐在王座之上的一个面容冷漠女子，也猛地双瞳一缩，站起身来，飞奔到了宫殿之外，看着远方的天空，同样流下了泪水……

　　仙皇州之内，一个位于地下的密室之中，一个满头银发，面容俊朗无比的年轻人正在盘膝打坐，突然双眼暴睁，不敢相信的站起身来，全身微微颤抖着：“怎么会？这么会……这种感觉……莫非是他……”

　　“怎么了？”在他身边，一个老者幽幽地说道：“你所想要找的人，已经死了么？”

　　“是……”年轻人全身猛地腾起无尽雷光，旋即咬牙切齿都是一拳砸在了地上，痛苦不堪的说道：“为什么？为什么会这样？”

　　“放心吧徒儿，世间的一切早已有定数，并非人力所能抗衡的，或许有一天，你能勘破这其中的真理！”老者叹了口气，缓缓闭上了眼睛道：“想哭就哭吧，悲伤……也是修行路途中经常要面对的东西，难免的！”

　　中兴州，九阳山内，那些幸免于难的人们相继苏醒过来。

　　他们也同时感受到了，心中传出了一股撕裂般的痛。

　　那种痛表示着……他们的至亲……已经离开了人世！

　　“萧凡！”夹杂着无比哀伤的呐喊声响彻了天地，整个仙界上空，突然乌云翻滚，竟然同时降下了瓢泼大雨，似乎连上苍都在暗暗流泪一般！

　　然而，就在完全被毁灭，已经成为残破空间的洛华州内，一个残破不堪的身影缓缓浮现而出！

　　“萧凡！你这个混蛋，没想到临死都要坏掉我的好事！”那身影，正是面目狰狞的严弘！

　　“尊使大人……”严弘身后的骨翼缓缓收拢起来，冥狼三人连忙走出，跪拜在严弘面前：“多谢尊使大人相救！”

　　“这次……我竟然失败了，想必……回去之后，定然会受到严重的惩罚吧！”严弘吐了口气，冷冷的说道：“罢了，反正我即将陷入死寂状态，有什么责罚也无所谓了！”

　　“不过……这次我不但没得到祖魔的心脏，反而连其他四件祖魔的残肢也丢失了，这种责任牵连下来，肯定对你们有着极大的影响，我陷入死寂状态之后……这些事情……需要你们去帮我办了……”严弘紧跟着，将自己最后的命令下达了出来！

　　在这场爆炸之后，随着洛华州的大部分土地完全消失，严弘的彻底失败，似乎……一切都已经进入了一个彻底的终结。

　　然而，萧凡的死，却并不只是如此简单而已，这也表示着，真正仙界天变的时代到来！


第733章 怪胎

　　仙界黑冥州。

　　作为魔仙所生存的仙州，黑冥州的大小，算是数一数二的了。

　　这个仙州的面积，与中兴州相仿，土地辽阔，资源富饶。

　　同样，在仙界之中，凡人依旧作为主要的生命，在这片土地上繁衍生息着，他们也是仙人发展的根本。

　　然而，就在这黑冥州东北处，一个微不足道的小角落中，坐落着一个宁静无比的凡人村镇。

　　莫愁村。

　　之所以叫这种名称，只是这个村子实在是不富裕，而在这里生活的百姓，为了能丰衣足食，所以起了这么个名字，也算是寄于了美好的愿望。

　　周家，在莫愁村内，算是富户了。

　　据说周家的祖辈，曾经出现过仙人，并留给后辈不少财富，虽然数十代传下来了，财富已经被挥霍的差不多了，可周家依旧颇有声望。

　　然而，周家如今的家主，年过半百，却依旧没有子嗣，成为了他最为烦恼的事情。

　　可就在不久前，他新娶进门的二房，却突然有喜了！

　　这可乐坏了当家的，每天是烧香拜神还愿，周家有后了！

　　可这周家二奶奶，肚子一天比一天见大，原本怀胎十月一朝分娩，但这孩子就是迟迟不出来，足足在她肚子里呆了十八个月！

　　然而这孩子一落生，便是周家悲剧来临之时，也不知道从哪里跑来伙山贼，上周家抢劫财物，竟然将周家满门全都杀了个精光！

　　但据说……只是据说而已……

　　那群山贼杀进了婴儿房，一刀砍死了二房太太之后，那个刚刚出生的孩子突然猛地睁开了眼睛，竟然开口说出了一句话：你们都该死！

　　就这一句话说出，所有山贼顿时七窍流血，当场蹊跷无比的死亡！

　　当然，这始终只是据说，毕竟当时在周家内的所有人，无论是周家上下还是那些山贼都死了，没有任何一个目击者留下，只剩下了那个婴儿活了下来！

　　之后，这个可怜的孩子被村里的好心人收养，但转眼八年过去，这孩子却一句话都没说过。

　　是个哑巴！

　　随着时间的关系，和孩子的闭口不言，使得众人开始对八年前的周家灭门惨案传说，越发的不再相信。

　　然而，随着这孩子越长越大，性格却越发的孤僻古怪，在莫愁村内，已经成为了妇孺皆知的怪胎！

　　他没有名字，收养他的好心人，看他孤苦伶仃的，便叫他做周孤。

　　周孤也的确应和了这个名字，从不与同龄人一起玩耍，每天总是对着天发呆，也不知道在想些什么。

　　时间辗转，弹指一挥间。

　　周孤渡过了十六岁的生日，而收养他的好心人也在那一天安详离世。

　　然而就是在这一天，莫愁村里来了几位高人。

　　他们一个个穿着颜色漆黑，款式独特的道袍，面目凶狠，据说是来自仙家宗门，是云游四方路过此处，想要寻觅有资质的凡人，带着回去修仙。

　　这种偏远小村里，多少年也不会有这种高人来访。

　　只见这来者五人，脚踏飞剑，从空而来，顿时受到了整个莫愁村百姓的膜拜。

　　村长更是亲自迎接，以最高的上宾之礼宽带，恭敬有加。

　　“嗯，虽然你们这种穷山僻壤里，很难会有什么有资质的人，但还是将村里十六岁以下的少年包括孩童都叫过来，让我们几位道爷看看吧！”为首之人，是一个獐头鼠目，面色蜡黄，嘴角生着一颗拇指大黑痣，上面还有着几根白毛的家伙。

　　他坐在村长家的客厅之内，对奉上来的茶水嗤之以鼻，很是不耐烦的摆了摆手道。

　　“是！道爷，我这就去办！”村长不敢得罪，连忙去组织了。

　　一炷香之后，两百多名少年孩童，便被带到了村长家的院子里。

　　这其中，自然有那怪胎周孤在内！

　　“才这么点儿人？”黄脸道士皱了下眉毛，扯着下巴上的山羊胡子道：“看来还真是没什么好的货色啊！”

　　“道爷，我们这村子本来就不大，这里已经是村里的全部少年孩童了！”村长连忙道。

　　“嗯！”黄脸道士点了点头，旋即把手一挥道：“全带走吧！”

　　“什么？道爷……您说要全带走？不是只挑选有资质能修仙的么？”村长闻言不由得一惊。

　　“怎么的？道爷我改变主意了不行么？”黄脸道士眼角一挑道：“这些孩子，能修仙的一个都没有！不过呢，给道爷我炼药却是足够了！”

　　“炼药？”村长不解的问道：“您是说……给您去当药童不成？”

　　“哈哈，当药童？他们还不够档次！”黄脸道士一撇嘴道：“充其量，他们也就能当成柴火来烧，以孩童的肉身灵魂焚烧产生的火焰，对于炼丹还算是马马虎虎吧！”

　　“什么？”村长瞪大了眼睛，一屁股坐在了地上，旋即连忙起身哀求道：“道爷，这可万万不可啊！这些孩子，可都是莫愁村日后的支柱希望啊！”

　　“妈的，区区凡人，竟然敢跟老子说什么可不可的？”黄脸道士面色一沉，抬手一挥衣袖，顿时一股霸道的气劲轰然而出，砸在了村长的身上！

　　村长已经年过七旬，胸口挨了这么一下后，哪里吃得消？顿时身形倒卷着飞了出去，重重撞在墙壁之上，七窍流血，胸骨和内脏粉碎，就这么死了！

　　“什么？”周围的一些村民见状，立刻纷纷拿起了农耕的器具，将那群孩子保护了起来，并充满敌意的看着五个道士。

　　“哎呀，真麻烦，全杀了吧，反正这种小破村子，留着也没什么用！”黄脸道士说着一摆手，身后四个面目凶恶的家伙便露出了狞笑，朝着那群村民们缓缓走去。

　　然而就在这个时候，从未开口说过话的怪胎周孤，竟然张嘴说道：“仗着本事欺负人，你们也注定会被杀死！”

　　“嗯？谁在说话？如此狂妄的口吻，胆子肥了是不是？”几个道士一愣，顿时开始寻找起来。

　　其他的孩童，早就被这一幕吓得哭哭啼啼说不出话来，怕得全身发抖，跟鹌鹑一样，而周孤则一步踏上前来，胸脯一挺道：“我说的！”

　　“哎呀？你东西，你活得不耐烦了么？”一个道士上前，抬手便朝着周孤胸前的衣襟抓去。

　　“你们真是该死！”周孤只说出了这样一句话。

　　顿时那五个道士全身一震，一股肉眼根本看不到的力量不知道从何妨席卷而来，尽数侵入了他们的身躯之中！

　　“这……这是怎么回事？”这些家伙震惊无比，可还没来得及有任何反应，便已经七窍流血，身体相继瘫软的倒在地上，不断抽搐着，并接连咽气！

　　“说话了……他说话了……那个怪胎，他不是哑巴么？竟然真的说话了！”

　　“而且……让说了那些话，这五个仙人便死了，太可怕了，这么说……十六年前周家的事情，竟然是真的了！”

　　“怪胎，他绝对是个怪胎，说不定，周家被山贼灭门，还有今天这几个家伙之所以跑到咱们莫愁村来，还杀了村长，都是因为他！”

　　“对，没错，肯定是这样，他是个扫把星，是个灾星！”

　　“连仙人都能被他一下子弄死，指不定哪天死的就变成我们了，他会将整个村子都给毁了的！”

　　周孤救了大家，可村民们的反应却变成了如此，每个人看向他的眼中，都充满了忌惮、厌恶和恐惧！

　　“大家误会了，不是我不想说话，实在是没有我说话的意义！”周孤看到大家如此过激的反应，不由得解释道。

　　“别解释了，你这个灾星，滚出莫愁村去！别再来害我们了！”百姓们纷纷举起了手中的武器，竟然朝着刚刚救了自己一命的恩人刀剑相向，驱赶起来。

　　恩将仇报么？

　　似乎早就已经预料到这一幕般，周孤很是无奈的摇了摇头，低头看了一眼地上五个道士的尸体，叹了口气，转身朝着村口走去。

　　反正他对这里，也没有任何留恋。

　　他从一出生，就懂得许多事情，而且……自己似乎还拥有着一种奇特的力量，能够驾驭生死一般……

　　这十六年来，他一直都在思考。

　　自己到底是谁，来到这个世界上，到底要干什么。

　　因为在冥冥之中，他的脑海中总是有着一个自己应该做些大事的记忆，但这记忆却十分模糊，直到现在他还什么都想不透。

　　“是时候了，也应该离开了！”

　　“这里……比较不是我的归宿，我也不属于这里……在十六年前……就是如此！”

　　周孤自言自语的离开了村子，甚至连回头再看望一眼故土的念头都没有。

　　仿若是一个过客，一个旅人，只是偶然间经过这里罢了，自己的一切，都跟这里牵扯不到半点关系。

　　但……他应该到哪里去，应该做些什么，就连他自己都不知道……

　　他的身影，逐渐消失在丛山的树林之中，只留下了一串脚印，通向远方。

　　然而，他却总是觉得，自己的路，并非是从这里起始，而是早在很久之前，就在不断的前行着了，并且走了很远很远。

　　终点是哪里？

　　他并不知道，他只知道，在自己的脑海中，似乎隐藏着许多许多的秘密。

　　或许，当他将那些秘密完全解开，自己来到这个世界的价值，才会真正的明了，但这条路，究竟要走到哪里……


第734章 周孤

　　万象城，乃黑冥州内第一大城。

　　这里集合了黑冥州所有的仙修高手，也因为他们的往来，而热闹非凡。

　　相比之下，这里的凡人数量就相对不多，大多都是仙人所带来的这里生活的家眷，希望能够借助这万象城之中的仙灵之气，让自己的家族中多诞生一些资质优异之人。

　　下午时分，在万象城中比较有名的一家仙人茶楼内，依旧是宾客满座，人声鼎沸。

　　“你听说了没有？最近咱们黑冥州冒出来一个高手，似乎没什么修为，但已经杀了不少仙修者了！”一方茶桌前，几个修为只有凡仙境界的魔仙一边喝着茶水，一边议论道。

　　“嗯嗯，这个我也听说了，那个家伙好像还是个凡人，而且专挑那些欺负寻常百姓的仙修者下手，这个月已经五起了！”另外一人点头道。

　　“这还不算最玄的，据说这个人从不动手，只要说一句话，对方就会立刻暴毙，真是恐怖之极的本事啊，虽然他所杀的都只是灵境、圣境阶段的小杂鱼，甚至连帝境阶段的仙修者都没杀过，但区区凡人便能杀仙修者，这档子事儿在仙界还是闻所未闻啊！”

　　“嗯，那个人自称是寻路者，说什么要找到自己应该走的路，弄明白自己应该知道的东西，说的一堆莫名其妙的屁话，不过自从两年前这家伙出现，到现在为之，有不少仙修者已经死在他手里了！”

　　“真不知道，他的本事到底有多大，能不能杀了帝境阶段的仙修者，亦或者说……是不是连咱们这样的真仙都能杀呢？”

　　几个人讨论的兴高采烈，甚至都忘记了杯中的茶水已经转凉。

　　“这个我还真没试过，如果你们想要试试的话，我也不介意！”就在这时，从这几个凡仙旁边的桌子上，悠悠飘来这么一句冷冰冰的话。

　　“嗯？”几个凡仙一愣，连忙将目光透了过去。

　　只见在那张桌子上，坐着一个年轻人，他身穿颜色漆黑，很不合身，似乎是从谁身上抢来的衣服。

　　而且他的面孔之上，稚气未干，双眸中似乎有着一团水雾，很是朦胧的样子。

　　“小子，我们哥几个说话呢，你闲着没事搭什么茬？”一个凡仙站起身来，颇为不悦的说道。

　　“哦，没什么，只是顺口一说罢了，打扰了几位喝茶的雅兴，抱歉！”年轻人微微一笑，端起茶杯朝着那凡仙比划了一下子。

　　“凡人？”另外一个凡仙皱了下眉头，仔细查看着年轻人的修为，但却发现对方体内根本没有半点儿仙元之力，修为也是分毫全无，分明就是一个凡人！

　　“嗯，是凡人！”年轻人点了点头，自顾自的品茶道：“怎么了？难道凡人就不能进这里喝茶么？”

　　“自然可以，这茶楼的客人虽然大多都是真仙，却也偶尔会有些凡人前来品尝仙茶，毕竟仙茶这东西，对凡人来说，能起到延年益寿的作用！”一个凡仙点头说道。

　　“哦，那就好！”年轻人挑了下眉毛，便不再说话。

　　几个凡仙又打量了年轻人半天，这才相继摇了摇头，不再追究。

　　毕竟这里是万象城，黑冥州第一大宗万象魔宗就坐落在这万象城之后不远处的黑冥山之上，谁吃了熊心豹子胆，也不敢在万象城里闹事啊！

　　据说这万象城中，随便一个维持治安的城中执事，都是金仙境界的超级大高手，甚至比一些宗门的门主还要厉害百倍！

　　年轻人喝光了茶壶内的茶水，擦了擦嘴角，抬手将一块仙石晶放在桌子上，旋即从容离开。

　　那几个凡仙对视了一眼，也连忙付账，紧随其后跟了出去。

　　他们几个，是来自一个名为冰车门的小宗门，这次来到万象城，也只是奉了长老之名，去给其他门派送信路过此处罢了。

　　或许是好奇心作祟，他们很对这个年轻人很是好奇。

　　要知道，凡人跟仙人说话，不管那凡人有着多么崇高的身份，哪怕是一国之君，也要恭恭敬敬，不说是顶礼膜拜，也差不多了。

　　可这年轻人的言语却从容无比，跟仙人坐在一起喝茶，却也毫无任何不适，实在让人生疑。

　　那年轻人从茶馆走出，便一路从接到最西面的茶楼走到了最东面的一间商铺前停下了脚步。

　　写着一个巨大‘佣’字的幌子，在那商铺门前飘荡。

　　年轻人迟疑了一下，还是迈步走了进去。

　　“你有什么想要接的任务么？”坐在商铺正厅里的，是一个身材肥胖的中年男子，一身金仙的修为，释放着一股泰山压顶般的气势，让人心神震惧。

　　然而，这年轻人却丝毫没受到任何影响一般走到男子面前，摸了摸自己腰间系着的一个钱袋，叹了口气道：“随便了，只要给的钱多就行！”

　　“哦？这么缺钱么？”中年男子对年轻人丝毫不受自己气势的影响而有些一愣，旋即再打量这年轻人，竟然发现他根本没有任何修为！

　　“你……你是个凡人？”男子双瞳微微一缩。

　　“对，凡人就不能来接任务么？我去过其他的一些城，似乎那里的佣兵商铺没有这种规矩啊！”年轻人挠了挠头道：“我也是没办法，不像你们仙人不吃饭也能活，哎！”

　　“呵呵，有意思，凡人来接仙人的任务，你还是头一个，老夫修行了这么多年，还真是闻所未闻啊！”男子不由得笑了起来，突然抬手抓住了年轻人的手腕。

　　半响之后，他摇了摇头道：“根本无法修行，竟然是天生的死脉……”

　　“是啊，就是因为这样，所以我也没办法！”年轻人耸了下肩膀道。

　　“那你用什么手段来接任务呢？要知道，这些任务的目标，就算不是仙人，也是比凡人厉害千百万倍的仙修者啊！”

　　“这点……我自己也说不明白！”年轻人摇头道：“不过呢，我要接的任务，必须不能伤天害理，不能欺凌百姓，任务目标，最好是那种十恶不赦的家伙！”

　　“好，那我就给你一个任务！”男子点了下头，抬手扔出一张草纸：“这个任务，是杀死一个专门喜欢用童女入药的仙修者，有着帝境阶段的修为，赏金五十仙石晶，怎么样？”

　　“哦？接了！”年轻人点了点头道：“备注一下吧，我叫周孤！”

　　“周孤……”男子搓了搓下巴道：“我是听说，最近两年内，有一个凡人到处击杀一些为非作歹的仙修者，莫非就是你？”

　　“啊，可能说的就是我吧！”周孤微微一笑，拿着草纸便要转身离开。

　　“奇怪了，你既然有能杀死仙修者的本事，但这么做有什么意义呢？”男子很是不解的问道。

　　“我自己也不知道……可能是跟着感觉在走吧，最起码，要想寻找到我真正要前行的道路，首要的目地是先让自己活下去，然而想要活下去，必须要有钱，不是么？”周孤耸了下肩膀，离开了商铺。

　　“周孤……死脉……有趣，虽然说……自古以来死脉者无法仙修，但也并非绝对……不行，我得赶紧通知门主才行！”男子寻思了片刻，立刻转身走入了商铺的内间之中。

　　然而当周孤刚刚走到城门口，那几个在茶楼中的凡仙便将他围了起来。

　　“几位有什么事么？”周孤脸上没有分毫惧意。

　　“到是没什么事，你果然就是那个传说中的神奇凡人，我们哥几个只是好奇，你到底能不能杀死仙人呢？”几个家伙看起来在这个问题上很是执着。

　　“那么说，几位是想试一下了？”周孤挑了下眉毛。

　　自从他离开了莫愁村到现在，历时两载，死在他手里的仙修者没有一百也有八十，但要说能不能对付仙人，他自己也很是好奇，毕竟仙人高高在上，自己区区一介凡人，也根本没有机会去找仙人的麻烦。

　　况且，如果修为不到真仙，任何人都没资格接受杀死仙人的任务。

　　“点到为止……就可以了！没必要真要杀人！”一个凡仙有些心理没底的商量道。

　　“这个……我还真不敢保证呢！”周孤皱了皱眉头。

　　“哼，我是不信，他区区一个凡人，真能杀死凡仙！”几个凡仙之中，身材最为魁梧的家伙上前说道。

　　“好，那就……试试吧！”周孤说着，突然双目一凝，口中发出冰冷的言语：“死吧！”

　　旋即，一股无形的恐怖气息，突然笼罩了那个凡仙的身体，他只觉得，体内的生命之力飞速的开始流失，转而被无比厚重的死亡之气所代替！

　　“啊，我信了，快停！”那凡仙大惊失色，连忙求饶道。

　　“呼！”周孤吐了口气，闭上双眼，顿时那凡仙身边的无形力量顷刻消散。

　　“太恐怖了，在刚刚那一刹那，我真的以为自己要死了！”那凡仙满头大汉，瘫软在地，全身不断的颤抖着。

　　竟然真能杀仙人！

　　其余几人看向周孤的眼神，充满了敬佩和恐惧。

　　周孤也觉得有些疲惫，似乎自己拥有着更大的力量，但却不知道怎么施展而出，刚刚的手段，已经让他觉得体力透支了。

　　自己的体内……到底究竟在隐藏着些什么？


第735章 暗魅魔宫

　　三天后，周孤回到了万象城，将任务之中那个恶贯满盈的帝境阶段仙修者头颅也带了回来。

　　而他自己，除了因为赶路而显得疲惫不堪之外，并没有受到半点伤害。

　　“果然了得！”金仙中年男子佩服的说道：“如果有办法能够让你修仙，你可愿意？”

　　“我不是传说中的死脉么？也能修仙？如果真可以的话……或许，会让我更快的找到自己要走的道路……”周孤一愣，旋即点了点头道。

　　“呵呵，那就随我来吧！”男子微微一笑，虽然不知道周孤口中不断念叨的‘路’到底是什么，但他却知道，这周孤拥有着不可思议的力量，光是凡人之时便能拥有杀死仙修者的本事，若是能修仙的话……那岂不是会成为万象魔宗内的一大绝顶高手？

　　不多时，周孤便随着那男子来到了万象魔宗的总部，直接进入了门主殿之内。

　　万象魔宗的掌门，名为万象空，是一位王仙六品的绝顶高手，看起来，也只是面孔中年程度罢了，只有两鬓有银丝，面色红润，眉心一团黑气，双目之中无数血丝汇聚成一个个微小无比的法决纹印。

　　其身穿一件黑色上绣无数金色图纹的落地长袍，一身霸气虽然有意收敛，却还是让周孤感觉到沉重无比。

　　而且，仙人的宗门，特别是门主大殿内，恐怕整个仙界都从未有过让凡人踏足的历史，周孤也算的上是古今以来的第一人了！

　　“你就是周孤？那个据说只是凡人，却能杀死仙修者的怪胎？”万象空眯着眼睛打量着周孤，朗声问道。

　　“正是在下，不过……仙修者算不得什么，就算是仙人，也一样可以杀！”周孤毫无畏惧的说道，不知道为何，他的骨子里，总是有着那么一股不屈的意志在作祟，仿佛这天地之间，就不应该有他所惧怕之人存在一样！

　　“哦？有趣，好嚣张的凡人，不过合乎本座的胃口！”万象空也犯不上跟一个凡人生气，不由得微微一笑道：“但是……空说无凭，据说你拥有十分强大而神奇的力量，不妨来对本座施展一下如何？”

　　“门主……”金仙男子连忙抱拳，有些担忧的说道。

　　“呵呵，怕什么？本座堂堂王仙六品高手，还岂会被一个凡人伤到不成？”万象空摆了摆手道。

　　“既然如此，那在下就得罪了！”周孤也是初生牛犊不怕虎，抱拳说着，便猛地双目一瞪，那股恐怖的无形力量顿时蔓延开来，朝着万象空骤然袭去！

　　万象空脸上一直带着笑容，不过顷刻间，便神色一变，双目中露出了一抹震惊之色，失声道：“什么？不可能……这……这是传说中的特殊属性之力……能够掌控生死的力量！”

　　他乃是王仙高手，也不可能如同其他人那般没有见识，虽然没机会亲眼得见这种力量，但他却听说过。

　　然而，此时面对这种恐怖的力量，他不由得脚下退后了一步，神色变得无比凝重起来，似乎不敢怠慢一般。

　　“哦？竟然什么事都没有就挡住了？”周孤也是一愣，以往他无论对谁施展这种手段，都能顷刻间见效，而眼前这个老头，竟然什么事都没有？

　　“看来力量不够……”周孤心中想着，旋即咬紧牙关，几乎将全部的力量都释放而出！

　　顿时天空中生死之力席卷汇聚，化为一条若隐若现的黑色巨龙，猛地朝着万象空吞咬而去！

　　“不好！”万象空双瞳一缩，连忙振臂一挥，王仙之力浩荡而出，硬生生将那巨龙震碎开来！

　　然而，他却也并不好过，脸色变得惨白无比，胸口不断起伏，看起来用力过渡了。

　　“啊，又是没效！”周孤身子一震，顿时有些虚脱的踉跄了两步，才勉强站稳身形。

　　“了不得的家伙……”万象空心有余悸的盯着周孤，良久才说出了这句话。

　　“门主，您没事吧？”金仙男子连忙上前问道。

　　“无碍，这周孤的手段，已经厉害到了极致，况且他还只是凡人罢了，如果是真仙的话，恐怕连本座都危险！”万象空摇了摇头，也不怕丢人的实话说道。

　　“只可惜……他是死脉……”金仙男子深有同感的点了下头，旋即叹了口气道。

　　“死脉又有何妨？”万象空说着突然抬手，一股虚无的力量轻轻搭在了周孤的脉搏之上。

　　“死脉……也并非没有可以解决的办法，只不过要看值不值得付出那般巨大的代价罢了！”

　　片刻后，万象空脸色沉重的松开了手，似乎在思索着什么。

　　“门主，怎么样？有没有价值？”金仙男子问道。

　　“何止是有价值？”万象空点了下头，瓮声瓮气的说道：“本座成仙数千万年，还是头一次碰到如此人物，他的体内，似乎被封锁着无穷巨大的力量，而且，本座甚至能感觉到，一股连本座都情不自禁想要颤抖的精纯魔气，在他的灵魂之中！”

　　“精纯魔气？”金仙男子一愣，周孤也纳闷的挑了下眉毛。

　　“如果本座没猜错的话，你很可能会是某位绝顶的魔仙高手转世才对！否则这些现象，根本不可能出现！”万象空继续说道。

　　“绝顶魔仙高手的转世？”金仙男子皱了下眉毛，思索着说道：“如果是魔仙高手的话，那修为最少也应该是王仙程度的吧？但弟子最近并未听说，哪里有王仙修为的魔仙高手陨落啊……除了魔煞州在百年前死过一个叫黑山的三流王仙高手之外！”

　　“黑山？哼，那种杂碎，就不必提及了！”万象空嘴角一挑道：“而且……整个仙界之中，从古至今，有多少绝顶高手早就隐世修行，哪天谁陨落，又有谁会知道？”

　　“这么说……他的价值……”

　　“值得，就算是倾尽我整个宗门的力量，也定然要将其的死脉解开，让其修仙！”万象空坚定的说道：“如此一位高手，在凡人之时便能操纵传说之中的生死之力而击杀真仙，真是不敢想象，他一旦能修仙，成长起来后……会变得何等强大！”

　　“甚至……可以强大到……帮助我们荡平暗魅魔宫！”万象空的眼中，流露出了无比期待的光泽。

　　暗魅魔宫，同样是黑冥州的一大宗门之一。

　　然而这个门派，在几百年前，突然开始迅速壮大了起来。

　　万象空开始还未曾将其放在眼中。

　　谁料这稍微的藐视，便放纵了暗魅魔宫的势力增长，而且这几年来，在黑冥州内已经隐隐与万象魔宗分庭抗礼之势！

　　传说这暗魅魔宫的信任掌门，是一个绝色的美女，手段毒辣，行事果断，最近一段时间，开始率领暗魅魔宫与万象魔宗发生了些许的碰撞，势态无比强硬，每次都让万象魔宗吃了不小的暗亏！

　　此时的暗魅魔宫，俨然已经成为了万象空的心头刺，不将其拔除的话，将会永无宁日！

　　况且，根据最新的力量对比来看，此时的万象魔宗，实际上力量已经远不如从前，真要是大打出手，胜率也只在五五之间，这也是让万象空颇为头疼的事情！

　　万象魔宗并不缺少弟子，缺少的，就是能够独当一面的高手！

　　然而，人的运气一旦来了，挡都挡不住，这万象空刚刚犯愁没有高手呢，便突然冒出来一个能够杀死真仙的凡人，并站在了自己的面前，这又何尝不让他欣喜若狂？

　　“周孤，本座可以帮你成为仙修者，从未成为真仙，甚至能到达更高的程度，但……本座所需要付出的代价，十分恐怖……”万象空对周孤悠悠地说道。

　　“门主的意思我懂，而且我周孤也绝非是过河拆桥之人，周孤可对天发誓，滴水之恩，涌泉相报！”周孤想都没想便直接答道。

　　在他来看，只有成为了仙人，才能继续向着前方走去，或许……能够知道自己身上的秘密到底是什么，自己的目标，又是如何，自己的道路……究竟在哪里！

　　“哈哈，如此甚好！”万象空大笑了起来，吩咐那金仙男子将周孤带到内庭等待，他便打算不惜耗费巨大的代价，也一定要将这个高手塑造而成！

　　时间飞逝，十年之后，在万象魔宗后山禁地的修炼密室之中，传出了周孤的一声爆喝。

　　整个万象魔山都随之颤抖了起来。

　　所有万象魔宗的弟子惊慌的跑出，根本不知道发生了何事。

　　然而，伴随着这一声爆喝，万象空也深深的出了口气，神色变得有些憔悴起来，但眉宇之间，却布满了难以掩饰的喜悦。

　　周孤体内的死脉问题，在他倾尽了全宗之力，耗时整整十年的时间，寸步不离的努力之下，终于彻底解决了！

　　而周孤在摆脱了凡人身份之后，竟然根本没有经历仙修者的漫长阶段，直接成为了真仙！

　　数道天劫同时一涌而来，在周孤的头顶上空盘旋，旋即悄然散去，似乎根本不敢降下雷霆一般！

　　这等异象，又是世间少有！

　　然而，又是十年……周孤身上，每一天都在产生着翻天覆地的变化，让万象空都越发震惊起来……


第736章 冷血魔仙

　　仙人的境界划分，分别为凡仙、人仙、地仙、天仙、金仙、玄仙，乃至更好存在，只在传说中才出现过的祖仙！

　　然而周孤耗费十年的时间，成为了仙人，又耗费了十年，便已经达到了金仙一品的程度！

　　这种进步，可以说在整个仙界的历史长河之中，从未发生过！

　　恐怕就是上古时代手段通天的祖仙祖魔，要是知道了也会惊掉下巴！

　　而且随着周孤的修为越来越高，他身上所散发出的仙元之力就越发的惊人，甚至在生死之力外，他接连又有着更多的特殊属性操纵之力觉醒！

　　然而，他身上的仙元之力，魔气无比厚重精纯，就连万象空这种魔仙高手都自叹不如，对于周孤的曾经的身份，更是百般猜疑，根本不得其果。

　　到底他会是谁？

　　但这个问题就算永远也想不透，也没任何关系。

　　反正万象空看着周孤实力每天日新月异的发生变化，根本乐得合不拢嘴，按照他的估计，周孤要是照着这么个程度发展下去，怕是想要超过自己也用不了太久的时间。

　　然而养虎终会成患，万象空也不可能再让周孤继续如此迅速的强大下去。

　　在周孤成功进阶到金仙一品修为的时候，便正式向他发布了命令。

　　周孤，被任命为万象魔宗肃清殿长老，专门司职清剿消灭掉一切对万象魔宗有危险的存在。

　　刀磨亮了，就该拿去杀人了！

　　拥有着近百万仙元之力，实力远超同阶存在的周孤，手下分配了整个万象魔宗内最为晓勇好斗之徒，奉命对暗魅魔宫展开了血洗！

　　随着周孤的修为不断提高，他的心性似乎也受到体内日益壮大的魔气影响，而变得越发冷漠了起来。

　　杀人对他来说，从小到大，根本就是一件如同碾死蝼蚁般的举动，杀一个人和杀十万人，在根本意义上来说，是完全相同的。

　　很快的，冷血魔仙的名号，便在黑冥州内悄无声息的传播开来。

　　但凡被他找到的敌人，只要一个照面，便必死无疑！

　　而且，最为恐怖的是，对方的全部生命之力，以及体内的修为，都会被周孤所吞噬，彻底意义上的形魂俱灭！

　　周孤的修为，继续在无法抑制的暴增着。

　　短短七个月的时间，在黑冥州之中，死在他手中的真仙人数便以过五万之多，其中金仙高手，就多达四千人以上！

　　随着杀戮的不断进行，周孤发现自己越来越喜欢杀戮之时所产生的快感，并且深陷其中，无法自拔。

　　虽然他一直以来都信守着自己的原则，但也只是对凡人来说，毕竟现在的他想要杀死凡人，挥手之间便能灭亡万万亿！

　　周孤带来的黑色恐怖，如同一场瘟疫一般瞬间席卷了整个黑冥州，使人谈之色变。

　　而且，随着时间的推移，他所杀人数越来越多，自身的修为，也顺理成章的进阶到了王仙的程度。

　　接下来的一段时间里，也开始有一些王仙高手死在他的手中。

　　其中受损最为严重的，便是暗魅魔宫！

　　原本实力与万象魔宗旗鼓相当，但因为一个冷血无情，嗜杀成性，以血洗面的周孤横空出世，整个暗魅魔宫便遭受到了无比沉重的打击！

　　在周孤开始杀戮之道的一年后，暗魅魔宫几乎被他连根拔起，九成以上的实力或直接、或间接的都因为他而毁灭。

　　周孤杀人，从来不犹豫，眼睛都不眨一下，只要是敢于跟他作对，或者万象空必须制定让其杀死之人，从来都没有跟他打了一个照面之后还能幸存下来的！

　　据说，周孤之强，不光是他能操纵生死、阴阳和因果几种神奇无比的特属属性之力，更是他的那双眼睛，让人闻风丧胆！

　　其左眼，能放出七色光芒，可预判所有攻击，其右眼，可封锁空间，让目标无处遁逃！

　　而他所展示出来的，只有这么一些手段而已，至于其还有什么特殊的本事，便不得而知了。

　　不过，据说此人在炼丹和炼器之上的造诣，也简直达到了变态的程度，不但杀人如麻，手段凌厉，炼丹炼器方面，也同时可以媲美一品炼师，无人能敌。

　　只是据说他只给万象空炼制过一次仙丹和法宝之外，便再也没显露过这方面的身手，甚至是他自己，也从来不使用法宝。

　　因为冷血魔仙的出现，整个黑冥州的统治权，再次紧紧攥在了万象空的手中。

　　而且周孤也实现了自己当初的诺言，对万象空的命令从不推脱，每一次都是以最快最好的质量完成。

　　至于探究自身的秘密，寻找自己的道路这等等他踏足修行之前的一切念头，似乎都随着疯狂的杀戮而越发淡薄起来，直至最后，甚至尘封在了自己的内心深处，不再去探究分毫。

　　杀戮的快感，让他彻底迷失了自我，力量的暴增，使得他目中无天，除了对他有恩的万象空之外，但凡有人敢触碰他逆鳞分毫，便会毫不留情的当场格杀！

　　据算他回到万象魔宗之内，所有的弟子长老远远看到他来了，都会退避三尺，谁也不敢去招惹这个恐怖的杀神！

　　周孤，也真正成为了万象空手中最为锋利的一把利刃，所向彼靡，无往不胜！

　　“这周孤，真是上天赐予我万象魔宗的最好礼物啊！”万象空在门主殿之内来回的踱着步子，脸上的欣喜之色，根本挥之不去。

　　“门主，周孤此人越来越强，而且冷血无情，属下唯恐他日后会做出对宗门不利的事啊！”一个长老堪忧的说道。

　　“这周孤对本座言听计从，无妨，而且……此人本座早就已经看透，毫无半点权利方面的心思，就算本座现在将这门主之位拱手送给他，他会嗤之以鼻，对于他来说，只要有人杀，就足够了！”万象空摆了摆手，胸有成竹的说道。

　　“不过，现在黑冥州已经基本趋于太平，接下来我们只需要出兵彻底将暗魅魔宫剿灭，这黑冥州内根本就没有什么人再供他杀戮取乐了！”那长老沉思了一下，继续说道。

　　“嗯，这一点本座也想到了！”万象空嘴角一挑，眼中闪烁着无比的贪婪道：“不过，那又如何？仙界之中的战争，是永远不会结束的，就算黑冥州太平了，那其他的仙州呢？”

　　“我们的手中，现在有着这么好的一颗棋子不用，岂不是白白浪费了么？”

　　“呃……门主的意思是……”门主殿内的几个长老，同时露出了会意的神色。

　　“让万象魔宗更加强大，成为几个仙州的霸主，这可是老祖宗们只敢做梦去想的宏图大计啊！”万象空叹了口气道：“不过……这件事，咱们可以让周孤来替咱们实现啊！”

　　“如果他能打下其他的仙州，那我们万象魔宗便会更加强大，如果他战死了，那更好，不但可以消除掉我们宗门之内的不稳定因素，大可将所有的过错都推到他的身上，不是么？”

　　“哈哈，原来如此，门主大人妙计啊！”众长老闻言，都相继狞笑了起来。

　　几天后，周孤又接到了一个大任务，率领肃清殿，彻底剿灭暗魅魔宫！

　　周孤面无表情，在接到命令之后，二话不说，便立刻带人冲出万象魔宗，直奔暗魅魔宫而去！

　　暗魅魔宫，坐落在黑冥州西北处的天连山脉，此处云山雾罩，海拔奇高，空气稀薄，四面高峰陡峭林立，易守难攻，实在是一块难啃的骨头。

　　当年万象魔宗也曾几次派人过来围剿，结果却是来多少死多少，毫无悬念，也根本奈何不得对方分毫！

　　而此时，周孤率领手下一百零八名嗜血好斗的亡命徒，来到了这片山脉之前。

　　“原来如此，这里的地形，汇聚为天然的阵法，用寻常的手段，根本就攻杀不进去啊！”周孤在环视了整个天连山脉的环境之后，冷冷的说道。

　　“老大，咱们直接杀进去？”一个手下舔了舔嘴唇，眼中闪烁着嗜血的光芒问道。

　　“哼，直接杀进去又能如何？虽然这天然阵法厉害，但在我面前，根本不堪一击！”周孤说着右目闪烁起一抹黑芒，旋即抬手一挥，整个天连山脉的空间顿时发生了扭曲！

　　旋即他抬手在身前一扯，一大漆黑的空间裂缝便显露而出。

　　“通过这空间裂缝，直接侵入暗魅魔宫的腹地，我就不信到时候还有谁能够抗衡我们！”周孤说着迈步踏入，手下随后鱼贯而进。

　　然而此时的暗魅魔宫之内，门主大殿之上，三个无比美貌的绝世美女，正促膝长谈，商讨着重要的事宜。

　　这三个女人之中，身穿门主长袍的，是一个满脸萧杀，冰冷艳丽的女子，左手边的女子，一身湛蓝色罗裙，冰雪神圣，右手边的女子，妩媚动人，手中盼着一根龙形长鞭。

　　“可恶的万象魔宗，竟然冒出来一个如此厉害的冷血魔仙了，简直要将咱们暗魅魔宫连根拔起啊！”手持长鞭的女子愤恨的说道。

　　“是啊，再这么下去，可不妙了，我们本打算能在仙界顺利立足，可现在看来……哎！”蓝裙女子叹了口气，旋即问向那身穿门主长袍的女子：“暗影，我们应该怎么办？”


第737章 万象空

　　“轰！”一震猛烈的爆炸声，在暗魅魔宫的山门处传来。

　　“不好了，敌人攻入了山门！”紧跟着，便有弟子大声的呼喊了起来。

　　“什么？这怎么可能？我们的山门……有天连山脉的天然大阵守护，就算是十万兵马前来，也会难以寸进，竟然会被打进来了？”暗魅魔宫的门主满脸震惊的站起身来。

　　“到底是何方神圣？竟然这么厉害？”其余两个美女也纷纷皱紧了眉头。

　　“不用想了，肯定是那个什么冷血魔仙，叫做周孤的家伙！”门主咬了咬牙道：“那个家伙，我们门中十大长老都死在他的手里，其中甚至有七位王仙高手，足以证明他的厉害，就算是我们三人，加在一起都为能是他的对手！”

　　“那怎么办？”其余二人问道。

　　“哎！没办法了，映雪、四娘，咱们撤吧！”门主叹了口气摇头道。

　　这三人，正是六界之中前来，萧凡的三位红颜知己暗影、齐映雪和花四娘！

　　三人之内，要数暗影的气运最佳，来到仙界后，便直接进入了这暗魅魔宫之中，因为其精通暗杀之道，聪明伶俐，资质逆天，所以深受老门主的爱戴，并将掌门之位传位给她。

　　随后暗影又寻得了齐映雪喝花四娘，三个女人便完全掌握了整个暗魅魔宫的权利，并凭借着在六界之中的经验和手段，使得这个魔门宗派飞速发展，到达了能跟黑冥州第一大门万象魔宗分庭抗礼的地步。

　　原本三个女人都认为，一旦能成功的掌握了整个黑冥州，获得完全的统治地位，便可将这个仙州作为根据地，将从六界飞升上来的同伴们一一找齐。

　　然而，这一切的计划，都因为一个冷血魔仙的横空出世，而彻底化为了泡影！

　　“可……就这么放弃了……”花四娘很是不舍的咬了咬牙。

　　“那也没办法了，留得青山在不愁没柴烧，我们并非仙界之人，一切还是先以自保为重吧！”暗影捏了捏拳头，虽然嘴上这么说，但让她就这么舍弃掉经营了近千年的暗魅魔宫，也宛若在她心头狠狠的插上一刀般，痛苦难忍。

　　“是啊，没办法了，撤吧！”齐映雪也叹了口气，抬手在身前划了一个圈，一抹精英的冰花飘荡而出，旋即其口中轻吐：“冰花云雾……”

　　“唰！”顿时整个门主殿内，被一团极寒的白色雾气笼罩了起来，其中冰凌花四处飞舞，而三个女子的身影，却完全消失在那白雾之中。

　　“嗯？跑了？”与此同时，刚刚一把将一个暗魅魔宫金仙长老的头颅拧下来的周孤，也立刻感受到了有三股极强的力量消失在暗魅魔宫的中心之处，不由得皱了下眉头，抬头看向天空。

　　“怎么了老大？”一个手下跑来，看到周孤的神色，不由得问道。

　　“似乎……大鱼跑了呢……”周孤挑了下眉头道：“你们继续在这里解决掉这些废物，我去把大鱼抓回来！”

　　“放心吧老大，他们根本就是一群散沙，废物至极，交给我们好了！”一干手下狞笑着说道。

　　“嗯！我去去就回！”周孤说着身形一晃，也消失在原地，顺着暗影三人遁走的方向，以极为恐怖的速度追赶而去！

　　然而，他的速度再快，却始终还是慢了一大截。

　　此时的暗影三人，身形已经出现在了天连山脉之外二百万里的地方！

　　“跑到这里，应该差不多了，再往前走，就是骨砗州的地界，应该来说相对安全了！”施展了急速遁走的手段，三个女子显得疲惫不堪。

　　“哼哼，就知道你们会跑，所以本座特意在此守候！”突然间，一个冰冷的声音响起，旋即万象空的身影，缓缓出现在了三个女人的面前！

　　“万象空！”三个女人同时双瞳一缩！

　　“哼哼，早就听闻，暗魅魔宫的三个当家的，都是绝色美女，今日一见果然非同凡响，的确是在仙界中都难得一见的绝世美人啊！”万象空眼中闪过一抹淫光，嘴角一挑道。

　　“哼，别得意，万象空，凭你自己，恐怕早就成为我们暗魅魔宫的阶下之囚了，不知道你从哪里找来了一个厉害到离谱的变态，否则能这么轻易将我们暗魅魔宫打败么？”花四娘愤恨的说道。

　　“你是说冷血魔仙么？本座对他，可是有知遇之恩、培育之恩，他报恩也是应该的，而且……就算没有本座的命令，对于你们这种企图颠覆我万象魔宗基业的歹人，也迟早会成为他杀戮取乐的对象！”万象空不由得笑了起来：“你们应该感到高兴才对，落在了本座的手里……”

　　“本座可不是那种以杀戮为乐的家伙，如果就这么白白浪费了你们三位的美色，岂不是暴敛天物么？不过落到他的手中可就不同了，那个家伙，只喜欢杀戮而已，根本具不懂得怜香惜玉，恐怕如果你们被他撞到，现在已经尸骨无存了！”

　　“哼，姐妹们，别跟他废话，那个什么冷血魔仙好像已经追来了，咱们不能在这浪费时间，合力对付他！”暗影眼中闪过一丝杀光，抬手一扬，三十六把血红色的匕首便浮现在她的身边。

　　这些匕首，是一套完整的仙器，名为魔噬唳血，也是按照六界中她最为喜爱的法宝妖匕唳血炼制而成，虽然只有极品仙器的品阶，但真正发动起来，却可以接近绝品法宝的程度！

　　“正有此意！”齐映雪也抬手一挥，一把精巧的冰雪长剑在其掌心旋转而出，顿时四周冰雪呼啸，寒霜满天。

　　这冰雪长剑，也是一件极品仙器，名为萧玉寒冽剑，乃九阴地寒结晶炼制而成，威力无穷。

　　“跟他拼了！”花四娘也一抖手中长鞭，顿时发出一声龙吼！

　　此长鞭乃是用上古蛟龙之皮炼制而成，据说可抽碎星辰，撕裂大地。

　　“哈哈哈！你们在跟本座开玩笑么？三个女人，一个修为王仙十品，两个金仙一品，而且都已疲惫不堪，竟然还敢跟本座抗衡？”万象空狂笑了起来，突然身后长袍猛地扬起，狂暴的劲气从他双臂衣袖中喷涌而出！

　　“魔空摘星！”随着万象空一声大吼，整个天地顿时魔气汹涌，一只只巨大的魔爪从翻滚的乌云之中伸出，朝着三个女人狠狠抓来！

　　“修为不代表一切！”三个女人大声爆喝，同时纵身而起，与那些魔手抗衡。

　　然而……正如万象空所说那般，若是三个女人体力全盛之时，或许还能有所作为，但此时……却根本毫无胜算可言。

　　短短半柱香的时间，三人便败下阵来，被万象空打倒在地！

　　“哼哼，还挣扎么？你们三人身上的经脉，已经完全被本座用魔气封起来了，现在的你们，也就比垃圾凡仙强上那么一点儿而已！”万象空狞笑了起来，走上前去，抬手挑起了暗影的下颚，不由得舔了舔嘴唇，淫笑着说道：“不过你们放心，你们几个，跟本座抗衡了那么久，颇让本座很是恼火呢！”

　　“本座却大人大量，不跟你们一般计较，也不会要了你们的性命！”

　　“你们三人，不但貌美赛花，更是资质出众，体内纯阴之气精纯，正好给本座当修炼炉鼎，本座虽然一把年纪了，却也精通房中之术，定然会让你们欲仙欲死，痛快淋漓的！”

　　“呸！痴心妄想！”暗影愤怒的啐了一口。

　　“哼，臭丫头！现在已经由不得你们了！”万象空眼角抽动了几下，突然抬手，一把抓住了暗影的衣襟，旋即用力向下一撕，将她那门主长袍撤掉了大半，露出了里面裹身的黑衣！

　　“本座现在就临幸你一番，让你知道知道，本座的厉害！别怪本座没提醒你，本座对付女人的手段，是你们做梦也想不到的！”万象空说着继续抬手，要将暗影完全剥光！

　　“暗影！”齐映雪和花四娘见状，不由得同时惊呼了起来。

　　“做梦，想要玷污我？我生是他的人……死是他的鬼，绝对不容别人指染半分！”暗影眼中闪过一丝疯狂，舌头一翻，舌根之下藏着的一枚颜色漆黑的仙丹，便出现在她的口内！

　　蚀骨断魂丹！

　　此丹乃极品仙丹，毒性极强，就算是王仙服下一枚，也会当场暴毙！

　　而这种丹药，暗影三人早已经一人一枚准备好，做好了最坏的打算！

　　然而就在此时，天空中一抹黑光猛然闪烁而出，旋即周孤的身影出现在天空之上。

　　他冷漠的看着下方的几人，眉头微微一皱。

　　“嗯？周孤，你来了？这里已经不用你了，本座已经替你将这些逃出来的老鼠拿下，你回去负责荡平暗魅魔宫好了！”万象空见状，不由得摆了摆手道。

　　可周孤则发呆的看着下面的三个女子，一时间，清澈无比，完全充满了杀意的双眸之中，突然闪过了一丝迷茫！

　　什么？那个可怕的冷血魔仙周孤来了？

　　暗影三人全身一震，同时抬头看去，旋即三人的双瞳剧烈收缩了起来，几乎是同时失声喊道：“萧凡？”


第738章 我是谁

　　萧凡？

　　周孤愣住了。

　　这个名字……为何听起来如此的耳熟？

　　而且……地面上的这三个女人，为何给予自己一种十分熟悉亲切的感觉？

　　似乎是……自己在很久很久之前，就已经认识她们了一般……

　　不过……自己降生到这个世上，才不过短短的四十年光景而已啊！

　　“萧凡？”万象空挑了下眉头，这个名字他也好像有所耳闻一样，但具体在哪，却一时想不起来了。

　　“萧凡，怎么会是你？”

　　“你怎么会成为冷血魔仙的？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　三个女人的质问声此起彼伏，如同回音缭绕一般，钻入周孤的耳朵之中，回荡在他的脑海之内！

　　“萧凡？那……那是谁？”周孤的神色古怪无比，张了半天嘴，才问出了这么一句来。

　　“怎么了萧凡？难道你都忘记了么？”花四娘连忙问道。

　　“忘记？”周孤皱了下眉头，缓缓摇头道：“不……我根本就不知道你们说的是什么……”

　　“别说了，他已经不是我们所认识的那个萧凡了！”暗影突然咬了咬牙，眼中有泪水不断萦绕着说道：“你们看看他……全身的魔气，一脸的狰狞，双手沾满了鲜血，我们认识的萧凡……怎么可能会做出这种事情来？”

　　“没错，他已经不是萧凡了！”齐映雪也强忍住泪水，咬牙说道。

　　“可……他明明就是萧凡啊！这到底是怎么回事？”花四娘已经处于了抓狂的边缘。

　　“你说他叫萧凡？”万象空挑了下眉毛：“嗯，这个名字好耳熟，原来如此，这萧凡原本是位了不起的大人物么？哼哼，不过很可惜，就算他曾经很了不起，现在也只是个重新转世的另外一个人罢了！”

　　“现在的他，叫做周孤，也就是你们口中的冷血魔仙，更是我万象空耗费了十年的辛苦，耗尽整个万象魔宗的资源所培养而出的人才，他跟你们所熟知的那个过去，已经完全不同了！”万象空说着，抬头对周孤说道：“好了周孤，虽然本座不知道你以为什么原因转世重生，但现在的你，已经完全告别了从前，想必你转世也是想要忘记上一世的事情吧？”

　　“这三个女人，本座来处理，你先回去吧，免得让你心情不爽！”

　　“呃……是！”周孤迟疑了一下，旋即点了点头，转身便要离开。

　　不管怎么说，万象空对他有恩，他可是对天发誓过的，自己不能违抗万象空的意念！

　　虽然这三个女人很可能知道自己身上的秘密，但也无妨，只要知道自己以前叫做萧凡……那以后顺着这条线索去查，早晚会知道一切的！

　　只是……那三个女人给予自己的那种熟悉和亲切的感觉，让他觉得全身不自在！

　　“萧凡，别走，难道你忘记了么？我们可都是你的女人啊！”花四娘泪眼朦胧的大声呼喊道。

　　周孤全身再次猛地一震！

　　我的……女人？

　　她们都是……我的女人？

　　周孤双瞳猛然收缩，猛地转过头来，再次的看着暗影三人！

　　“哦？”万象空也是一愣，旋即一摆手道：“哼，为了保命，开始不要廉耻了么？难道你以为，这种卑劣的手段，便会让周孤宁可受到誓言的天谴，也要反抗老夫救了你们不成？真是天大的笑话！”

　　“不管你身上发生了什么事情，就算已经不记得我们，甚至不记得你自己了，但你可还记得……黄沙圣城……无边城……青阳派……严弘！”齐映雪见到周孤的样子，也紧跟着提醒道。

　　“黄沙圣城……无边城……青阳派……严弘？”周孤空中默默反复念叨着这几个名称，双目之中的疑惑之色越发厚重起来。

　　“为什么……为什么听到这些……我会感到这么熟悉？”他双手抓住了自己的头发，全身微微颤抖了起来。

　　“不好！”万象空暗道一声，连忙大声喊道：“周孤，别被她们蒙蔽了，不管你以前如何，别忘了，现在的你，可是我万象魔宗的长老！你有着重要的任务在身！”

　　“萧凡，别听他的，他是在利用你！快清醒过来吧，你并不是一个爱好杀戮的人，你的本性比谁都善良，为了自己的家园、宗门、世界……你一次次的舍命斗争！”暗影也连忙喊道：“你难道会忘记曾经对你有过恩德的人们么？你会当一个忘恩负义，背信弃义的人么？”

　　“青阳子……圣魔帝君……古凝……孔雀明王……辛紫晴……难道这些教导你修行，跟你出生入死的人们，也能因为区区的转世重生就如此轻易的忘却么？”

　　“这些人……这些人……好熟悉……可……他们是谁？我是谁？我……”周孤越听越觉得无比痛苦，整个身体在空中已经缩成了一团，全身的魔气已经不受控制的朝着四周倾泻开来！

　　“可恶，别再多嘴了，你们这几个臭娘们儿，给本座永远的闭嘴！”万象空见状，双目狰狞，已然杀心四起！

　　周孤对他来说，可是一颗摇钱树啊！

　　如果再这样继续下去，恐怕自己要失去这么一把好刀了！

　　“去死吧，你们三个臭娘们儿！”万象空爆喝以上，抬掌便朝着暗夜三人狠狠拍来！

　　“嘭！”突然间，一道黑光迸发，万象空的身形不由得被震得连退数步，双瞳也跟着猛然一缩！

　　周孤此时，正站在他的面前，目光冰冷，但却还是充满了混沌。

　　“周孤，你干什么？竟然敢对本座出手？你反了不成？”万象空眼睛一瞪，怒声叱喝道。

　　“抱歉……门主大人，我无意冒犯你，但……这三个人对我来说很重要，她们很可能……会帮助我寻找回曾经的自我，所以……请您高抬贵手，先留下她们的性命！”周孤咬了咬牙，低声下气的商量道。

　　“混蛋，她们是敌人，而你的任务，就是杀死她们，你竟然还敢包庇她们？”万象空愤怒的吼道。

　　“我……心里有分寸！”周孤迟疑了一下，还是坚定的说道。

　　“可恶的东西！”万象空气得额头青筋乱蹦起来。

　　“萧凡……”花四娘再次呼喊。

　　“我叫周孤！”周孤冷冷的回头说道：“而且……如果让我知道，你们是在骗我的话，我会毫不留情的杀死你们！”

　　“叛徒，本座真是轻信了你，果然如同门内那些长老们所说，你是一条养不熟，随时会反咬一口的狗，那好，既然如此……本座也就不客气了！”就在这时，万象空突然暴起，鼓足全身力气，一掌朝着周孤的眉心拍来！

　　“不好！”周孤没想到万象空会突然向自己痛下杀手，神态恍惚刹那，身形下意识的向后一退，但这一掌还是狠狠的印在了他的胸口之上！

　　“噗！”一口鲜血喷出，周孤的身子疯狂倒卷，足足退出了数十丈远才稳住身形，然而因为这一掌的威力，使得他体内气血混乱，显然已经受了十分严重的内伤！

　　就算他再如何厉害，对方却是王仙六品的绝顶高手，这全力一击，也绝然不是现在的他所能承受住的！

　　“嗯？竟然没死？好顽强的东西，本座第二击，定然要送你归西！”万象空见状，不做迟疑，旋即接连拍出第二掌，说什么也要置周孤于死地！

　　“不好，被他偷袭这一下，我受伤严重，根本没法再与之抗衡！”周孤见状，不由得牙关一咬，同时双目之中爆射出七色光芒，包裹着一抹黑光，紧跟着腾腾黑色雾气散开，将暗影三人包裹在内！

　　“时间……暂缓一刹那，空间，扭曲，带我离开！”周孤厉声喝道，旋即万象空拍过来的第二掌，仿佛时间之上突然有了十分短暂的一下停滞！

　　紧跟着，四周的空间疯狂扭曲，径自撕裂出一个漆黑的缺口，将周孤吞入其中，并卷带着暗影三人，一起没入黑暗之内！

　　“可恶，竟然被他给跑了！”万象空一掌拍到的时候，已经早就没了周孤和那三个女人的影子！

　　愤怒的他双目喷火，抬手一挥，将万象魔宗的召集令释放而出：“周孤叛变，以被本座重伤，全州搜索，一旦找到，格杀勿论！”

　　然而与此同时，在黑冥州东北角的一处深山之中，周孤四人的身影显露而出。

　　周孤旋即脸色一变，接连喷出数口漆黑的鲜血，踉跄了两步，对着三女刚要说些什么，便觉得眼前一黑，重重地摔倒在地。

　　也难怪，就算他再厉害，中了王仙六品高手的全力一击后，还能撕开空间，带着其他三人逃离，已经达到了极限！

　　“怎么办？萧凡的记忆看来根本就一点儿恢复的希望都没有！”暗影看着倒地沉睡的周孤，焦急的说道。

　　“嗯，情况的确很不乐观！”齐映雪点了点头道：“而且我们说了那么多对他来说最为重要的事情，他却依旧什么都想不起来！”

　　“难道……没有别的办法了么？”花四娘帮着周孤清理伤口，并悉心的包扎了起来。

　　“不……要说办法的话……也并非没有，我们可以直接跟他的灵魂沟通，唤醒他灵魂深处所隐藏的最真实记忆！”暗影沉思了片刻，突然开口说道……


第739章 灵魂的声音

　　“哦？你有什么办法？真的能让萧凡的记忆恢复过来？”齐映雪和花四娘连忙齐声问道。

　　“那办法……有些难以启齿！”暗影咬了咬嘴唇，脸色竟然浮现出一抹红晕来！

　　“难以启齿？拜托！这都什么时候了？还有什么不好意思的？而且……萧凡不是我们的男人么？”花四娘翻了下眼睛道。

　　“好吧！”暗影叹了口气，旋即咬了咬红唇道：“如果想唤醒他沉睡的记忆，恐怕必须要以自身灵魂进入其灵魂之内，并唤醒他隐藏在灵魂深处的一切！”

　　“这我们也知道，办法呢？说重点吧！”一向冷静的齐映雪也满脸焦急。

　　“先别急，听我说完！”暗影深吸了口气继续道：“若是要深入他的灵魂之中，用寻常的办法根本没有任何作用，要知道，他的灵魂强度，就算我们三个加起来再翻上几倍都无法比拟！”

　　“但也并非毫无办法，我想，你们也都记得，欢喜禅经吧？”

　　“欢喜禅经？”齐映雪喝花四娘一愣，不约而同的对视了一眼，脸色也同时腾起一抹红霞！

　　“说这个干什么？莫非欢喜禅经能够帮助我们来唤醒他的记忆不成？”花四娘有些尴尬的拉了拉自己的衣角，小声嘀咕道：“还是说……你太久没那个，受不了啦？”

　　“别想歪了！”暗影摇了摇头道：“欢喜禅经，并非只是一种特殊无比的双修功法，而能让人在双修之事，灵魂相通，水乳交融，从而达到天人合一的境界……”

　　“那个时候，我们体内的阴阳之气不断交合，完美对称，才会使得修为也会连同这双修过程而得到巨大的提升！”

　　“嗯，这个倒是不假，但我们也不会那种欢喜禅经啊！”齐映雪摊了下双手道。

　　“我记得萧凡曾经说过，这欢喜禅经，自从他掌握之后，便深深的印入了灵魂深处，根本不主要特意去施展，只要是进行双修的话……便会自然启动！”暗影回忆着说道。

　　这番话一出，三个女人再次陷入了尴尬之中。

　　“让我来吧，管不了那么许多了！”花四娘最终打破了沉默，一把拉开自己腰间的系带，使得长袍松然开来，缓缓滑落而下。

　　“不行，你一个人的话，恐怕很难……我们……一起吧！”暗影咬了下嘴唇，说出了这句连自己都羞臊到了耳根的话来。

　　“是啊，现在不是害臊的时候了……”齐映雪也宽衣解带，展露出绝美的酮体出来。

　　趁着周孤此时昏迷，三个女人不但将自己剥了个精光，也将他的衣物扯掉，旋即一副无比香艳的画面便展现出来。

　　只可惜，这画面的当事人毫无知觉，根本无法感受到这种温暖，只是身体依旧有着本能的反应而已。

　　然而，此时在周孤的灵魂世界之中，改变却开始发生。

　　三道绝美的灵魂力量，侵入了他那封闭的灵魂世界当中。

　　灵魂内的虚无世界，此时展现出一幅绝美的花卷。

　　蓝天白云，小溪流淌，碧波荡漾，春风拂面，惬意无痕。

　　一望无际的草原，随着地面的起伏而延绵到天边。

　　鲜花朵朵盛开，娇艳芬芳，惹人垂怜。

　　偶尔几只彩蝶飞舞，嬉戏花间，随着轻荡的缕缕花香而在空中沉浮旋转。

　　在花草簇拥之间，周孤正惬意的躺在那里，满脸尽是陶醉之色，双眼微闭，享受着阳光从云间倾泻而下，照射在身上的那种暖洋洋的滋味。

　　“萧凡……萧凡！”突然间，一连串亲昵的叫声，在很遥远的地方传来。

　　周孤微微皱了下眉毛，缓缓起身，疑惑的自语道：“萧凡？谁是萧凡？怎么会有人找萧凡找到我这来了？”

　　“萧凡，你原来在这里，可让我们三人好找啊！”不多时，三道绝美的身影出现在周孤的面前，气喘吁吁，好似很疲惫一样。

　　“呃……你们是找我？不对，你们要找的是萧凡，可我不是啊！”周孤纳闷的指了指自己道。

　　“不，你就是萧凡，醒过来吧，现在并不是真正的你，你必须要醒过来，记起从前的事情才行！”三个女人焦急的说道。

　　“我就是萧凡？从前的事？”周孤显得更加糊涂了起来。

　　“没错，赶快想起来！”

　　“我是萧凡……我是萧凡……”周孤迷茫的轻声嘀咕了起来。

　　“哼，不，你早就已经不是萧凡了，新生的你，叫周孤！杀戮才是你最喜欢的事情，不是么？”就在这时，突然周孤身边的空间扭曲起来，旋即一个与他一模一样的身形出现。

　　只不过，这个身形全身上下弥漫着漆黑的气息，双目血红，面孔狰狞，仿若从地狱深处爬出的杀神一般。

　　“你……你是谁？”周孤吓了一跳。

　　“我？哼哼，我就是你，是你内心中最真实的一面，是你残酷、冷漠、嗜血的本性体现！”黑色周孤狞笑道：“难道你不觉得，至于在杀人的时候，才会感受到自己的快乐么？只有冷血魔仙的身份，才最衬你，什么萧凡……那种早就已经磨灭掉的东西，就任他化为尘土吧！”

　　“可恶，萧凡，别听他的！”三个女人见状，连忙喊道。

　　“哼，又是你们！”黑色周孤眼中杀气弥漫：“难道你们，还想将周孤的快乐夺走不成？”

　　“放屁！什么快乐？虽然我不知道萧凡为什么会变成这样，但原本的他，亲切怡人，冷静悉心，偶尔如同孩子一般喜欢些小恶作剧，关键时刻，却无比的值得信赖，那才是他！不会被任何事情所左右，更不会因为任何事情而改变！”齐映雪厉声喝道。

　　“哼哼，说的真好，不过……我不是说了么？那些都已经成为过去了，既然要舍弃掉的东西，根本没必要再寻找回来！现在的他，也只有杀戮一途，才是最终归宿！”黑色周孤说着，竟然朝着三女猛然抬手道：“你们一而再再而三的捣乱，现在竟然还侵入了他的灵魂世界之中游说，绝不能留！去死吧！”

　　“轰！”刹那间，天地色变，四周的一切尽数改变了方才的面目。

　　蔚蓝的天空之中，此时已经变得漆黑如墨。

　　多多白云，成为了翻滚的黑色乌云，其中道道颜色狰狞的闪电不断闪烁着。

　　地面上的花草，也刹那间枯死，化为尘土飞扬。

　　那些蝴蝶，转而成为了狰狞的飞蛾，拍动着全身剧毒的粉尘，绕着三个女人开始旋转起来。

　　“不好，姐妹们，小心了！”暗影双瞳一缩，连忙提醒道。

　　可三人只是灵魂侵入到了这里而已，根本没有任何的力量，随着黑色周孤手臂一振，顿时一股夹杂着腥臭气息的狂风呼啸而起，卷动着三个女子柔弱的身躯，被高高的抛到了空中！

　　“死亡坠落！”紧跟着，黑色周孤一声爆喝，双掌朝下用力一压！

　　天幕仿若突然也跟随着向着地面坠落一般，一股恐怖的力量压砸在三个女人的身上，将她们狠狠地砸入了地中！

　　与此同时，在周孤灵魂世界之外的三个女子肉身，正盘膝将周孤围在中间，然而嘴角处，同时流淌出了一缕鲜血！

　　“哼哼，不堪一击，果然只有杀戮才是最为舒爽之事啊！”黑色周孤狞笑了起来，再次踏步向前，双手齐出，准备给三个女子致命一击！

　　只要这一击轰砸而出，三个女子的灵魂便会被瞬间撕扯粉碎，同时肉身也会崩离破碎！

　　“住手！”一直迷茫的周孤，突然挺身而出，好似处于本能反应一般，挡在了三个女子的身前。

　　“可恶，周孤，让开，她们会扰乱你的心！”黑色周孤连忙喊道。

　　“我看……一直在扰乱我心的人，是你才对吧？”周孤咬了咬牙厉声喝道。

　　“荒唐，我就是你，你就是我，我们本来就是一体，又何来扰乱之说？”黑色周孤反驳道。

　　“我们本来就是一体？”周孤眯起了眼睛，旋即恶狠狠的说道：“一派胡言，你到底是谁？一直以来，都是你在怂恿我大开杀戒，而杀戮之事的快感，也是你强加与我的吧？”

　　“可恶！”黑色周孤面孔一沉道：“就算失去了记忆，也依旧有着这种本能的直觉么？”

　　“原本……就这么一直杀下去，不就好了？”

　　“失去的东西，为何非要苦苦寻找回来呢？庸人自扰而已，能够让自己快乐，不是比什么都重要么？”

　　“你越是这么说，就越是让我认为……这一切，都是你为了一己私欲吧？”周孤不由得反问道。

　　“哼，真是没办法，你就这么乖乖顺从下去不就好了？”黑色周孤眼角抽动了几下道：“你真的决定，不打算将过去抛弃，继续冷血魔仙的身份寻找杀戮的快乐么？”

　　“如果那是原本的我，我自然不会拒绝，但……似乎原本的我，并非如此，那么很抱歉，我必须要找回自己才行！”周孤坚决的说道。

　　“哎！既然这样……那也没办法了！既然你的灵魂已经开始动摇，那么这具身躯，以后就再也不需要你这柔弱的灵魂了，我将会连你一同消灭，从而彻底接管你的肉身！”黑色周孤说着，身后突然伸出了无数黑色恐怖的触手，不断缠绕着，将周孤和三个女人包围在内……


第740章 我回来了！

　　“你到底是谁？”周孤只感觉到四周的魔气越发厚重，已经粘稠了起来，甚至都开始如同实质一般！

　　“哼哼，就算告诉你了，你还能想起来么？你的记忆，早就在我的控制之下，被永远的尘封了起来，不管别人再如何帮助，如果我不同意的话，你的记忆也永远不会恢复分毫！”黑暗周孤的全身也跟随着融化起来，并汇聚到了无边的魔气之中。

　　“原来……我的记忆……是因为你！”周孤闻言不由得双目一凝，旋即咬牙捏紧了拳头，显得愤恨无比。

　　“哼，告诉你又如何？你的肉身现在受伤严重，你的力量已经基本耗光，如果不是本座的话，刚刚你挨了那个万象空一掌，怕是已经当场死了！”

　　“不过，现在也无所谓，本座已经打算将你的灵魂消灭，占据你的肉身了，虽然这样的话……会让本座的力量削弱不少，但也总比操控着一个麻烦的家伙要强！”

　　随着魔气卷动，天空中，浮现出一个巨无比的身躯来！

　　这身躯看起来颇为骇人，完全是由魔气汇聚而成，面孔之上只显露出一个右眼球，左眼处则是一个深坑。

　　口中有牙，胸前可看见一颗漆黑的心脏不断跳动，被惨白的胸骨包裹起来。

　　左腿之上，则是一根有着数道裂痕的腿骨，其余地方，皆尽都是黑气凝聚而成！

　　“这就是你的真身么？”周孤感觉到，自己从骨子中发出一种颤栗的感觉，仿若自己所面对的这个怪物，就代表了天地一般！

　　“本座，仙界混沌，阴阳初开之时，所诞天地第一仙，伟大的祖魔！”那怪物口中声音，宛若滚滚震雷一般，震动着周孤的灵魂世界。

　　“祖魔？这到底是什么怪物？”周孤心惊胆战，而那三个美女，也花容失色。

　　她们从未感受过如此恐怖的力量！

　　在这里面面前，就算是王仙高手，也变得宛若蝼蚁一般！

　　天地间，怎么可能会有人拥有如此可怕的力量？

　　无法抗衡！

　　刹那间，周孤和三个女子心中同时涌出的无力感觉！

　　可就在此时，突然间一个十分柔和的声音，在这灵魂世界之内回荡而起：“区区祖魔修为也胆敢放肆！”

　　“嗯？什么人？”祖魔全身一颤，连忙四下寻看起来。

　　“不用白费力了，你根本找不到我，只能在地上爬动的虫蚁，又怎能看到匡阔天空的真谛？”那声音之中充满了不屑。

　　“什么？竟然敢说本座是虫蚁？哼哼，还真是狂妄至极，本座乃仙界诞生之时便已经存在的至高无上之仙，除了祖仙之外，哪个本座能放在眼中？”祖魔愤怒的吼道。

　　“仙界？哼，弹丸之地，也敢挂在嘴边？”那声音依旧不缓不急的说道：“这肉身，你没资格抢夺，而这魂魄，你也没资格指染，虽然……我很不想出面，但你的所为，已经触及了我的底线！”

　　“本座的所为？哼，真是笑话，当天在洛华州，若不是本座的力量，这小子根本就没可能转世重生，再次活过来！本座只是拿回自己应得的酬劳而已！”祖魔狰狞的说道：“凭借这肉身，让本座将失去的残肢尽数寻回，便可在此君临天下，一统整个仙界，祖仙那老家伙早就已经死了，全然没有半点再次复活的可能，那么这整个仙界，又有谁能够低档的住本座？”

　　“任何人都不能！”祖魔狂吼道。

　　“真是肤浅！”那声音显得更加不屑了。

　　“哼，你到底是谁？有胆量就出来，让本座亲手将你消灭掉！”祖魔四下寻找，都无法找到那声音的来源，已经有些歇斯底里起来。

　　“世间万物，皆有形，天地轮回，皆有度，然而……在这一切的源点，所存在的，便是真正的无！”

　　“我是谁，已经不重要了，因为原本的我，已经归于无，然而……就算是一个已经归无的人，也一样可以轻易的将你碾碎！正好用你的魔之力量，来帮助无重生为有！天地无极！”

　　那声音朗朗响起，竟然说出一大堆连祖魔都觉得莫名其妙的话语来！

　　然而，最后的四个字话音刚落，天地间的一切，仿佛都突然消散开来，连同着空间、时间等所有元素，都尽数收拢，归于一个最初的原点！

　　那原点在吸收了一切之后，也随之破灭开来！

　　但这所有的景象，却只是祖魔眼中所见的虚幻而已！

　　不过却是因这虚幻，祖魔甚至连一声惨叫都未能发出，那庞大的魔躯便顿时崩溃开来。

　　原本这祖魔早就已经死亡，仅剩下的，不过是他借助萧凡的灵魂之力所苏醒的一丝残智而已！

　　然而这残智，也在此刻被完全抹掉，不留任何痕迹！

　　“到底……到底是怎么回事？谁救了我？”周孤冷冷的看着这一幕，全然不知道发生了什么事情。

　　“来吧，寻回那些对你来说，无比宝贵的记忆吧，这祖魔的力量，将会陪伴你日后继续闯荡下去，萧凡……不要逃避，不要惧怕，你所要面对的，才刚刚开始，你所要担负的，绝非眼睛所能见到的肤浅，总有一天，当你真正站在了那样的高度上，你便会全都知道的！”那个声音渐渐变淡起来。

　　“不知道，阁下是谁？”周孤连忙问道。

　　可再也没有人回复他，仿佛，那声音从来都未曾响起过一般。

　　但就在此时，祖魔的身躯已经完全崩溃开来，从其那巨大的魔气身躯之中，飞出一团晶莹的光泽，钻入了周孤的眉心之内！

　　刹那间，他的双目之中，充满了清明！

　　“嗖！”

　　回归现实。

　　暗影三个女人，同时发出了一声呻吟，旋即有气无力的栽倒在地，胸前丰满不断起伏着。

　　“虽然不知道怎么回事，但好像萧凡的记忆被一个叫祖魔的恐怖家伙占据了，而且还要占据他的身躯，毁灭他的灵魂，但这个时候，却有一个更厉害的存在出现，救了他……”自从被祖魔打到在地后，这三人的神智就一直处于了朦胧的状态，并没能清醒的看到事情始末。

　　“嗯，好像是这样的！”齐映雪点了点头，抬手抓过衣物披在了身上，旋即皱了下眉头，看着依旧双目紧闭的萧凡，不由得叹了口气道：“不知道他……什么时候会醒，能否恢复记忆……”

　　说到这里，三个女人的目光之中，充满了期望。

　　三人就这么苦苦的等待着。

　　转眼间，整整一天的时间过去了。

　　周孤依旧双目紧闭，仿若入定一般盘膝端坐在那里，一动不动。

　　然而这一天的时间内，他身上的气息，却一直在开始逐渐变强。

　　他体内的伤势，以十分恐怖的速度恢复着，时至此时，依旧基本痊愈！

　　“唰！”突然间，他猛然睁开双眸，霎时间一股狂暴无比的气息从其体内迸发而出，似乎整个天空都跟随着做出了回应一般，乌云翻滚，时间和空间都随之发生了混乱的迹象！

　　“醒了！”三个女人被萧凡释放出来的强大力量吓了一跳，然而这力量却仿佛有意的绕开了三人，并未对三人造成任何伤害！

　　“不知道……是周孤……还是萧凡……”暗影担心的自语道。

　　然而这股气息翻滚，刹那间笼罩了整个黑冥州的天空，让所有黑冥州的仙人在同一时间产生了一股全身震颤的感觉，他们甚至无法控制自己的双腿，纷纷跪地，朝着这股力量膜拜了起来！

　　“可恶，这……这到底是什么力量？从哪里而来的？”与此同时，刚刚彻底剿灭了暗魅魔宫，回到万象魔宗的万象空满脸震惊的看着天空，双手紧紧抓着身下的宝座，抵挡着这个力量之中所传达而出的无上威压，不让自己跪倒下来！

　　这种异象，在持续了整整一炷香时间之后，骤然消散！

　　周孤双手一挥，将所有力量收回，旋即深深的吐了口气。

　　“你……你是……”花四娘看到周孤收功，忍不住问道。

　　“我是周孤！”周孤眼中光泽一闪，淡然的答道。

　　“果然！”花四娘闻言，顿时满脸的失落之色，有气无力的坐在了地上。

　　其他二女，也同时微微摇头，不约而同的叹了一口气。

　　“怎么？很失望么？”周孤微微一笑道：“我的话还没说完啊！”

　　“我是周孤，但……我也是萧凡！”他笑着起身，抬手一挥，一股轻柔无比的力量将三女的身形托起，旋即双臂张开，将三具酥软的身躯尽数揽入怀中：“让你们受苦了，真是抱歉，我也要谢谢你们……如果没有你们的话……我恐怕真要成为一个杀人嗜血的魔头，最终达到祖魔的目地，被他吞噬灵魂，永远也不复存在了……”

　　“你……你真是萧凡？”暗影痴痴的望着萧凡的面孔，泪水无法控制的滑落而下。

　　“呵呵，抱歉，让你们担心了！”萧凡嘴角一扬道：“我发誓，再也不会让你们陷入危险了，我会保护着你们，也会站在这仙界的顶点！”

　　“我萧凡……回来了！”


第741章 封存术之秘

　　当萧凡将自己所经历的事情给三女讲述之后，三女也齐齐的捏了一把汗。

　　“原来是这样……不过，幸好是因为祖魔的残肢缘故，才使得你没有真正死亡，而是用这种转世重生的办法活了下来！”暗影点了点头道。

　　“嗯，就是如此！”萧凡微笑道：“而且……虽然不知道是谁在我的灵魂世界之内消灭了祖魔的残智，能让我恢复记忆，但这个神秘的存在，早在六界的时候就曾经帮过我了！”

　　“或许，等我的修为达到更高的程度之后，有一天能够解开这个谜吧！”

　　“哎，那无暇她们肯定认为你已经死了，不知道会伤心到什么样啊！”齐映雪叹了口气道。

　　“应该不会太难过吧，我毕竟还留了一手，将自己的大部分元神灵魂都剥离了出来，凭借九阳仙君和九阴仙君那两位玄仙大能，凭借那一部分灵魂和元神的力量，应该不难让我重生的！”

　　萧凡说着，凝神朝着中兴州方向感受了片刻，良久才皱了下眉头道：“的确不出所料，我的身躯已经重生了！不过现在的我跟在九阳山上的身体，已经分不出谁是本尊，谁是分身了！”

　　“但我却感觉到奇怪，为何我无法与那身躯取得任何联系？只能感受到肉体传来的极其细微能力波动而已！”萧凡搓了搓下巴，不得其解。

　　“这有什么好烦恼的？回去看看不就知道了么？”花四娘不以为然的说道。

　　“嗯，话虽如此，但却还不是时候！”萧凡摇了摇头道：“我没死，那严弘肯定更没死，所以我不打算先暴露这一点，以后依旧还会用周孤的身份来行动！”

　　“我虽然得到了祖魔的五件残肢，但却还远远不够，现在我已经成为了魔仙，而祖魔的残肢能够跟我的身躯完美融合，并大幅度增加我的力量和修为！”

　　“如果能找到其他的祖魔残肢，或许我的力量还会有进一步的提高！据我所知，现在仙界之中，实力最强的要属玄仙，而我现在才刚刚到达王仙十品的修为，不足以在仙界纵横！”

　　“借助祖魔的残肢，成为玄仙之后……我才能有资本啊！也能有能力保护好你们！”萧凡说着，目光深邃的望着远方。

　　“既然我们这么艰难才再次重聚，我们要跟着你！”花四娘坚定的说道。

　　“不行，你们现在就前往中兴州九阳山，去与梦无暇她们汇合，告诉她们的我现状，也顺便看一下我另外那具身体的情况！”萧凡摇了摇头道：“但是千万要记住，只能告诉咱们六界的伙伴，我还没死这件事情，至于其他人，万万不可泄露半点儿，就算我师傅九阳仙君都不行！”

　　“九阳仙君？为什么连他都不告诉？”暗影有些不解的问道。

　　“放人之心不可无啊！或许是因为我现在已经成为魔仙的缘故，疑心变大，不过一切还是小心为妙！”萧凡皱了下眉毛道：“而且我始终也总是觉得……九阳仙君和九阴仙君这两个高手……绝对没有那么简单！”

　　“可……”花四娘还想要说些什么。

　　“好了，就听萧凡的吧，他必须要隐藏身份，而且我们跟在他身边，也只能成为他的累赘而已，我们就先去九阳山等你好了！”齐映雪拦住了花四娘，点头对萧凡道：“对了，我打听到，周雨香很可能在鸿羽州，不过那里是正道仙人的势力范围，我们魔仙不好踏足，而且距离这里也比较远，再加上之前万象魔宗的关系，所以迟迟没能去找她……”

　　“鸿羽州么？”萧凡搓了搓下巴道：“嗯，那我这次去寻找祖魔残肢的旅途中，顺便也打听一下咱们六界中人的消息，如果找到了谁的话，我会让他直接前往九阳山与你们会合！”

　　“那就这么说定吧！”暗影点了下头道。

　　“对了，我的至宝心毒之晶在剥离出去的灵魂之中隐藏着，应该没被人发现，你带着我的精血，将其收好，疟和我新收的一只奇怪小猫，或许会帮你们一些忙！”萧凡说着，挥手弹出一滴精血，落入暗影掌心之内。

　　“那你接下来，打算先去哪里？”齐映雪有些不舍的问道。

　　“先去会会我的老朋友，跟他算清楚一些帐之后，打听一下祖魔残肢的下落再说！”萧凡嘴角一挑，放出一团魔气笼罩在三个女子身上：“这魔气护甲，可以维持到你们抵达中兴州，寻常王仙的攻击也破不开它！”

　　“好，你自己要多加小心，我们先走了！”暗影三人点了下头，便纵身朝着中兴州的方向而去。

　　这些女人，哪一个在六界之中也是绝顶的人物，自然知道轻重，对她们来说，能够与萧凡重逢，并让萧凡恢复记忆，已经心满意足了。

　　看着三个红颜的身影消失在视线之中，萧凡这才深深的吸了口气，旋即纵身而起，远眺着万象魔宗的方向，嘴角露出了一丝狰狞的笑容：“万象空……我萧凡……来向你报恩了呢！”

　　说着，他身边的空间发出一阵扭曲和撕裂的声音，身形一闪，已经消失无踪。

　　此时的萧凡，已经完全的改变了。

　　或许说是脱胎换骨也并不为过。

　　他的身躯，虽然失去了原本那坚硬的肉体，但却因为有祖魔残肢的缘故，变得更为强壮。

　　而他丢掉了能够将仙元之力压缩的能力，却使得其仙元之力的威能变得更加霸道厚重起来。

　　虽然，他的修为只有王仙十品，但就算是让他与王仙一品的高手对抗，也能周旋一二，全身而退！

　　如果他将体内祖魔残肢的力量尽数释放而出，施展最强手段的话，其仙元之力可以在瞬间达到四百万的程度！

　　他所得到的，远远要比之前失去的强上很多！

　　不过对于萧凡来说，什么正统的仙人，什么魔仙，根本没有太大的区别，而且……从某些角度上来说，成为魔仙的话还会更有优势！

　　尤其是在对力量的中和程度上。

　　他并没有着急去找万象空算账，而是先在一处隐秘的地方停留了片刻，稍事运转了一下体内的仙元之力，并将《七脉封存术》运转了九九八是一个周天。

　　或许是因为境界达到了这个程度的缘故，对于神秘无比的《七脉封存术》，他竟然突然明朗了其中的精髓奥妙所在！

　　所谓的七脉封存术，竟然是这么回事！

　　对于修行一途来说，有很多深奥难懂的东西，其实只是一层窗户纸而已，只要你捅破了，就会恍然大悟！

　　这们功法，萧凡以前一直只是用来修行的典籍罢了。

　　然而，其中所谓的七脉，却并非常理可以参透。

　　生命之力和死亡之力，两者相对，相辅相成，可统称为一脉！

　　与此一样，因与果、阴和阳，也都可以划分为不同的一脉。

　　至于时间和空间，这两个看似没有任何关联的特殊属性之力，实则却也拥有着这种密不可分的关系。

　　因为有了空间，才会诞生时间，然而没有时间，空间便会失去秩序，产生混乱！

　　所以这么说来，空间和时间，也可以划分为一脉！

　　这样一来，萧凡所掌握的特殊属性之力，便是四脉！

　　而他现在的七脉封存术，也正修行到第四层！

　　每一层对应一脉，当其达到一层的时候，便会拥有对新一脉特殊属性之力的掌控本事！

　　而萧凡领悟了空间之力，又从妖瞳之上参悟时间之力的法门，正是在他七脉封存术达到了第四层之后才发生的！

　　似乎在冥冥之中，这七脉封存术拥有着一种神奇的力量，看不见摸不到，却能牵引着他去遇到那些并未掌握到的力量，并且将其逐渐参透，变为己有！

　　也就是说，如果萧凡没有修行这七脉封存术的话，他也根本就无法具备如此强势掌控这些特殊属性之力的本事！

　　“呵呵，这个随形，看来早就知道了很多东西啊！”萧凡嘴角一挑，不由得钦佩了起来。

　　在了解了自己现在的全部情况之后，萧凡对于万象空，已经全然不放在眼中了。

　　而这时，在万象魔宗的门主殿之内，万象空则面色阴沉的背着双手，不断来回踱着步子。

　　“奇怪了，刚刚那是什么力量？怎么会出现那种异象？就连本座这种王仙六品的绝顶高手，竟然也有一种跪地膜拜的冲动……真是想不通，难道如此异象，是在预示着什么事情的到来不成？”

　　万象空自语着，突然眉毛一挑：“对了，想起来了，千万年前，曾经有至宝出世，也是伴随着异象而生的，莫非……在我这黑冥州之内，有什么至宝要横空出世了不成？”

　　就在他胡思乱想，心存美梦的时候，萧凡的身影已经出现在了万象魔宗的上空，并目光冷漠的盯着下方，全身上下杀气涌动。

　　那股嗜血冷漠的性格，似乎因为周孤的缘故，此时已经完全融入了萧凡的灵魂之中，成为了他自身的性格的一部分。

　　他的心中，再也没有了以往那种愚蠢的善念仁慈，轻启双唇，冰冷的说道：“万象空……我来了！”


第742章 血洗万象宗

　　万象魔宗内，为了庆祝完全剿灭了暗魅魔宫，也表示着万象魔宗从此再次牢牢坐稳黑冥州至尊宝座，所有弟子都洋溢在一片喜悦之中。

　　“万象魔宗……共有弟子七十三万五千人……其中，金仙高手八千九百……天仙五万三千……王仙四人……”萧凡悬浮在空中，俯视着脚下庞大的万象魔宗，口中轻轻自语道。

　　“除了金仙和王仙以外……其他人……便成为第一批牺牲品吧！”萧凡眼中杀光涌动，抬手一挥，一道道精纯无比的庞大魔力，便散发而出。

　　无数道魔力，在万象魔宗的上空汇聚交织，化为一个庞大的圆形法印。

　　“左为生，右为死，生死相对！”萧凡说着，手指一点，生死之力顿时分化开来，隐入了法阵之中。

　　“因为前，果为后，因果相向！”

　　“阴为上，阳为下，阴阳相望！”

　　“时间约束，空间禁锢，七脉封存大阵，成！”萧凡双手飞速舞动，那巨大的法印，开始发出了阵阵轰鸣声，便缓缓的运转了起来！

　　然而万象魔宗的人们，还并不知道，一场灭顶危机，已经在他们的头顶笼罩而来！

　　“嗯？不对劲啊，怎么突然有一种莫名的威压感笼罩了整个宗门？”修为最高的万象空，依旧在来回踱着步子思索着一些乱七八糟的问题，突然他猛然停下脚步，疑惑不已的抬头看向了空中。

　　不过萧凡所在的地方，已经是天空与亚空间之间的边缘地带，可以称得上是最高的天空之处，凭借万象空的眺望，根本不足以发现任何端倪。

　　“门主大人，我怎么感觉到，有一种不对劲的气息出现在宗门之内？”这时候，其余三位万象魔宗的太上长老，也是这里另外的三位王仙高手纷纷走了进来。

　　“不对劲，告诉弟子们，提高警惕，本座怎么突然觉得心神不宁起来？”万象空眼皮跳动了几下，皱着眉头说道。

　　“可是门主大人，现在整个黑冥界之中，已经没有任何势力能够对我们造成威胁了才对啊！”一个长老不解的问道。

　　“嗯，的确如此，但……却还有一个人……不得不防啊！”万象空背着双手道。

　　“哦？门主大人说的，莫不是……冷血魔仙周孤？”另一个长老双瞳一缩。

　　“正是，这个家伙，本座之前没能将其杀死，让他给跑了！”万象空点了点头道：“而且……本座也知道了，他到底是什么人转世的，是一个叫做萧凡的家伙！这个名字虽然本座觉得十分耳熟，可始终是想不起来他究竟是何方神圣……”

　　“萧凡？”一个长老惊呼了起来：“莫非就是……那个九阳仙君的弟子，在洛华州兴风作浪，最后不知道跟什么人大打出手，将整个洛华州都毁掉的家伙？”

　　“嗯？是他？”万象空也双瞳一缩，猛地想起来了，当时这件事无比轰动，使得整个仙界都传的沸沸扬扬！

　　然而就在这时，突然地面猛烈的晃动了起来！

　　旋即高空之中的萧凡，已经将七脉封存大阵完全的驱动起来，一道道特殊属性之力，夹杂着庞大无比的魔气，瞬间笼罩了整个万象魔宗！

　　在万象魔宗的山门之前，几个看守山门的低阶弟子，此时正一人端着一碗仙酒畅饮着。

　　“哈哈，这回灭了暗魅魔宫，整个黑冥州，敢于反抗我们万象魔宗的家伙们也基本完全被肃清了，以后根本不用像之前那般小心翼翼，每天严阵以待了呢！”

　　“可不是么，前段时间，每天都进入绝对戒备之中，精神紧绷着，那滋味儿不好受啊！”

　　几个弟子正闲扯着，突然间，一道黑光从天而降，顺着一个弟子的天灵侵入其体内！

　　“唔！”那弟子身子一震，同时脸上布满了痛苦的表情：“啊！这……这是怎么回事？”

　　“事”字刚刚出口，他全身的肌肤顿时鼓胀了起来，旋即眼球外凸，全身都跟着发生了扭曲的现象，紧跟着‘嘭！’地一声，血肉飞溅，竟然炸裂了开来！

　　而且，他所炸裂的血肉之中，充斥着漆黑的魔气，飞溅到其他人的体内，如同能够传播的剧毒一般，顿时再次入侵了另外之人的身体之内！

　　不出三个呼吸的时间，守门的几个弟子相继身躯炸裂，体内的所有生命之力冲天而起，融入了七脉封存大阵之中！

　　紧跟着，万象魔宗之内，如此情况几乎同时上演，一时间哀嚎声和炸裂声震天慑地，回荡在整个宗门之内！

　　七脉封存大阵，一旦运转起来，便能剥离抽取所杀目标的生命之力，转化为大阵继续运转的动力！而且随着所杀之人越来越多，吸取的生命之力越强大，这大阵所蕴涵的威能就会越强！

　　而其散发出的魔气，其中蕴含了死亡、因果倒转、阴阳相斥等各种负面威能，顷刻间横扫整个万象魔宗，使之成为了人间炼狱！

　　“不好，敌袭！”当万象空几人反应过来的时候，冲出了门主殿，一眼便看到了这等恐怖而凄惨的景象，不由得被彻底震慑惊呆住了。

　　“所有人，不要惧怕慌张，赶紧组织防守！”一个长老率先缓过神来，大声命令道。

　　可他所说的，已经为时已晚！

　　万象魔宗之内，凡仙弟子已经死绝，人仙弟子所剩无几，地仙弟子死亡大半，现在已经轮到天仙弟子开始接连陨落了！

　　“这……这股力量中，充斥着死亡之力和其他无数种特殊属性之力……难道是他干的？”万象空全身微微颤抖着，眼睁睁看着自己的宗门正承受着毁灭性的打击，却根本不知道如何阻止！

　　“没错，万象空！”此时，在空中传来了萧凡朗朗的声音：“这些，是我回报给你的礼物！”

　　“真的是你！周孤！”万象空咬牙切齿，额头青筋乱蹦的看着天空。

　　不多时，萧凡的身影浮现而出，目光冰冷的与万象空对视着。

　　“你的伤势，竟然痊愈了？而且……你的力量比起之前更加强大了……”万象空眼中闪过一丝忌惮：“本座真是后悔，当初为何要帮你成为仙人，又那般的信任你！”

　　“得了吧，当初你也只是看中了我体内隐藏的力量，一直在利用我而已，对于你来说，我无疑是一把好的杀人刀，不是么？”萧凡冷漠的说道：“不过……玩火终自焚，现在，你所积累的所有孽债，都是时候找回来了！”

　　“周孤，你敢对本座动手？别忘了，当初你可是对天发誓过，永世不与本座为敌，违背誓言，是要遭受天谴的！”万象空愤怒的吼道。

　　“天谴？无所谓，就算是天，我早晚也要将其掀翻，又怎会畏惧区区的天谴？”萧凡嘴角一扬道：“而且……我想你是弄错了，我是萧凡，发下誓言的，只是之前那个失去记忆的周孤罢了，根本与我毫无干系！”

　　“该死的东西！”万象空双拳紧捏。

　　“有时间愤怒的话，不如好好看看吧，你这万象魔宗的弟子，都是因为你而遭受到了牵连，整个宗门，即将陪伴着你一同覆灭，啊哈，地仙也已经死绝了么？那接下来就是天仙……”萧凡轻描淡写的说着，殊不知在这短短的半柱香时间内，已经有六十多万条仙人的性命，葬送在他的手中！

　　“混蛋，本座要将你碎尸万段！”万象空咆哮一声，朝着萧凡冲杀而来，而他身边的三个王仙长老，也同时身形一动，从各个角度朝着萧凡施展了攻击！

　　“四个王仙高手一起来对付我么？还真是让我受宠若惊呢！”萧凡挑了下眉毛，身子轻飘飘的向后退出数十丈远，同时伸出双手，十指好似抚琴一般灵活的拨动了起来。

　　顿时，一丝丝强大的魔气，在他的手指动作之间飘然而出，四周的空间随之一变，化为了无尽的漆黑！

　　“嗯？这是什么？”万象空四人见状不由得停下攻击，警惕无比的盯着四周，他们已经感觉到，所有万象魔宗仅存弟子的气息，似乎刹那间与自己隔离开来！

　　“欢迎来到我的空间之内！”萧凡说着继续拂动手指：“这里，应该被称为平面交错空间，但这个名字我却觉得并不能完全的诠释出这空间的威能……”

　　“所以，我刚刚给其起了一个动听的名字——三千魔杀地狱！”

　　“门主大人小心，我们是被他的空间手段给拉扯到了这里！”一个长老连忙提醒道。

　　“废话，我还用你说？”万象空一瞪眼道：“怕他作甚？他这只是在故弄玄虚罢了，区区一个王仙十品的垃圾，就想要打到本座？痴心妄想！”

　　“是么？那大可以试试呢！”萧凡说着手臂一扬，顿时一道明亮的光泽，化为一条白线在漆黑之中出现！

　　旋即无数白线接连浮现，整齐的交错开来，仿若一张大网般，将这漆黑的空间分为了上下两层。

　　而就在同时，那三个王仙长老的身上，也紧跟着浮现出如同网格一般的白光印记！


第743章 七十万

　　“这……这是什么东西？”三个长老吓得全身一颤，连忙抬手拍摸自己的身体，但无论怎样，那网格状的白色光印都根本无法去掉！

　　“这是……”万象空见状一愣，旋即双瞳猛然收缩，对着萧凡喊道：“我不管你是周孤还是萧凡，赶快给我住手！”

　　“哦？怎么？看着自己的弟子一个个死去，身边的帮手也相继被杀，心中很不爽是么？”萧凡挑了下眉毛，语气阴冷的说道：“当初你命令周孤去滥杀无辜，对任何人都毫不手下留情的时候，你又可曾想到过……这一切将会发生在你的身上呢？”

　　说着，萧凡伸出手掌，五指缓缓并拢……

　　“唰唰唰！”三个长老在惊恐之中，身躯被这白色光印整齐的分割开来，变成了数百个牛眼般大小，通体四方的肉块！

　　而且，不单单是肉体，就连这三人的灵魂，也同样被切割成了如此的形状，甚至连血液都没有弥散出来，而被封在肉块之中！

　　这等手段，是何等的骇人听闻？

　　直看得万象空全身寒毛都根根竖立了起来！

　　“魔吞！”萧凡突然眼中闪烁起两抹红芒，旋即浑身魔气缭绕，在其身后凝聚而成一个巨大的人影，赫然就是祖魔在其灵魂世界之中所显露出的样貌！

　　紧跟着，那祖魔虚影张嘴一吸，刹那间将所有血肉碎碎块和灵魂碎块尽数吞入口中！

　　旋即，祖魔之牙拒绝那些血肉和灵魂的声音，回荡在整个空间之内！

　　慎人无比！

　　万象空连连后退了几步，双腿已经不受控制的微微颤抖了起来。

　　“啊哈！很不错的大补之物嘛！”萧凡舔了舔嘴唇，看着万象空幽幽说道：“虽然，我也可以将你一同杀了，但如果这样……就显得我太不够男人了！”

　　“不……不够男人？此话怎讲？”万象空咬着牙，额头冷汗不断往下流淌着。

　　“之前……你曾经想玩弄我的女人，是吧？”萧凡眼角抽动了几下质问道：“想让她们成为你的双修炉鼎，任你榨取纯阴之气，我没有胡说吧？”

　　“我……我不知道她们是你的女人……”从说话的语气，万象空已经在不知不觉间心中服软了。

　　他本能的产生了无法抑制的畏惧！

　　眼中再也没有轻视萧凡的光泽！

　　天那！我怎么招惹了这么一个怪物？

　　正所谓请神容易送神难，万象空心中苦不堪言，他开始后悔，也终于知道了，萧凡是一尊自己根本无法送走的大神！

　　“好了，我已经有些厌倦了，估计现在……整个万象魔宗的人，都已经死光了吧！”萧凡搓了搓下巴，脸上流露出不耐烦的神色来。

　　“可……可恶！我堂堂万象魔宗的掌门，整个黑冥州之内的第一高手，王仙六品的存在，怎么……怎么可能会被你这么一个毛头小子杀死！我不甘心！”万象空极力压制心中的恐惧，突然爆喝一声，将全部的力量释放而出，集中在双拳之上，猛地朝萧凡冲杀而来！

　　“呵呵，这样才对么，没有任何抵抗的对手，杀起来都不舒服啊！”萧凡的语气中尽显冷漠，虽然他不是乱杀无辜之人，但所谓的无辜，却有着广义的定论。

　　好像万象空这种家伙，杀他根本就不需要任何考虑。

　　而整个万象魔宗，都因为万象空而受到牵连，死便死了！

　　但这些人，在被萧凡杀死的刹那，体内的魔性尽数被肃清，同时又在生死之力的强大作用下，在萧凡的小型世界之内得以重生！

　　只不过，他们不再是魔仙，也没有了任何邪恶的内心！

　　心如明镜，就好似刚刚初生的婴儿一般干净透彻。

　　而且，他们没有肉身，身躯完全是萧凡用阴阳之力塑造而成，盘膝坐在小型世界之内打坐修行。

　　他们，也将会成为萧凡真正意义上的直属兵团，让他们变得更强，而且永远不会背叛！

　　此时，萧凡的小型世界内，面积已经变得无比广袤，甚至跟原本的洛华州都可比拟！

　　仙灵之气，也因为萧凡刚刚利用空间之力顺手将万象魔宗的化仙池和所有仙石晶掠夺而来，放置其内，乍一看，与寻常的仙州宗门并无任何不同！

　　而足足七十万真仙已经重生完毕，心境纯净，正安静无比的开始静心修行着。

　　不过萧凡也有些遗憾，之前没恢复记忆的时候，周孤杀害了无数仙人，但并未将他们以如此方法施为，而是将那些人的全部力量吸入小型世界当中，加固了小型世界的壁垒，转化为自身力量的一部分了。

　　至于那些天生便心存恶念，无法净化的家伙，萧凡也直接将其粉碎，永远消失在天地之间。

　　面对万象空破釜沉舟朝着自己轰来的拼命式攻击，萧凡眯起了眼睛：“怎么？你以为拼命的话，就能战胜我不成？”

　　“虽然你是王仙六品的高手，但你的本事……甚至比起我曾经所杀，一个叫做曾厝的恶棍还不如！”萧凡说着左眼之中七色光芒一闪，那万象空的动作，竟然开始变得无比缓慢起来！

　　“时间延迟……”萧凡淡淡的说着，身形一动，便眨眼来到了万象空的近前，旋即轻轻抬起手来，按在对方的胸口处：“你这个家伙，骨子里就充满了邪恶，甚至连被净化的价值都没有……”

　　“嘭！”一阵猛烈的爆炸声响起，万象空身形倒卷，全身破烂不堪的被轰飞了出去！

　　“哎呀，不堪一击呢，看来我的力量用的太大了不成？”萧凡皱了下眉头，似乎对刚刚的一击不甚满意。

　　“唔……噗！”飞出了很远，万象空才勉强稳住身形，一张嘴，便是夹杂着粉碎内脏碎片的鲜血喷吐而出。

　　他的胸口处，也印着一个鲜艳无比的五指印，似乎已经深入骨骼之中！

　　鲜血喷溅！

　　万象空面色惨白，气息大减，满脸都布满了恐惧！

　　“太恐怖了……他太恐怖了！”万象空已经彻底绝望，心中不断的颤抖着！

　　“为什么？为什么会有这么强大的人存在？”

　　“不……不对，他根本就不是人！”

　　“怎么了？已经没有任何本事了么？”萧凡迈步，缓缓朝着万象空走去，还不时的晃动着手脖子道：“只是你太弱罢了，或许……你已经准备好了，去死……”

　　“不，不要杀我！”万象空双腿一软，竟然在半空中给萧凡跪了下来。

　　“啧啧，堂堂一门之主，也会服软下跪求饶么？”萧凡皱了下眉头道：“太难看了啊……难道，你已经连尊严都要舍弃掉么？”

　　“什么尊严，都是狗屁，我可以对天发誓，只要你留下我的狗命，让我如何都行！”万象空咬了咬牙，还是屈辱无比的哀求道。

　　“让你做什么都行么？”萧凡轻笑了起来：“曾经，也有很多恶贯满盈的家伙，如此的请求过我……”

　　“你想知道的我的回答么？”

　　“既然这样，那你就做一件事情吧……将自己杀了！”萧凡的声音冰冷刺骨。

　　“什么？”万象空一愣。

　　“不愿意么？那还说做什么都行？自欺欺人罢了！”萧凡摇了摇头，猛然抬手一削！

　　万象空的头颅，顿时高高飞起，下面呆着一抹血痕……

　　他的双眼，还是圆瞪着，似乎充满了无限的不甘。

　　“三千魔杀地狱……只有在这里杀死三千个王仙高手，才能达到我想要的效果啊！”萧凡默默转身，叹了口气道：“不过……仙界中有没有三千个王仙这么多呢？而且……还必须要十恶不赦之徒才可啊！”

　　他说出了这番莫名其妙的话语之后，慢慢想着前方走去。

　　随着他的步伐，身后所创造出来的空间，开始寸寸瓦解，连同万象空的尸体一同卷入其中，化为无尽尘埃。

　　而此时的万象魔宗，已经变成了一片绝死之地。

　　空荡荡，没有任何生命幸存，也没有丝毫打斗过的痕迹。

　　以一人之力，轻而易举，不费吹灰之力的毁灭了一个庞大的宗门，对萧凡来说，已经实现了这点。

　　他的神识，也同时进入了自己的小型世界之中。

　　足足七十万真仙，感受到萧凡的力量波动，同时在修行之中睁开双眼，并恭敬的起身，担心跪拜在地，齐声喝道：“伟大的王！”

　　“嗯，你们就在这里潜心修行便可，当你们变得足够强大之时，迟早会有一天，有你们的用武之地！”萧凡点了点头，看着一眼望不到边际的人群，悠悠说道。

　　“是！”所有人再次呼喝后，重新盘膝而坐。

　　“等待我的……还有更多的战斗啊，孤军奋战……已经不再适合我了……”萧凡嘴角一挑，幽幽地自语道。

　　他也知道，将会有更多的人，陆续来到这里，成为他真正势力的一部分，在仙界掀起惊涛骇浪！

　　对黑冥州，他根本不会有半点留恋，最后看了一眼已经成为死城的万象魔宗，萧凡纵身而起，朝着鸿羽州疾驰而去……


第744章 宫主继承人

　　鸿羽州，多以盆地丘陵等地貌为主，覆盖着大片的原始森林，其中自然是魔兽和仙兽们栖息的乐园。

　　萧凡在来到鸿羽州后，因为自己所有的家当都在心毒之晶内，除了在万象魔宗搜刮捋掠来的一部分财富之外，自己也没有什么称手的法宝，索性跑到那些原始森林中血洗了一通，杀死无数仙兽魔兽，搜集了大部分的炼器材料和仙草等东西。

　　凭借他四百万以上的仙元之力和王仙的修为，这些仙兽魔兽能够对他造成威胁的存在，恐怕在整个鸿羽州都没有。

　　特意的闭关了几个月，炼制出一些仙丹和法宝后，萧凡这才准备去寻找周雨香的下落。

　　他所炼制的，现在也只能称为魔宝了，毕竟所有的法宝之中，都隐含着一股股强大的魔气，让人不寒而栗。

　　绞魔三棱刃，是一把准绝品法宝，通体由三片锋利无比的黑色刀刃组成，散发着如同黑宝石一般闪亮的光泽。

　　这一旦旋转搅动，再强的阻挡都能轻易刺破，对萧凡来说手感相对甚佳。

　　魔光火菱甲，平时可以隐藏进肌肤之中，能够抵挡百分之五十的攻击，并将那些攻击转化为自身力量，可以说是一件集防御和恢复体力为一体的绝顶护具。

　　衍空魔光镜，是由一组十二面巴掌大小的黑色镜子组成，能够无限折射任何力量，而且还能布置出特殊的阵法，让萧凡本身在镜面的折射轨迹中以光的速度移动。

　　有了这三件法宝，只要萧凡不遇到玄仙修为的恐怖存在的话，整个仙界也随处取得，根本不必有任何担心！

　　鸿羽州百花宫。

　　这个鸿羽州之内的第一宗门，坐落在鸿羽州境内第一高峰，香缈峰之上，终年雾气缭绕，花香四溢。

　　整座山上，都缠绕着翠绿色的巨大藤蔓，看起来美轮美奂，配合着那终年缭绕不散的花香雾气，真乃神仙福地。

　　然而，就在这巨大的百花宫之内，却是清一色的女子真仙，而在这里，男性仙人，大多都是被俘虏而，或者入赘到百花宫内，不过通常都只能担任一些杂务，或是充当苦力，甚至是奴隶！

　　这些男人的工作很简单，无非就是种花。

　　百花宫广袤无比的花园，在山脚下，蜿蜒数千万里，其中囊括了许多珍稀的品种，种类数目不下千亿，实属仙界第一！

　　就在萧凡来到鸿羽州的时候，在百花宫亲传弟子阁之内，一个女子深深的出了口气，从打坐中站起身来，眼中流露着哀伤的神色，眺望着头顶的天空。

　　“怎么了周雨香，有心事？”一个女弟子在旁问道。

　　“不，没什么……只是……不知道什么时候才能离开这里……”周雨香的神色有些黯淡。

　　“离开这里？那就别想了！”那女弟子摇了摇头道：“除非能够成为宫主的继承人，否则……我们与那些男奴隶们，又有什么区别呢？”

　　“这百花宫四周缭绕的天粉奇花之毒，汇聚成厚重无比的雾气，虽然香味宜人，但只要吸入一口，就算是金仙也会当场暴毙！”

　　“难道……只能这么等待么？”周雨香咬了咬红唇。

　　自从她来到仙界之后，在空间乱流之中身受重伤，索性被百花宫的长老所救，并带其进入了这宗门之内，一边养伤，一边想要打听其他同伴的下落。

　　无奈仙界太大，而且危险重重，周雨香为了让自己变得强大起来，加入百花宫，成为一名内门弟子。

　　然而她的资质本就一般，修为进展的程度很慢，修炼了整整百年，修为却还停留在凡仙八品的程度。

　　不过像她这种弟子，百花宫之内足有上万，也没什么特殊之处可言。

　　可有一天她去后山采药，却偶然间发现了一样东西，从此彻底改变了她的命运！

　　仙罡圣木之一的仙罡香木！

　　仙罡香木，在三种仙罡圣木之中，排位第一！

　　而周雨香的资质虽差，却立刻得到了仙罡香木的认可，融入了她的身躯之中。

　　从此之后，她宛若脱胎换骨一般，短短半年的时间，修为连番暴增，达到了天仙一品的程度！

　　而她的资质，也从此发生了惊天逆转！

　　由于她的突然改变，引起了百花宫高层的注意。

　　百花宫自古以来有个规矩，每一代的宫主，只能继任十万年，便必须要轮换，将宫主的位置承交给继承人。

　　所以百花宫也有一个专门的机构，是筛选有资格的弟子成为继承人，从而精心培养的地方。

　　不用多说，周雨香自然顺理通过筛选，成为本次一百位宫主继承人之中的一名。

　　原本她以为，自己时来运转的时候到了。

　　可她却万万没想到，这却是恶梦的开始！

　　每一个宫主继承人，必须要将自己的灵魂印记登陆在宫主殿之中，并且封闭式培养，最终通过残酷的死斗来决定下一任宫主的人选。

　　这种死斗，便是一百位继承人被关在一个封闭的擂台之内，相互混战恶斗，最终只能有一个人活下来。

　　不过对于这种规矩，周雨香并不担心，她所担心的，是在百花宫之内，若要成为宫主，必须是处子之身！

　　最终若是在一百人中生存下来，成为准宫主的话，就必须要接受验身，而周雨香早在六界的时候，就被萧凡破了身子，成为了萧凡的女人，哪来的处子之身？

　　一旦发现准宫主并非处子，那她所要面临的，就是无法想象的惩罚！

　　也就是说，就算她最终在一百人中取得最后的胜利，也无法继承百花宫宫主的位置，等待着她的，只有死路一条！

　　而她的灵魂烙印在宫主手中，若是她想弃权，或是偷偷逃离百花宫的话，只要宫主心念一动，便可通过灵魂烙印将其击杀，无论多远，都是如此！

　　数年前，她感受到了萧凡的死，已经悲痛欲绝，而此时又落入如此境地，直教人生不如死！

　　但她却坚定信念，必须要活下去，而她的内心深处也一直坚信着，萧凡并不会那么容易死去，她必须要留下自己的性命，去亲眼证实一切才行！

　　不过，随着时间的推移，宫主继承人的最终选拔，马上就要开始了！

　　虽然她的修为在一百名继承人之中都是名列前茅，但就算胜出……和战死又有什么区别呢？

　　三年之后，便是那个审判的时刻到来，周雨香的心情，也越来越沉重起来。

　　萧凡却并不知道自己的女人此时正在承受心理上的无比煎熬，此时正闲庭信步的游走在一座名为‘万良城’的城镇之中。

　　一边打听着有关祖魔残肢的相关信息，一边留意着周雨香踪迹的线索。

　　而且，似乎这些年来，他一直都在不断的修行、厮杀，从来没静下心来，惬意的去好好体会仙界的气息，这一回他可是有这份工夫了。

　　万良城，是一座仙人汇聚的城镇。

　　这里就好似一个交通要道一般，连接着鸿羽州的东西南北，而且此地的商业极度发达，让萧凡有一种感觉，似乎又回到了当年六界之中的无边城一般。

　　“没什么心事的感觉，还真是舒服啊！”萧凡悠哉的走入了一间茶楼，要上一壶上等仙茶，找了个靠着窗口的角落坐下，一边品着茶香，一边看着窗外的景致。

　　鸿羽州的仙茶，与其它地方完全不同，都是用花瓣经过复杂的加工手艺制作而出，譬如萧凡所要的这一壶茶，便是名为‘幽罗壁香叶’的极品花茶。

　　此茶，由十分珍稀的‘硌罗花’为主，提炼出花中的精华，并附以八十一种名贵花草，耗时五百三十年的光阴，以金仙高手全力施为，才能加工而出。

　　而且，每次加工的数量，却只有区区的八两而已，珍稀无比。

　　像这样一壶茶，售价高达八百仙石晶，都可以媲美一件品质极佳的中品仙器价格了。

　　一分钱一分货，走南闯北的萧凡，自然深谙这个道理，再加上他本身就是个摇钱树，聚宝盆一样的存在，根本毫不吝啬。

　　“到处洋溢着花香，充满木属性精华的仙州，还真是个让人感觉到全身放松，舒服的地方啊！”萧凡悠哉的想道：“周雨香那丫头还真会挑啊，跑到这么一个美丽的仙州来了，不知道过的好不好，不过我想，每天都能喝到美妙的花仙茶，应该很是舒服才对！”

　　就在他享受这种休闲时光之时，突然一群面目凶恶，身材魁梧，全身都是刀疤的汉子陆陆续续走了进来，旋即围着一张大桌坐下。

　　为首的男子，样貌丑陋，与猩猩有着七分相似，乍一看，还以为猩猩兽得了道跑出来了一样。

　　“老板，给上几壶茶！要最便宜的就行了！”猩猩男子一拍桌子，扯着破锣一样的大嗓门喊道。

　　这群家伙的出现，立刻就把原本宁静怡人的茶馆给搅闹的喧嚣了起来，破坏了那美妙的气氛。

　　很多客人都向他们投来了厌恶的目光。

　　而他们却根本毫不在乎一样，依旧粗鲁无比的彼此交谈着。

　　萧凡挑了下眉毛，并没有任何反感，反而颇有兴趣的打量着那群家伙。


第745章 吝啬之王

　　那群五大三粗，样貌丑陋，举止粗鲁的汉子，在萧凡眼中一过，便立刻没了任何秘密可言。

　　除了为首那个猩猩男子有着天仙三品的修为之外，其余人修为最高的也就天仙八品，最低者，甚至才人仙一品的程度。

　　差距还真不是一般的大啊！

　　而萧凡所在意的，则是猩猩男子身边放着一个鼓鼓囊囊的破麻袋。

　　麻袋上，还沾着一些血迹。

　　隐约间，从里面散发出一股尸体腐烂的味道，混杂着血腥味儿一起，钻入了萧凡的鼻子之中。

　　萧凡不由得微微皱了下眉头。

　　这股味道十分稀薄，整个茶馆之中的人，恐怕也就萧凡才能闻得到。

　　“最便宜的茶……哼……”跑堂的满脸不爽，将茶水端了上来，根本就不拿正眼看这群人，眼神中充满了鄙视。

　　几个汉子喝茶如同饮马一般，端起茶碗就‘咕咚咕咚’地倒进嘴里，看起来还真不能给他们好茶，否则这么个喝法，绝对的暴敛天物！

　　豪饮了片刻，一个汉子擦了下嘴，似乎也毫不避讳一般，瓮声瓮气的说道：“老大，这次那死老头应该能给咱们弄了吧？”

　　“哼！他要的东西，咱们废了多大的力气才搞定啊？可是折损了三个兄弟啊！要是他再不答应的话，老子非拆了他的房子不可！”猩猩男子撇着大嘴说道。

　　“就是，那死老头，还真以为自己是什么炼器祖师了不成？兄弟们，休息好了，咱们就再去找那老家伙！”

　　几个人吵吵嚷嚷了半天，这才扔下几块仙石晶，提着那破布袋子离开了茶馆。

　　“嗯？”萧凡用手指轻轻敲了敲桌子，也没多想些什么，继续喝茶望景。

　　不多时，跑堂了走了过来，满脸不爽的收拾着那群大汉留下的残局，嘴里嘟囔着：“这群野蛮人，真是够呛，一个个穷的要死，还来喝茶！搞得茶馆都乌烟瘴气的！保佑他们被那死老头给难为死！”

　　“哦？小东西，借一步说话可否？”萧凡耳朵多灵啊？听到跑堂的这番低声嘀咕，不由得又来了兴趣。

　　“哎，好的这位爷，有什么事儿您吩咐！”跑堂的听到萧凡的话，转过头来，一眼便看到了萧凡桌子上的那壶‘幽罗壁香叶’，再加上萧凡的气质和穿着，态度立刻连了个大逆转，满脸赔笑，弯着腰小碎步跑了过来，满脸赔笑的说道。

　　“坐！”萧凡努了下嘴。

　　“这……小的不敢，这位爷，您有什么吩咐就直说好了！”跑堂的连忙道。

　　“嗯，我只是好奇罢了，刚刚那伙人什么来路？他们说的老头又是谁？怎么回事？”萧凡问着，抬手扔出了几枚仙石晶打赏给跑堂的。

　　跑堂的连声道谢，兴高采烈的将仙石晶收起，恭敬地说道：“这位爷，您是外地来的？”

　　“是啊，我是四处游历的闲人！”萧凡点了点头。

　　“呵呵，不瞒您说，刚刚那些人，是我们鸿羽州南部的蛮族，一群穷光蛋，没修养的家伙罢了！”跑堂的立刻把萧凡定义为那种大宗门的富二代，出来游山玩水的公子哥了。

　　“他们说的老头，可是咱们万良城的大名人！”跑堂的继续说道：“那是个十分古怪的老头，没什么修为，不过炼器方面却独有一手，虽然没有炼器师的品阶，不过连上品仙器都能炼制出来，而且所炼制的东西都十分特殊！”

　　“哦？能炼制上品仙器？那岂不是达到了四品炼器师的程度了？”萧凡挑了下眉毛。

　　“就是啊！不过因为这老头有怪癖，所以想要求他炼器……难于登天啊！”跑堂的叹了口气道。

　　“呵呵，有点儿意思，说来听听！”萧凡也权当是喝茶解闷的助兴节目了，听听各地的奇闻趣事，也颇有一番意思。

　　“他是个超级吝啬鬼！”跑堂的耸了下肩膀道。

　　什么吝啬鬼、守财奴、抠门老头之类的‘赞美’词语，都被一股脑的加在了那老头的身上。

　　“不是吧？能吝啬到什么程度？”萧凡搓着下巴问道。

　　“这老头？估计他的抠门程度，能算的上是仙界第一了！燕子嘴里抢泥、针头上面剥铁、神像身上削皮、能从无中觅有！鹌鹑嗉里寻豌豆，鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刳脂油……就这么说吧，只要是你能想到的，那老家伙都能干的出来，你想不到的，他也一样能做出来！”

　　“我去，这么绝？那岂不是吝啬之王了？”萧凡挑了下眉毛唏嘘道。

　　“嗯，吝啬之王？绝对当之无愧！”跑堂的重重点了下头。

　　“不过，想让他帮忙炼制东西，似乎需要些什么吧？刚刚那群家伙好像准备了东西呢！”萧凡继续问道。

　　“嗨，那就不知道了，那老家伙提出的要求总是稀奇古怪，想要求他炼制点儿什么东西，必须要自备材料，准备足了仙石晶，还得满足他即兴提出要些什么东西之类的，不过他炼制的东西，基本上都是特殊无比的！”

　　“据说在几千年前，他还只能炼制中品法宝，而有天他无意间得到了一把木剑，虽然品质很低，但制作手法十分精妙，其内的构造，并不是仙界炼器的手段……”

　　“嗯？木剑？不是仙界的炼器手段？”萧凡心中一动，似乎想到了什么，连忙问道：“你见过那木剑么？什么样子？”

　　“这位爷您说笑了，小人哪有资格见到那种东西啊，那死老头把那把木剑当成至宝一样收藏着，别说小人了，就算整个万良城见到过那木剑的人也屈指可数！”跑堂的耸了下肩膀，摊开手掌无奈的说道。

　　“呵呵，听你这么一说，我还真对那木剑有点儿兴趣了呢！”萧凡说着起身道：“能否告知我那老头姓甚名谁，居住何处么？”

　　“当然可以！”跑堂的抬手朝着门口一指道：“从咱们茶馆往西走五里，有一座名为‘小冶别院’的地方，就是他的住所，这老头自称散炼仙人！”

　　萧凡谢过之后，便立刻朝着散炼仙人的居所而去。

　　木剑……

　　萧凡还记得，当初在他离开六界之际，亲手炼制了一些法宝赠与了红颜和朋友们。

　　虽然那些法宝现在来说，只不过是尊品而已，在仙界之中已经成了白给人家都不要的垃圾，可当初他所用的炼器手段，却是从心毒之晶中得来！

　　而自己在仙界闯荡了这么久，对于仙界的炼器手法了解颇多，却还从未见过与自己一样的手段。

　　也可以说，心毒之晶内的炼器手法，对于仙界来言，根本就不存在！

　　当初自己送给周雨香的，就是一把木剑！

　　而与刚刚茶馆跑堂的话语结合起来，让萧凡心中一沉，会不会……那散炼仙人得到的木剑，就是当年自己送给周雨香的那一把？

　　如果是的话，那为何会落到他的手中？

　　莫非周雨香出了什么事情不成？

　　越想下去，萧凡心中便越无法平静下来。

　　必须要亲眼证实一下才行！

　　在马上要到达‘小冶别院’的时候，一阵嘈杂的吵闹声，便传了过来。

　　只见那群以猩猩男子为首的蛮族，正聚在一个院子的门口，跟一个下人打扮的家伙不知道在争执着些什么。

　　萧凡连忙快走几步上前。

　　“他妈的，有没有搞错？我们可损失了三个兄弟，一句不合格，就把我们给打发了？”猩猩男拧着眉瞪着眼，朝着那下人怒吼着。

　　“你跟我嚷我也没办法啊！”下人满脸傲慢的撇着嘴道：“老爷之前不是清清楚楚的说了？九尾犬鹰，必须要雄性的，雌性的不行，而且还得是万年的成体，幼体不行，过了万年也不行！”

　　“再看看你们带回来的，明明就是一只活了三万年的老鸟，而且还是只母的！”下人说着，指了指旁边地面上的破麻袋。

　　麻袋口敞开着，里面露出了一只异兽的尸体。

　　九尾犬鹰？

　　萧凡挑了下眉毛，知道那是一种十分凶狠的二品魔兽，实力强横，极难被捕捉到，这就是吝啬老头散炼仙人给这群蛮族附加的条件？

　　不光是吝啬，而且还挑剔啊！

　　萧凡此时迈着四方步走了过去，分开人群，对着那猩猩男子道：“哎？你不是刚刚茶馆的那个猩猩么？这是怎么了？”

　　“猩猩？他奶奶的，你说谁是猩猩？老子哪里长得像猩猩了？”猩猩男子先是一愣，旋即愤怒的朝着萧凡喊道。

　　“得，不是就不是呗，生这么大的气干什么啊！”萧凡耸了下肩膀，旋即看向那下人道：“请问这里是散炼仙人的居所么？”

　　“这位先生，您也是来拜访我家老爷，想要寻求仙宝的？”下人见到萧凡穿着高贵，样貌俊秀，谈吐不凡，器宇轩昂，也不敢太过怠慢，连忙客气的抱拳问道。

　　“好说，正是如此！”萧凡微微一笑道。

　　“我家老爷正在后庭休息，先生请随我来吧！”下人微笑着虚引道。

　　“有劳了！”萧凡挑了下眉毛，旋即扫了脸色难看至极的猩猩男子一眼，迈步走进庭院。

　　“可恶，那我们呢？”猩猩男子连忙喊道：“我们是先来的！”

　　“你们？哼，等把我家老爷要的东西拿来再说吧！”下人不屑的说道。

　　“岂有此理！兄弟们，上，这家伙实在是欺人太甚了！不给他点儿颜色看看，我们死去的那三个兄弟岂不是白死了？”猩猩男子终于按捺不住心头的怒火，大吼一声，掏出一根一人来高的狼牙棒来，朝着那下人冲来……


第746章 散炼仙人

　　“哼，不知死活！”那下人眼中杀光一闪，猛然反手便是一掌拍去！

　　金仙十品！

　　这下人的修为，竟也不俗，一掌之中，蕴含着金仙十品高手的全部威能，狂暴的仙元之力形成一个巨大的漩涡，摧枯拉朽，朝着猩猩男子众人扑面而去！

　　“兄弟们，不要怕他，我们……”那猩猩男子，此时还扯着破锣嗓子大声的喊着。

　　可在下一刻，从他口中，传出的便是无比凄惨的叫声！

　　“啊！”粉身碎骨，形神俱灭！

　　这只能是猩猩男子这些蛮族的下场！

　　他们修为最高也不过天仙而已，又如何能抵挡得住金仙高手的全力一击？

　　杀伐果断，这下人似乎已经处理过无数次如此事情了，神色冷漠无比，拍了怕手掌，眼中闪过一抹轻蔑，旋即对萧凡笑道：“不好意思先生，让您看笑话了！”

　　“呵呵，无妨！”萧凡摆了摆手，心中暗道：这看门的下人都与有着金仙十品的修为，那么那个散炼仙人定然不凡，或许只是因为他修为太高，所以寻常人根本看不出来，还以为他没什么实力罢了。

　　随着下人一路走过正庭，顺着一条石板小路走到后院。

　　满地的花草，散发着一股怡人的清香，看来那散炼仙人还是个懂得享受之人。

　　不过这种大名鼎鼎的铁公鸡到底会抠门到什么程度，萧凡还是很有兴趣见识一下的。

　　不多时，萧凡便见到了那位传说中的吝啬之王散炼仙人！

　　此时那老头正在一个精美的小凉亭中，一边欣赏着自己后花园的美致景色，一边喝着花仙茶，看起来颇为闲暇。

　　可当萧凡一眼看到他，顿时便愣住了。

　　半天，他脑海中才出现了四个大字：名不虚传！

　　这老头头发花白，骨瘦如柴，脸上的褶子一道连着一道，但双目之中内敛精光，看起来城府极深。

　　可他身上所穿的，竟然是一件补丁摞补丁的灰色长袍，看起来有些年头没洗过了，甚至还不如他家的下人穿着！隐隐有着几只苍蝇正绕着他快乐的飞舞着。

　　他手中的茶杯，也是掉了几个齿，破旧不堪，看起来就好像是从哪个垃圾堆里拣出来的一样！

　　这……这就是散炼仙人？这种形象，果然另类别致啊！

　　当仙人当到他这个份上，也值得让人赞叹！

　　“老爷，有位先生来求见您！”下人上前一步，恭敬的屈身道。

　　“嗯！”散炼仙人转过身来，却一眼看到那下人正踩在草地上，顿时眼睛一瞪，劈头盖脸的就是一通谩骂：“他奶奶的，赶快走开，你又踩到草了，要是被踩死了几根，老子就扒了你的皮！”

　　下人吓得全身一抖，连忙退回到石板路上，脸色充满了畏惧。

　　“呃……”萧凡有些无语了。

　　不是吧他？几根草至于吗？真就吝啬到这个份上？

　　“嗯，不知道仙友来拜访老夫，所为何事啊？如果想要求宝炼器，那就免开尊口了，老夫正巧最近心情不是太好，没有炼器的兴致！”散炼仙人打量了萧凡几眼，旋即瓮声瓮气地说道。

　　“不，在下是云游四方的散仙而已，来到此地，听闻这里有位炼器高人，所以特来拜访拜访！”萧凡嘴角一挑，亮出了自己四品炼器师的证明。

　　虽然他的炼器手段早就达到了一品的程度，但一直也没有去申报资格证明，这四品的证明，还是当年在洛华州玖罹仙宫的时候，曾厝为他申请而来的。

　　“仙皇州颁发的仙界炼器师品阶证明？四品炼器师？”散炼仙人见状双瞳微微一缩，身形一动，变刹那来到了萧凡的身前。

　　果然是王仙高手……萧凡嘴角微微一挑。

　　而且根据他看来，对方虽然可以隐瞒着修为，但最起码也应该是王仙九品以上的高手！

　　“不知阁下如何称呼？想要来找老夫切磋炼器之术不成？”散炼仙人捻着下巴上唏嘘的山羊胡问道。

　　“切磋不敢当，虽然听闻阁下没申请炼器师的品阶证明，但却可以炼制上品仙器，炼器方面的实力，最低也是四品才对！”萧凡微微一笑。

　　“不敢当，仙友言重了！”散炼仙人虽然嘴上这么说，但神色却还是有些得意，立刻摆出一副很是臭屁的样子道：“不是老夫自夸，老夫的炼器手法独出一帜，与仙界的寻常炼器手段截然不同，抱歉，恕老夫藏私，不能与仙友交流！”

　　随手掏出一件自己之前炼制的上品仙器递了过去：“话别说的太死，阁下先看看这件法宝如何？是在下前些时日闲来无事所炼制而成的！”

　　这件法宝，就是一把看起来平常无奇的上品仙器。

　　不过其炼制手法，则是随形后来传授给萧凡的无数种炼制方法中的一种。

　　从随形那里出来的炼制手法，都是在整个仙界中打着灯笼都找不到的特殊手段。

　　这把上品仙剑，便是采用了一种被称为‘硬炼法’的手段炼制而成。

　　所谓的‘硬炼法’，则是纯粹利用蛮力，将材料在掌心生生柔和在一起，并用十分独特的手段剔除里面的杂质，求的，就是让材料具备最原始的特性！

　　不过萧凡学来的不同炼器法门足有三千之多，这‘硬炼法’，也只是顺手拈来罢了。

　　“嗯？这法宝……”散炼仙人接过那把仙剑，一眼看去，不由得双瞳猛然收缩！

　　“如何？这种炼器手段，阁下可曾见过？”萧凡嘴角一扬道。

　　“没有，没见过……这种手段……老夫见所未见闻所未闻啊！这……这真是仙友亲手炼制的？”散炼仙人眼中的震惊之色久久不退，连忙问道。

　　“在下似乎没有必要欺骗阁下吧？”萧凡挑了下眉毛道：“如何，这回在下可否有资格跟阁下切磋一二？”

　　“……”散炼仙人沉吟了片刻，手中不断翻看着那仙剑，旋而重重点头道：“当然有资格，老夫可得向仙友好好请教一二，仙友请随老夫内堂详谈！”

　　所谓的内堂，让萧凡感觉很是不爽。

　　这哪里是一位仙人居住的场所？分明是连凡人的贫民窟都不如的地方！

　　简单的一张破烂不堪的桌子和椅子，除此之外，硕大的房间里空荡荡的，什么都没有！

　　而且，就这几张桌椅而已，也是伤痕累累，上面布满了反复修理过的痕迹。

　　再节俭……也他妈不用到这种地步吧？

　　吝啬是病啊！他心中不由得感叹了起来。

　　“小李，上茶！”坐在椅子上后，散炼仙人大声喊道。

　　不多时，那下人端着一个不知道经历过几万年风霜的破托盘走了上来。

　　托盘之内，是两个同样残破的茶碗，里面象征性的飘荡着几片花瓣，让萧凡见状哭笑不得。

　　“啧啧，说过你几次了？根本用不着放这么的茶叶，你这不是败家么？”看到茶碗里的状况，散炼仙人反而朝着下人说出这样一句话来。

　　萧凡顿时有一种想要吐血的冲动！

　　太另类了这老家伙！

　　“呃……老爷，小的不是寻思着，咱家来贵客了……”下人委屈的挠了挠头道。

　　“哼，算了，你下去吧，下不为例！”散炼仙人摆了摆手，旋即满脸笑意的朝着萧凡谦让道：“来来，仙友，请用茶！”

　　“呃……好吧！”萧凡象征性的端起茶碗，根本不敢用力，他清楚的看着茶碗之上有着四十六道细微的裂痕，生怕稍微用力，就把它给捏碎了！

　　“话说，仙友的这件法宝，是用什么手段炼制而成的？可否透露一二？”散炼仙人眼珠子转了几圈，满脸假笑的问道。

　　“是一种名为硬炼法的炼制手段，早就已经失传了不知道多少年！”萧凡微微一笑道：“不知道阁下炼制的宝物，能否让在下开一开眼界呢？”

　　“好说好说，这个自然！”散炼仙人说着，一抬手，一件精美小巧的葫芦状上品仙器便落入了萧凡的手中。

　　“此宝名为蚕丝葫芦，是老夫最近炼制而成的，仙友请过目吧！”散炼仙人得意的说道。

　　萧凡的眼睛可非比寻常，定睛一瞧，顿时心中一动！

　　这蚕丝葫芦之内，共有一百二十八个小型的阵法，可单一催动，也可同时激发，似乎其威能，可将任何东西吸入期内后，通过那些阵法的转换，将吸入之物自由在气态、液态和固态之间转换。

　　虽然看起来实际作用没什么，不过要是使用好了，却不失是一件绝佳的仙器！

　　最为关键的，是炼制这蚕丝葫芦的手段，是萧凡再熟悉不过的‘分炼法’！

　　所谓‘分炼法’，便是提前将材料分成不同类型划分开来，并单独炼制成型，期内预加法阵，最后再整体重新炼制一遍。

　　虽然看起来麻烦，可利用‘分炼法’所炼制而出的法宝，内部构造都精密无比，每一件都是上层之作！

　　当初，萧凡在六界之中，送给周雨香的那把木剑，正是用这种‘分炼法’所炼制而出的！

　　这也就说明了，传闻这散炼仙人所得到的那把特殊的木剑，已经有九成九的可能，便是萧凡亲手炼制，送给周雨香的那一把！


第747章 男人是狗？

　　萧凡冷静了下来，装作很是欣赏的把玩着蚕丝葫芦，点了点头道：“嗯，这法宝的炼制手段，果然与众不同啊！”

　　“那还用说？”散炼仙人得意的挑了下眉毛。

　　“在下倒是听说……这种炼制技术，是阁下从一件奇特的木剑之上寻得的灵感，不知道，在下能否有机会，亲眼得见一下那与众不同的木剑呢？”萧凡也不想再拐弯抹角，直接把话挑明了说道。

　　“呵呵，看来仙友也是有备而来啊！”散炼仙人笑了起来，搓着下巴道：“想见一下那把奇特的木剑？也并非不可，只是……”

　　“条件么？随便开！”萧凡摆手道。

　　“这硬炼法……老夫可是很有兴趣啊！”散炼仙人眼中闪烁起狡猾的光泽。

　　“这个条件，可未免有些太大了！”萧凡微微摇头道。

　　“呵呵，老夫虽然以吝啬著称，但不是老夫的东西，也绝不会狮子大开口！”散炼仙人说着一伸手，掏出一把两丈宽，三丈长的巨大算盘来！

　　旋即他双手飞速挥动，不断拨打着算盘上每一粒都如同拳头般大小的算珠，整个房间内，充斥着‘噼里啪啦’的声音。

　　足足算了半柱香的时间，散炼仙人这才脸色凝重的点了下头，将那算盘收了起来，瓮声瓮气的对萧凡道：“仙友，老夫用七件上品仙器，五十万仙石晶来当做辅助条件，再加上让你观看那奇特木剑的机会，来换取阁下的硬炼法如何？”

　　“呃……你是怎么算出来的？”萧凡揉了揉太阳穴，跟这种思维不正常的家伙时间久了，恐怕自己也会变得失常！

　　“怎么？仙友觉得老夫给的价格太低么？”见到萧凡没有直接答复他，散炼仙人连忙问道。

　　“这个……”萧凡装作犹豫的搓了搓下巴。

　　“那就再加十万仙石晶！已经是最低价了，不能再低了，否则老头子我可要去喝西北风了！”散炼仙人咬了咬牙，仿若割肉一般满脸都是极度痛苦的表情，下了极大的决心后才说道。

　　“呃……”萧凡眉头抖动了几下，旋即叹了口气道：“好吧，我实在是没想跟你谈钱的，而且，你那六十万仙石晶和七件上品仙器我也并不需要！”

　　“啊？不要？那你要什么？老夫已经穷的叮当响了，除了这些，可真就拿不出什么来了！”散炼仙人满脸苦逼的模样。

　　我去……就这还哭穷？

　　萧凡翻了翻眼皮，先不说那七件上品仙器的价值，就光是那六十万仙石晶，就是一般人拿得出来的么？

　　一般的小宗门，全部家当可能都没有这么一大笔啊！

　　“算了，这硬炼法，我可以无偿的送给你！”萧凡摆了摆手，有些无力的说道。

　　反正他身兼三千多种炼器手段，也不差这一种两种外传出去。

　　“什么？送给老夫？”散炼仙人闻言双眼一亮，旋即又摇了摇头，满是狐疑的说道：“不对，这么贵重的东西，你怎么可能会白白赠送与老夫？如果你白给的话，老夫可不敢要，使出反常即为妖，拿人的手短，吃人的嘴短啊！”

　　萧凡被他给弄得哭笑不得，摇了摇头道：“哎，这白送还不行么？这样吧，先让我看一眼那把奇特的木剑，之后咱们再谈价格如何？权当你给的订金了，这是硬炼法的法门，先给你一半，等我看完了那木剑，咱们再谈拢价格后，再给另外一半，你觉得怎么样？”

　　说着，他抬手扔出了一页纸张，上面密密麻麻记载着硬炼法的法门诀窍，不过萧凡处理的十分精巧，如果没有下半段的话，就算这散炼仙人的悟性再高，思维再聪慧，也不可能独自依照上半段便能掌握推演出来。

　　“嗯……这样啊……好吧！”散炼仙人虽然心中还是觉得奇怪，但无奈他是一个十足的地道炼器痴，炼器方面的东西，无论是图纸还是法门，都对他有着致命的吸引，让他无法拒绝！

　　萧凡随即跟着散炼仙人来到一间简陋的密室当中，而这密室内，只有着一张桌案，上面则摆放着一把品质极低，只有尊品程度的木制飞剑！

　　“果然是！”萧凡双瞳微微一缩，已经证实了，这飞剑正是当初在六界中，自己亲手炼制，赠送给周雨香的法宝！

　　“不知道仙友……接下来的条件想好了没有？”见到萧凡直勾勾的盯着那木剑，散炼仙人在一边忍不住询问道。

　　“嗯……已经想好了！”萧凡点了点头，舔了下嘴唇道：“接下来的条件很简单，在下只是想知道这木剑是从何而来！”

　　“哦？不知道仙友打听这个干什么？”散炼仙人立刻神色凝重了起来。

　　“实不相瞒，在下在寻找一位好友，而且也听说她现如今正身处这鸿羽州之内，但苦于毫无线索，唯一的线索，便是知道这好友随身有着一把木剑，也正是这一把！”萧凡也不过多掩饰的说道。

　　“哦？原来如此……”散炼仙人目光闪烁了一下：“这么说，仙友已经确定，这木剑便是阁下好友的随身之物了？”

　　“正是！”萧凡点了下头。

　　“嗯……”散炼仙人沉思了片刻，旋即点头道：“如此的话，以消息当做价值，却也值得！”

　　“阁下答应了？那就好！”萧凡抬手，将硬炼法的下半段也扔给了散炼仙人。

　　散炼仙人小心翼翼的将硬炼法的法门收好，旋即再次跟萧凡回到了之前的房间内落座。

　　“原本……老夫不应该乱说，但既然这是一场交易，那也没办法了！”散炼仙人寻思了片刻，这才缓缓说道：“实不相瞒，这木剑，老夫是得自鸿羽州第一大仙家宗门百花宫！”

　　“百花宫？怎么回事？”萧凡眉头微微一皱，现在他只要听到什么‘第一大宗门’之类的词语，就觉得颇为头疼。

　　毕竟他跟那些各大仙州的第一大宗门，打得交道太多了！

　　随着散炼仙人的讲述，萧凡这才明白了这木剑的由来。

　　原来在百花宫内，也有着不少投机倒把之人，手脚不太干净，喜欢将宫中的东西偷出来，再转手卖出，赚取钱财。

　　而这木剑，正是如此才从百花宫内流出，又辗转反侧，来到了散炼仙人的手中。

　　毕竟这把木剑的品阶只有尊品而已，在仙界中，根本就是不入流的品质，权当是垃圾一样的卖掉。

　　散炼仙人的最大爱好，就是没事会去破烂市场闲逛，凭借他的一双火眼金睛，总能从一大堆破烂里面挑到宝，这木剑，当初就是他以十块仙石晶的价格买来，经过研究之后，便发现竟然此物竟然是宝！

　　当然，这也只是对他这种炼器高手来说的，如果换成别人，其依旧也只是一件破烂而已！

　　而散炼仙人之所以出言谨慎，却是完全处于对那百花宫的忌惮！

　　毕竟百花宫的统治，在鸿羽州是独一无二的，极度强势，宫中发出的规定，也不许州内之人随意谈论其宗门。

　　而百花宫内有小偷小摸之人，这种败坏门风，损毁声誉的事情，更不允许被人提及半个字！

　　“阁下的修为，如果在下没看走眼的话，应该是王仙九品的程度吧？如此高手，也会这般惧怕那百花宫不成？”萧凡闻言，不由得轻笑了起来，而且他也稍微松了口气，至少知道了周雨香应该身处百花宫内，起码也算是有了目标。

　　“哎，仙友不是鸿羽州之人，当然许多事情有所不知啊！”散炼仙人叹了口气道：“如若老夫是女子，尚还无恙！”

　　“此话怎讲？”萧凡挑了下眉头。

　　“那百花宫，是绝对的女权统治，男人对她们来说，根本就是与狗同一档次的东西，除非宫中有一些长老的身边，有着伺候她们的男人，否则其余的，只要是男人，就等同于奴隶！”

　　“这么说……我想要去百花宫寻找老友，也极不方便了？”萧凡搓了搓下巴道。

　　“何止啊？百花宫四周，常年缭绕着剧毒之花的香气，形成厚重的雾气不散，除非有百花宫独门配制的解药，否则不管是谁，吸进一口就遭殃！”

　　“而且男人的话，想要进入百花宫只有两种办法，一种是被宫中的长老级高手看中，指认为服侍，专门伺候她们，也就是变相的性奴！再则，就是去充当奴隶，所有沉重脏差的累活，会一直陪伴着你，直到死去！”散炼仙人叹了口气道。

　　“男人就是狗么？”萧凡眼中闪过一抹寒光：“好狂妄的口气啊，这群不知道天高地厚的女人，还真是变态！”

　　“就是如此，所以老夫奉劝仙友，既然得知阁下的朋友身处百花宫之内，那就别再多想了，除非对方能离开山门，或许你还有缘相遇，否则的话，你要想光明正大的进入，是不可能的！”散炼仙人奉劝道：“老夫的就说这么多，这些话……也值不了什么价钱，这里是一百万仙石晶，还望仙友务必收下！”

　　萧凡摇了摇头依旧推辞，开玩笑，要真是说起硬炼法的价格，别说是区区一百万仙石晶和这么一番没什么太大价值的话语了，就算是随便拿出去拍卖的话，几千万的价格还是没问题的！

　　“当奴隶么？也无妨，我还真没试过这种身份！”萧凡嘴角一扬，幽幽地说道……


第748章 花奴

　　“呃……你说什么？老夫没听错吧？你……你想去百花宫当奴隶不成？”散炼仙人抠了抠耳朵，满脸震惊的瞪着双眼问道。

　　“啊哈！有何不可？”萧凡嘴角一挑，毫不在意的说道：“仙人嘛，如果想要成长，就必须要经历更多的风雨才行，当奴隶或许也是一种不同寻常的体验呢！”

　　“仙友的想法真是另类，老夫一时难以理解！”散炼仙人摇了摇头道：“不过，去百花宫当奴隶，可不是那么容易的事情，据说百花宫中，现有奴隶三百万，都是男子，而且几乎每天都会有数以千计的人活活累死，对咱们男人来说，宛若人间地狱一般！”

　　“无所谓，正如你刚刚所言，咱们男人如果想要进入百花宫的话，只有两种办法，要么就被百花宫的某位好色女长老看中，成为她的虐待对象，要么就去当奴隶，至于第一种办法，我可毫无兴趣，也只能选择第二条路了！”萧凡呵呵一笑道。

　　“真是疯了！”散炼仙人明显脑门子上见汗，开始有些看不透面前这个谈笑风生，潇洒倜傥，全身充满了神秘气息的年轻男子了：“你知道……去当奴隶意味着什么吗？你根本就会永远的失去自由，而且……必死无疑！”

　　“无妨，多谢阁下奉劝了，在下必须要找到那位老友才行啊！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“仙友的那位好友，真就如此重要？”散炼仙人不解的问道。

　　“嗯，无比重要！”萧凡坚定的点了下头。

　　是啊，真的无比重要。

　　朋友，对萧凡来说，都是要放在第一位的，更何况是自己的女人呢？

　　就好像当初在洛华州仙宫，与严弘一战之时，原本他可以全身而退，但却把宝贵的机会，留给了他的女人和朋友们……

　　“哎，既然如此，那老夫也就不多说些什么了，你只能自求多福了！”散炼仙人叹了口气道，很显然，他这个一辈子都精打细算，雁过拔毛的老吝啬鬼，根本就没有一个真心的朋友，也完全体会不到这种感情的真谛。

　　三天之后，在百花宫的山门前，已经换上了一套破烂不堪的衣服，并改换了容貌，霸气完全收敛起来的萧凡，站在了那里。

　　此时的他，看起来就是个饥寒交迫，面色蜡黄，邋里邋遢的倒霉鬼，一些凡人的拾荒者，甚至都比他要利索。

　　这种造型，也是萧凡从散炼仙人那里得到的灵感，打扮成这样，看起来还真是惟妙惟肖！

　　“喂，你是干什么的？这里可是百花宫，闲杂人等退避三尺，尤其是男人！”守门的女子满脸厌恶的看着萧凡，皱着眉头，止住呼吸，避免吸入从萧凡身上传出来的一股酸臭味道，挥手驱赶道。

　　“啊，这位姐姐，我实在是无路可走，听说这里招奴隶，你们看我成不？我可是有一膀子力气的！”萧凡苦哈哈的说道。

　　“嗯？来应征当奴隶的？”守门的两个女子都愣住了，看怪物一样看着萧凡。

　　不是吧？这年头什么人都有？

　　林子大了，各种鸟乱飞，可能飞出这样的鸟来，还真是罕见之极啊！

　　这年头，什么事儿都有上杆子的，没想到当奴隶的也有自告奋勇来报名的？

　　萧凡的话，让这两个女人竟然一时间不知所措了。

　　“咋了姐姐们？你们这奴隶的名额满了不成？我可是费了好大的力气才来到这里的哎！”萧凡装作可怜兮兮的模样，脸上满是失望的神色。

　　不过要是仔细想一下，一旦成为真仙，就算再怎么时运不济，大不了就是个死呗，又怎么可能会有人真的落魄到这份田地？

　　但两个女人却真正的被萧凡所迷惑了。

　　不得不说，萧凡的表演实在是太逼真了，绝对能以假乱真，而且他现在所体现出来的修为，也只有凡仙十品的程度，看起来就是一个刚刚费劲千辛万苦成为了真仙，却不知道什么原因而落魄的倒霉蛋！

　　“奴隶怎么可能会有名额满员的一说？”一个女子缓过神来，上下再次好好打量了一遍萧凡，确认了对方的修为只有凡仙十品的程度，这才轻蔑的说道：“不过既然你想来我们百花宫来当奴隶，也不是不行，但从来只有百花宫去抓人回来当奴隶的，却没有主动来要求当奴隶的先例，你的理由是什么？”

　　“理由？”萧凡眼珠子一转，顿时叹了口气道：“哎！实不相瞒，仇家太多，无处容身啊！”

　　“而且……不光是仇家，债主也多的如同虱子一样，想死我还没那个胆量，好死不如赖活着啊！”萧凡表演逼真的摇了摇头，哀叹连连。

　　他的身世，也早就编造好了，自己是个偶然得到机缘，踏入仙修之路的小人物，结果在修行过程中，时运不济，最终虽然成为真仙，却负债累累，又惹得众多高手不满追杀，反正就是一副活脱脱走投无路的模样！

　　“原来是这样，看来是想要将我们百花宫当成避风港了？”两个女子闻言，顿时一副恍然大悟的表情。

　　“就是这样，虽然……当奴隶也可能难逃一死，但我宁愿累死苦死，也不想被人杀死！”萧凡叹气道。

　　“这种想法还真是别致！”两个女子挑了下眉毛：“好吧，既然你如此强烈要求，百花宫内多你一个花奴不多，少你一个不少，你叫什么名字？”

　　“小的叫周孤……”萧凡连忙规矩的答道。

　　“周孤……好吧！”一个女子对另外一个说道：“你去把他带去登记一下，然后送到花圃干活吧，我先自己在这守着就好！”

　　就这样，萧凡轻而易举的混入了百花宫之内。

　　而进入山门后，顺着崎岖蜿蜒的山路往上走个几十里，便能看到在护派大阵之外，那厚重的花香雾气，如同粘稠一般悬浮着。

　　这花香雾气，萧凡在之前也曾悄悄放出神识查探了一番，结果发现其内的毒性果然奇强无比，虽然对自己并没有致命危险，但如果真要硬闯的话，恐怕也会损耗极大，全然不是明智之举！

　　还是扮演花奴，毫无风险的混入百花宫的办法为上上之举。

　　那女子带着萧凡来到一处设施前，登记了他的灵魂印记，以便用来控制花奴。

　　而萧凡也很是配合，这种所谓的灵魂印记，对他来说根本没有任何约束力，他的小型世界之中，有着七十万真仙，而且之前吞噬的灵魂不知道有多少，随便拼凑一下，就弄出来一个虚假的灵魂印记拱手送了出去。

　　从这时开始，萧凡也开始了他从未尝试过的奴隶生活。

　　被带到花圃之后，萧凡还真是有些吃惊，如此巨大的花园，他可从未想象过，而且其中花的品种繁多，已经到了让人咋舌的地步，其中更是有许多品种，萧凡只在一些古老典籍中见到过，不由得让其心神向往。

　　“奶奶的，这百花宫还真是富庶啊，真不愧这百花之命，等我找到了周雨香，说什么也要好好掠夺一番再走！”萧凡舔了舔嘴唇，心中暗暗想道。

　　放眼一望无际的花圃，无数花奴正撅着屁股，在大太阳底下辛苦的劳作着。

　　而一些身穿华贵的男子，则手拿皮鞭，面相凶狠的来回巡视。

　　不过这些家伙清一色有个共同的特点，就是面黄肌瘦，骨瘦如柴，眉心处有着一团黑气，一看就是纵欲过度，阳关不守，内外亏虚之相。

　　但不难看出，他们个顶个在之前都是样貌俊朗，风度翩翩的美男子。

　　“啊哈！原来如此啊，这些家伙，应该就是那些长老们的男仆了，不伺候那些欲求不满的娘们儿们，就来此当监工啊，本是同根生，相煎何太急啊！男人欺负受苦的男人……哎！”萧凡挑了下眉毛，心中暗暗嘀咕道。

　　“喂，你小子，新来吧？把腰牌给我看看！”一个监工看到了站在那里发呆的萧凡，提着鞭子走来，恶狠狠的伸手道。

　　“呃……是……”萧凡从腰上摘下一块破木牌递了过去，这木牌，跟记录了他灵魂印记的东西是一套的，上面写着他的名字和花奴编号，以及进入百花宫的时间信息等等。

　　“周孤？”那监工扫了一眼腰牌，扔还给萧凡，撇着大嘴道：“既然是新来的，那老子就跟你说说这里的规矩，你可要用心听好了，老子只说一遍，若是以后你犯了哪条的话，别怪老子手中的鞭子不客气！”

　　“是！”萧凡心中这个不屑啊！

　　还自称是老子，要知道，萧凡如果想杀他的话，伸出一根手指都能碾杀他数百遍了，甚至打个喷嚏，都能把他震碎了！

　　“首先，每天工作的时间，是十个时辰，只跟两个时辰休息，而且每个人都有固定的工作量，如果在当天完成不了的话，就没有任何奖励，第二天的工作量也会翻倍！”

　　“如果谁能在十个时辰内圆满的完成自己的工作，也会得到相应的奖励，仙石晶一枚，不许偷懒，不许乱走，不许多言，不许偷看百花宫的弟子，明白了么？”

　　萧凡耸了下肩膀，好嘛，这还真是奴隶的制度啊，不过如是做的好的话，还给一块仙石晶当奖励不是？起码算是有些人道。

　　至于当天的工作做不完，第二天加倍这一条，恐怕就是每天有无数奴隶累死的根本原因了。

　　不过萧凡则不在乎，甚至不许偷看百花宫弟子这个规矩，都有些可笑。


第749章 继承者大典

　　一转眼，萧凡在百花宫已经当了一个月的花奴了。

　　不过这种奴隶生活，对他来说还算是挺新鲜的。

　　每天分配下来的工作巨大繁杂，什么松土、播种、授粉、剪枝、施肥、拔草、驱虫等等杂物，听起来简单，但要是真正做起来，就算一刻不着闲的话，也很难在十个时辰内做完。

　　而这里的大部分奴隶，基本上都是用足十二个时辰才能做完一天的工作，甚至连休息的时间都没有，便紧跟着进入第二天的劳作当中。

　　一天两天的话，尚且无妨，但长此以往下去，就算是铁人也会被活活累死、熬死！

　　对于这点，萧凡深有其感，而且一个月的时间，也早就将他最初的那点儿新鲜的感觉全部磨光。

　　但对于他来说，每天要完成这些分配下来的任务还是轻而易举的，他一边偷懒一边干活，十二个时辰也能轻松搞定。

　　不过这一个月让他打听到了不少关于百花宫之中的情况，特别是那个受万人瞩目的宫主继承大典，是又血腥又隆重，可以说是百花宫每十万年才能迎来一次的头等大事，届时，整个鸿羽州的各个宗门都会应邀前来观摩这场空前的大典。

　　而且就算是他们这些花奴，只要表现好的话，也会有一部分人授权去亲眼见证这普天同庆的重要时刻。

　　不过萧凡可等不了在三年后举行的那个什么宫主继承大典，他在一个月来，已经利用庞大的神识，小无声息间将整个百花宫搜索了一遍，却并没有发现周雨香的气息，这一点，让的心情很是不爽。

　　莫非……自己找错方向了？

　　但有两个地方，萧凡却一直没敢贸然的探查。

　　一个是宫主殿，其中有着数位王仙高手坐镇，不能轻易招惹。

　　另外一个，便是宫主继承人集训的禁地，一座封闭的城堡。

　　这城外之外，弥漫着层层高端封印结界，一旦贸然触动，必然会惊动百花宫的那群老怪物们。

　　百花宫无数年来一直霸占垄断着整个鸿羽州，没经过什么战乱，养尊处优已久，而且宫主每十年便更换一次，其中的高手定然极多。

　　“周雨香不应该在宫主殿里，可整个百花宫内又找不到她……莫非……她在宫主继承者的修行禁地之内？她也是一百个宫主继承者当中之一？”萧凡层层推理，很快就想到了这一点。

　　“不过……还真是奇怪，周雨香的资质并不太好，可以说在六界飞升而来的人中，不说是最差的也差不多了，那个什么宫主继承者人选之中，哪一个不是天子纵横的人物？她怎么可能位列其中呢？”对于这一点，萧凡却一直也想不通了。

　　不过既然能锁定目标，知道自己应该下手的方向，萧凡也就心中有数了。

　　不就是三年时间么？不就是当个花奴，每天不断的在出苦力么？

　　时间这玩意，萧凡不在乎，而且他也不可能再继续苦工下去。

　　旋即，他在小型世界那七十万人之中，寻找到了几个资质最差，修为最低，只有着凡仙十品程度的家伙，将其的外表转变成自己现在这幅模样，灵魂印记更改成已被记录在案的样子，索性扔了出来。

　　这几个人，每天以周孤的身份轮流出来替他干活，而他则就地隐入地表，凭借着对于特殊力量的控制，悄无声息的潜入了香缈峰的地下，索性盘膝打坐入定神游了起来。

　　这种手段，是任何人也施展不出来的。

　　而且，也没有人会想到，一个如同萧凡这般的王仙高手，会自甘堕落的跑到百花宫来当奴隶体验生活。

　　而萧凡弄出来的替身，那些愚昧的监工根本分辨不出来，莫说是他们，就算是寻常的王仙高手，如果不仔细调查的话，也根本无法辨别真伪！

　　就这样，三年的时间，在几个替身轮流工作的情况下，毫无任何悬念的安稳渡过。

　　不过这三年来，百花宫却出了一件怪事。

　　仿佛整个百花宫之内的天地仙气，突然间淡薄了许多，使得花草生长的速度开始变得缓慢了起来。

　　整个门派绞尽脑汁，掘地三尺也没能找到原因所在，最后也只能不了了之。

　　殊不知，萧凡所处的位置，正是香缈峰的核心之处，看似寻常的打坐入定，却也疯狂的吐纳吸收着整个香缈峰的仙灵之气，从而使得自身修为配合着祖魔残肢的力量再次缓慢提升着。

　　短短三年的时间，由于萧凡霸占了整个百花宫近半乘的仙灵之气，也使得自身修为顺利达到了王仙九品的程度，仙元之力更是接近了四百五十万的恐怖程度，已经可以完全媲美王仙二品高手，就算是王仙一品的存在，也不需要全身而退，而拥有一搏之力了！

　　“呵！真没想到，就连打个盹都能提升修为，看来我在获得了祖魔残肢之力的帮助后，成为魔仙，修行变得更加简单了呢！”萧凡嘴角一挑，对自己此时的状态很是满意。

　　‘周孤’这个花奴，因为工作勤恳，表现绝佳，也获得了参观宫主继承大典这项盛事的资格，但只限于远远的在结界之外眺望罢了。

　　而萧凡也等到了这个时候，可以证实一下，周雨香究竟是否在百花宫之内。

　　宫主继承大典的召开，使得整个鸿羽州都陷入了一个如同过节的气氛当中。

　　而且每当这大典召开之际，百花宫都会拿出巨额财富，无偿的分发给整个鸿羽州的所有人，尽显了第一大宗的魄力和地位。

　　整个鸿羽州的大小门派，也都必须拿着贺礼，不管多远多忙，都要派遣门中有身份的高手前往百花宫观摩这场盛典。

　　这早就已经成了鸿羽州的传统，上亿年来未曾改变。

　　大典的场地，是在一个巨大无比的圆形建筑之内，占地十二万里，周边由透明的巨大罩子所封闭，布置了无数结界禁制。

　　这里，便是那一百位宫主继承者们厮杀搏斗的地方。

　　而百花宫的宫主以及长老们，则围着这个巨大的建筑落座，在她们后面，是来自各大门派的观摩者，再往外一大圈，是百花宫的弟子们所组成的戒备圆阵，最外层，才是那些有权来观摩大典的花奴们。

　　虽然与会场的距离，足足有着数十里远，但凭借萧凡的眼力，却还是可以轻易无比的看清楚场地内的一切，甚至连一根毛发都能看得真切。

　　而其他花奴，修为普遍不高，自然也看不到什么，不过好歹这也是难得不用干活的机会，他们也能好好的休息一下，放松放松。

　　在经过了百花宫宫主的讲话、大典开始等一系列麻烦无比，却又不得不做的场面工作后，一百个宫主继承者，便陆续进入了巨大的会场之中。

　　心中忐忑的周雨香，自然也在其列。

　　“周雨香！果然在这里！”萧凡的目光立刻便捕捉到了周雨香的身影，不由得心中暗呼一声。

　　旋即，他也将周雨香看了个透彻，顿时恍然大悟：“原来这丫头吸收了仙罡香木，体质发生了颠覆性的改变，已经达到了金仙一品的修为……难怪会成为这宫主继承者中的一员……”

　　“但是……无论她是胜出还是失败，都难逃一死啊！”萧凡旋即叹了口气，他自然已经知道了，这大典的残酷性，也知道胜出者所要接受的检验。

　　周雨香的处子之身，早就交付给了自己啊！

　　萧凡已经做好了准备，见机行事。

　　一旦周雨香在场地之内遭到危险，他便会立刻动手！

　　凭借着他现在的力量，说真的还不将这百花宫的高手们放在眼里，之前不想闹的太大，是因为还没确定自己要找的人是否在这里。

　　而现在一旦确定，谁敢伤害他的女人，那已经融合了冷漠杀戮之心的他，根本不会手下留情！

　　当初的万象魔宗，凭借他一己之力也都灭掉了，再灭一个百花宫，也没什么困难！

　　随着宫主的一声令下，场地内的一百个继承者们，纷纷进入了备战的状态，彼此之间拉开极大的距离，警惕无比。

　　周雨香则选择了一处高原地带，俯视四周，手指一动间，脚下生出了无数花草，笔直的竖立着。

　　突然，这些花草猛地朝左倾斜了过去！

　　周雨香连忙双手掐捏，抬手一挥，一朵白色的花朵便朝着左边飞射而出！

　　“哼，周雨香，宫主之位非我莫属，而你却是我认识之中最大的强敌之一，没想到想要悄无声息的接近你还真是不行啊！”一个冷傲的声音响起，紧跟着那朵百花刺中了一根凭空出现的枯木桩之上。

　　旋即一个人影跃起，朝着周雨香的面门狠狠一掌拍了下来！

　　“姚粉，是你？”周雨香双瞳微微一缩，连忙一掌拍在脚下的土地之上，顿时无数大叶植物猛然生长而出，形成一个巨大的保护伞挡在身前，同时脚下向后疾退开来！

　　然而在那个叫姚粉女子的一掌威能之下，这些植物竟然瞬间枯萎了下来。

　　姚粉落在了周雨香的面前，嘴角一挑道：“怎么？觉得很意外么？”

　　“是挺意外的，在所有继承者之中，我们的关系最好，亲如姐妹一般，没想到却是你第一个来主动杀我……看来，萧凡曾经告诉我，不能轻信任何人，这句话还真是有远见啊！”周雨香皱了下眉头，手掌之中，缓缓伸出一把荆棘长剑……


第750章 刀不刃血方为上

　　萧凡沉下心来，眼睛死死的盯着场地之内，周雨香的一举一动。

　　若是她真遇到什么危险，萧凡绝对会不顾一切的冲出去，将这个宫主继承大典给搅得天翻地覆！

　　谁知周雨香与姚粉缠斗，却显得游刃有余，无数荆棘长剑在她身边不断飞舞，好似她的无数手臂一般，灵巧自如。

　　然而姚粉的力量，则是能让所有其仙元之力触及到的植物瞬间枯萎，对于周雨香来说，的确是个强敌！

　　“哼，周雨香，没想到你平时不显山不露水的，真正实力竟然比我想象中还要厉害许多，果然是阻碍我成为宫主的最大绊脚石！”

　　“我本就对宫主之位没有任何奢求，可如果想要活下去，我无路可走，抱歉了……”周雨香叹了口气，突然双手一动，在地面之下猛地钻出无数粗大的藤蔓，主干之上，竟然显露出一副狰狞的面孔来，藤蔓之上的尖刺，竟然并非是植物构成，而是无数锋利的金属刀片，“这是什么东西？”姚粉一愣，旋即抬手便朝着那巨大藤蔓拍去：“无妨，不管是什么东西，在我的万枯掌威能之下，也只能变为一堆枯木！”

　　“是么？那就是你轻敌了！”周雨香嘴角一挑，旋即大喝一声道：“至高仙术，万藤灭世！”

　　猛然间，那藤蔓的无数枝条，突然在地面狠狠一砸，顿时地面的土地尽数被其掀起，抛到空中，竟然也化成了藤蔓枝条的样子，相互交错扭曲，将姚粉的一掌牢牢接住！

　　“嗯？至高仙术？这是至高仙术？不对劲，我们百花宫内，似乎并没有这种仙术才对！”姚粉双瞳微微一缩，她的攻击，只对植物有效，而刚刚拍到的，却是由泥土岩石所凝聚而成的藤蔓！

　　“别人的东西……再怎么学习，也只是别人的，根本不会完全的适合自己，这也是当年萧凡告诉我的！”周雨香冷哼一声，双臂一扬，那巨大藤蔓的无数枝干再次摇摆而起，其上寒光闪烁的刀刃飞速旋转了起来，宛若绞肉机器一般，将姚粉包围在内。

　　“糟了……”姚粉脸色一变，双手连续挥舞，放出道道仙元之力，以弧形面横扫而出，将不少枝干折断，旋即身形一动，便要逃离此处。

　　“想跑？你已经没有这个机会了，既然逼得我施展出这万藤灭世来，如果不将目标击杀的话，这藤蔓会越长越大，永无止境，毁掉一切其所到达之处的生灵，届时怕是连我自己都无法控制它了！”周雨香幽幽地说道。

　　然而，就在姚粉逃走的路上，无数枝叶依旧从四周的空气中生长而出，朝着其包裹斩杀而来！

　　“太恐怖了，这……这到底是个什么仙术啊！”姚粉脸色苍白，已经被吓破了胆子，在空中不断跟这些枝叶周旋，旋即恶狠狠的朝着主干俯身而来：“既然无法摆脱，那我就在根部将其完全轰碎！”

　　“太愚蠢了，如果你不做出这个选择的话……或许还能多活一会儿……”周雨香见状，不由得摇了摇头！

　　紧跟着，姚粉就突然觉得眼前一黑，那藤蔓主干上一张诡异的面孔，突然在眼前无限放大起来，旋即一张布满了细小尖牙的血盆大口，猛然朝着她吞咬而来！

　　“啊！”姚粉旋即惨叫一声，其胸口以上的地方，都被这大嘴一下咬断，吞入了主干之内！

　　鲜血如同花洒一般冲天而起！

　　仅剩的半截身躯，在空中摇晃了几下后，摔落下来。

　　在吞吃了姚粉半个身子之后，巨大的藤蔓也随即开始缩小枯萎，最终消失在原地。

　　这就是万藤灭世，至高仙术！

　　而这仙术，却是完全由周雨香自己创造而出！

　　毕竟周雨香也是掌握了木属性道术精髓之人，也根据那些道术领悟创造出了两种至高仙术，这万藤灭世，则是根据万藤道演化而来，还有一种至高仙术，则是花葬道演变而来的葬花寂灭。

　　“抱歉了姚粉，如果你不上来就挑我当做对手的话……或许还能多活一阵……但结果依旧相同，就算不是死在我的手里，也会成为其他人的手中亡魂……”周雨香眼中闪过一抹哀伤之色，喃喃地说道。

　　“呼！”见到这一幕，远处的萧凡也同时松了口气。

　　没想到周雨香的进步，比他想象中还要巨大，甚至能结合道术创造出至高仙术来，这种本事可是除了萧凡之外，他没见到其他人拥有过呢。

　　“看来……这宫主继承人的淘汰，周雨香是不会有什么危险了……不过至于她胜出之后的检查……”萧凡舔了舔嘴唇，心中暗暗想着。

　　大开杀戒么？

　　刚刚想到这一点，他体内那股魔仙的杀戮之气开始悸动起来。

　　对百花宫下手，自己有多大的几率能够取胜，并安然无恙的将周雨香救走呢？

　　他甚至连这种以往需要深思熟虑的问题，都直接略过，根本不再去想了。

　　现在的他，满脑子都是在想着如何用最快最直接最省力的方法，击杀最多的人！

　　不过届时，整个百花宫又会血流满地，哀鸿遍野吧？

　　“你错了！”突然，在他的灵魂深处，一个声音响起。

　　“嗯？”萧凡不由得一愣。

　　这声音他自然知道，正是那个之前在自己的灵魂世界之内，抹杀了祖魔的残智，将自己被祖魔封印记忆解放的神秘声音！

　　“虽然，我不想过多的阻扰你的成长，可却又不能眼看着你在歪路上越走越远，毕竟……你以后的使命无比重要，绝对不能在这种小地方行差踏错！”

　　“呃……我不太明白……”萧凡皱了下眉头，这个声音到底是谁？他根本百思不得其解。

　　“胜之最高境界，不是斩尽杀绝，而是兵不刃血，以最小的损失换取最大的胜利，方为上上之策！”

　　“兵不刃血？”萧凡骤起了眉头。

　　“杀该杀之人，绝不留情，这一点，你已经可以做到了，廉价的仁慈，根本不是一个王者所应该拥有的东西，但泛滥的杀戮，只会让你的内心变得无比黑暗，从而失去看清前进道路的能力，好自为之吧！”那声音说完这番话后，再次沉默。

　　“你到底是谁？”萧凡连忙问道。

　　可那声音依旧没有给予他任何答复。

　　“奇怪了，我的体内，到底还有着什么秘密？”萧凡揉了揉太阳穴，不再去思索这件事情，而是反复念叨着刚刚那声音所说的话语。

　　兵不刃血，方为上上之策！

　　而此时，场地之内的厮杀，已经进入了白热化的阶段。

　　一个个宫主继承者陨落，倒在血泊之中。

　　而死在周雨香手中的，已经达到了五人！

　　每一个观摩者，都情不自禁的站起身来，目不转睛的盯着场地之内的战况。

　　一百个宫主继承者，可是足足一百个金仙顶阶的存在啊！

　　如此厮杀，也从另一方面体现出了百花宫的实力雄厚程度，使得近百顶阶金仙高手就这么死去，这种大手笔，在其他的小宗门内根本让人望而叹为！

　　半个时辰之后，在经历了惨烈无比的厮杀之后，周雨香利用至高仙术葬花寂灭，将最后一个敌对者轰杀，气喘吁吁的成为了最终的胜利者。

　　“嗯，很好，终于分出结果了！”中年妇女模样的百花宫宫主轻轻拍了拍手掌，看着周雨香说道：“宫主继承者的最终胜出者，是弟子周雨香，而她将要经受最后的检验，如果顺利的话，便可继任本宫的位置，成为百花宫第九百七十八代宫主！”

　　“轰！”掌声雷动，欢呼声，呐喊声同时响起，震天震地。

　　“呼……呼……”周雨香则心中翻腾无比。

　　虽然自己是费尽力气最终胜出了，可接下来等待自己的，却是更危险的时刻！

　　办法？她已经没有了。

　　百花宫，据她所知，隐藏的实力极其恐怖。

　　表面上看起来，现任的宫主，有着王仙六品的修为。

　　实际上，在百花宫的太上长老院之中，供养着不知道多少代的老宫主，其中修为最高者，听说都已经达到了王仙一品的程度！

　　只不过她们与世隔绝，从不显山露水，才没有名气传出罢了。

　　自己若是接受检查，必死无疑，根本没有任何抵抗之力！

　　似乎是与周雨香心有灵犀，萧凡此时已经开始动身了。

　　他的身形，诡异的隐入了空气之中，然而并没有人发现这一点。

　　在周雨香接受检查之前，萧凡便要采取行动了，否则一旦检查出周雨香并非处子之身，先不说她必死这个事实，就算是脸面也要丢光啊！

　　“好，接下来，周雨香，上前一步，接受本宫的检查！”宫主朝着周雨香招了招手道。

　　“……是！”周雨香咬了咬嘴唇，纵身而起，慢慢朝着宫主飞去。

　　就在这时，整个天空突然刹那间阴沉了下来，旋即滚滚的乌云汇聚而来，一股狂暴无比的魔气，在乌云之中夹杂，瞬间笼罩了整个百花宫的上空！


第751章 天魔老祖

　　“什么？这么厚重的魔气是怎么回事？”百花宫之内的众人，皆尽脸色一变。

　　“莫非是魔仙入侵？”几个百花宫的长老连忙起身，严阵以待道。

　　“不可能，百花宫之外有着花毒雾气，就算真有人入侵的话，强行闯入，也定然会引发起巨大的波动，怎么可能毫无先兆就能侵入我百花宫之内？”宫主满脸疑惑的摇了摇头道。

　　“虽然不知道是怎么回事，但这魔气还真是厚重无比啊！我就算去过几个魔仙仙州，也从未感受过如此强大的魔气，到底是什么人？”一个老妪皱着眉头说道。

　　“现在不是讨论这些的时候，百花宫弟子听令，布阵，迎敌！我倒要看看，什么人敢在百花宫宫主继承大典的日子里，跑到这里撒野！”宫主冷哼一声，立刻挥手宣布道。

　　顿时，百花宫数十万弟子立刻进入待战状态，每个人都将自身的仙元之力释放而出，连成一片，警惕无比的盯着天空之中。

　　“哼哼哼，好生热闹啊，看来老夫来的时候还真是凑巧，赶上你们过节庆祝了不成？”一个苍老而狂傲的声音，在天空中的乌云之内响起，如同震雷一般，让不少人情不自禁的捂住了耳朵。

　　“不知道阁下是谁，此时正值我百花宫宫主继承大典的重要之时，阁下来此，可有什么指教不成？”宫主心头一震，咬了下嘴唇，还是抱拳对着空中喊道。

　　紧跟着，一个全身漆黑，身后飘荡着黑红色斗篷的身影，在云端显现而出，全身上下无不荡漾着厚重的仙元之力，瓮声瓮气的说道：“老夫乃天魔老祖，刚好路过此处，见甚是热闹，所以来凑凑！”

　　“宫主小心……这个家伙的修为深不可测！”一个年迈的长老连忙提醒道。

　　“是啊，也不知道他用了什么法子，竟然连本宫都看不出他的修为来……”宫主目光闪烁的点了点头，这才继续喊道：“天魔老祖？恕本宫孤弱寡闻，从未听过这个称号，而且……这百花宫之外，有剧毒花雾守护，阁下进入这里，并非只是偶然路过这么简单吧？”

　　“哼，区区花毒雾气，老夫根本没放在眼中，你这弹丸之地，老夫还不是想来就来，想走就走么？”那天魔老祖的语气无比嚣张蛮横，尽显无边霸气：“尔等小辈，不知老夫威名，老夫也不会怪罪于你们！”

　　“哦？阁下还真是狂妄啊！不知道阁下来此，有何指教？绝不会只是来逛逛这么简单吧？”宫主眉毛一挑，但对于这天空中的家伙，她根本摸不清底细，所以也不敢随意的得罪。

　　毕竟传说中，有许多老怪物在老早年就已经隐居修行，搞不好，这自称天魔老祖的家伙，也是其中之一。

　　而且……如果真正的高手，修为达到了传说中的玄仙程度，的确可以无视百花宫之外的花香毒雾，但玄仙高手，在整个仙界都凤毛麟角，怎么可能会突然在这里冒出来一个？

　　但这天下间的事情，可是宁可信其有，不可信其无啊！

　　“哼哼，老夫的确有些事情！”天魔老祖点了点头道：“早就素闻，百花宫中美女众多，老夫刚刚潜修出关不久，特来贵地讨要一个暖床的！”

　　“呃……暖床的？”此言一出，所有人都愣住了。

　　宫主更是脸上极不自然的抽动了几下，旋即叹了口气道：“既然阁下都开口了，我百花宫向来喜好结交您这样的高手，阁下就从这些弟子之中选一个吧！看上谁了，直接领走就是，权当本宫给阁下的见面礼，如何？”

　　说着，她一挥手，指了指那些百花宫的弟子们。

　　“她们？太过平常，你莫非想随便拿些土鸡瓦狗来搪塞老夫不成？”天魔老祖似乎很不满意的摇了摇头道。

　　这天魔老祖，正是萧凡乔装而成。

　　既然兵不刃血便可取胜乃王道，那他就利用祖魔残肢的力量，营造出了这样一种气氛。

　　至于这个名字，也是他顺嘴胡诌的，别管别的，先将对方震慑住再说！

　　不过暂时看起来，效果却是不错，百花宫的家伙们虽然对自己极为不满，但也必须要有所忌惮。

　　“嗯，那就她吧，你这宫中，也就只有她老夫还算勉强看的上眼！”萧凡说着，抬手一指周雨香，瓮声瓮气地说道。

　　“她？”众人双瞳猛地一缩。

　　心中暗暗想道：“好嘛，还真会挑啊！刚刚宫主继承者之间的淘汰结束，就剩下这么一个脱颖而出，他还想要这个？”

　　这可是未来的宫主啊！

　　“这个……不行，阁下还是另觅人选好了！”宫主强忍住心中的怒气，客客气气的说道。

　　“不行？哼，老夫看上的人，从没有敢对老夫说不行的！”萧凡也佯装不爽道。

　　“阁下，本宫对你以礼相待，阁下莫要太过分了，我百花宫，可不是好惹的，此女乃我宫中宫主继承人，万万不能交给阁下！”宫主的火气终于已经有些按耐不住了，语调中都夹杂着一丝凌厉的口吻。

　　“哼，那可就由不得你了！”萧凡说着，突然猛地一伸手，一团厚重无比的魔气顿时喷涌而出。

　　刹那间天昏地暗，腥风四起，魔气汇聚成一只巨大的手掌，朝下狠狠一抓，轻易的便将周雨香擒在手中！

　　“不好！”宫主等人见状，连忙打算出手。

　　而此时萧凡挥手间将绞魔三棱刃、魔光火菱甲、衍空魔光镜这三件极品仙器祭出，将那手掌缠绕起来，霎时间倒有种一夫当关万夫莫开的气势。

　　“放开我！”周雨香连忙挣扎，抬手间便要施展至高仙术解围，然而萧凡心念一动，一股本命气息，在魔气的包裹之下传入了周雨香的体内！

　　“什么？”周雨香美目一惊，顿时愣住了。

　　这股气息她又怎会不知？

　　这不是就是自己朝思暮想的萧凡所拥有的气息么？

　　“可恶，天魔老祖，你是想跟我百花宫开战是么？我百花宫可不怕你！就算你修为再高，凭你孤身一人，也有命来此，没命离开！”宫主咬牙切齿的怒吼道，旋即抬手间打出数十道令牌。

　　顷刻间，在宫主殿地下的密室之中，无数老怪物同时睁开双眼，猛地从地下蹿出！

　　足足上百人，而且清一色都是王仙高手！

　　其中修为最高的一人，已经老到了不像样子的程度，活脱脱就是一具骷髅架子，不过她的修为，却已经达到了王仙一品的地步，恐怖无比！

　　原来百花宫的历代宫主，还剩下这么多没死啊！

　　那些前来观摩的鸿羽州各派高手，不由得挑了下眉毛，倒吸一口凉气。

　　但这些人，可没有一个有出手帮忙的意思，反而如同看热闹一样远远躲开，生怕波及到自己。

　　至于百花宫是死是活，跟他们可没有任何关系，他们还巴不得百花宫受到重创呢，毕竟百花宫统治了鸿羽州上亿年，对这些宗门来说，可是无比沉重的大山一直压在自己的身上啊！

　　“老夫孤身一人？哼，真是笑话，老夫手下人马亿万，不过今天出门闲逛，并未带来太多，但也要比你们所有人加起来还要多少无数！”萧凡冷哼一声，旋即抬手一挥，刹时将小型世界内的七十万真仙尽数放出。

　　不过这七十万真仙的修为普遍不高，但在祖魔的魔气包裹之下，寻常人也根本看不出他们真正的修为如何。

　　“他……他竟然带着这么多人？”宫主等人见状，齐齐倒吸了一口凉气！

　　要知道，整个百花宫的弟子，上上下下算起来，也只是勉强达到了二十万之数罢了，如果算上花奴的话，勉强能达到三十多万人。

　　但就算全都加上，跟对方的七十万人比起来，却是小巫见大巫了！

　　“哼，不就是人多么？怕他作甚？我百花宫近亿年来，在这鸿羽州内，还从未怕过谁！”那修为最高的骨头架子眼中尽是不屑，猛然起身，朝着萧凡就是一掌拍去：“装神弄鬼的，让老身先试试你的斤两再说吧！”

　　“嗯？还有没吓住的？”萧凡皱了下眉头，眼看着那王仙一品高手打向自己，不慌不忙，左眼之中闪烁出七色光芒，旋即抬手一点，施展出王仙一指，与那老太婆的攻击对撞到了一起！

　　“嘭！”的一声闷响，那老太婆被震得连退数步，眼中尽是震惊之色。

　　而萧凡虽然依靠王仙左腿之力稳若泰山，但体内气息被震得翻滚不已，一口血涌到了嗓子眼，却被他生生地咽下。

　　“他奶奶的，不愧是王仙一品的高手，果然厉害！”萧凡心中暗道，不过自己之所以要跟对方硬拼这一下，便是希望以此来起到更进一步的震慑作用。

　　他的打算，顺理成章的实现了。

　　“老祖宗……”宫主见状，连忙飞到那老太婆的身边。

　　那老太婆咬了咬牙，旋即眼中闪过一丝忌惮的说道：“这个家伙……并不是信口雌黄，他的确是厉害的高手，刚刚老身的全力一击竟然被他轻易挡下，而老身被震退，他却安然无恙，从此便可证明，他的修为的确要比老身高上一筹！”

　　说着，她嘴角缓缓流出了一缕鲜血：“而且……刚刚他左眼中的光芒……”


第752章 穷山恶水之地

　　“阁下，是妖瞳族？”老太婆沉吟了一下问道。

　　“是或者不是，很重要么？”萧凡说着一抬手，四周的空间开始扭曲了起来！

　　“空间扭曲？空间之力！”老太婆双瞳再次一缩：“这……这是仙罡皇族才能施展出的本领，他到底是什么人啊？”

　　“老祖宗，这个人……”宫主见到这种情况，不由得担心的问道。

　　“不可硬敌！”老太婆擦了擦嘴角的血，沉声说道。

　　“什么？”宫主闻言全身一震：“那……那我们……”

　　“算了吧，区区一个宫主继承人而已，你还年轻，再续任十万年宫主之位，重新选出继承人好了！”老太婆叹了口气道：“否则……虽然我们这边王仙高手足够多，但却根本不知道对方的底细，而且他那些手下的深浅，就连老身都看不出来……”

　　“如果真要硬抗的话，恐怕后果不堪设想啊！”

　　“可是老祖宗，那咱们就这么眼睁睁的吃亏？百花宫的面子，岂不是丢光了？别忘了，这宫主继承大典，可是整个鸿羽州的宗门都来人祝贺的，如果我们就这么服软的话，岂不是成了笑柄？让我们日后的威严何在？”宫主很不理解的问道。

　　“威严？面子？孩子啊！你还年轻，不要太拘泥这些虚无缥缈的东西了！”老太婆叹了口气道：“如果我们今日真跟此人拼杀，无论胜败，我百花宫都可能面临灭亡的危险！”

　　“胜的话，损失惨重，元气大伤，你以为那些早就被百花宫压制了近亿年的宗派们，没有趁火打劫的？”

　　“若是败了，那就更没什么好说的了，结果如何，你应该知道！”

　　“不过无论哪种情况，百花宫若是葬送在你的手里，你又有何颜面面对百花宫先祖的在天之灵？”

　　一番话，说的宫主哑口无言。

　　看来这场仗，真的没法打！

　　宫主捏了捏拳头，牙都快咬出血来了，愤恨无比的盯着空中的萧凡，一字一句的说道：“天魔老祖，今日我百花宫退一步，不与你计较，人你可以带走，但……若是日后再敢来犯，就算倾尽我百花宫全部力量，宁可拼的鱼死网破，也定然不会让你好过！”

　　“哼哼，是么？那这女人老夫就带走了，咱们后会有期好了！哈哈哈哈！”萧凡仰天狂笑，抬手一挥，顿时身前一个巨大的空间裂痕被撕扯而出，随后一手搂着周雨香，一边带着七十万手下走入空间裂缝之内。

　　空间裂缝，如果被撕开的话，会产生巨大的空间异象，这也是萧凡之前为何要伪装，以奴隶的身份混进来的缘故，恐怕他一开始就以空间裂缝进入到百花宫中，早就被百花宫高手群起攻之了。

　　刀不刃血，便获得全胜，乃上上之策！

　　此时的萧凡，正好诠释了这句话的真谛精髓！

　　不损一兵一卒，便将整个百花宫上下震慑，从容的将周雨香带走！

　　萧凡已经爱上这种境界的感觉了。

　　离开百花宫后，萧凡便立刻将七十万自己的忠心士兵收回小型世界之中，放出一团魔气卷着周雨香，不断的利用空间之力朝着北方疾驰，不消几个时辰的功夫，便已经离开了鸿羽州，返回到黑冥州境内！

　　至于百花宫以后如何，已经跟萧凡没有任何关系了，他压根也没打算再前往鸿羽州，只是可惜走的匆忙，没来得及捋掠点儿稀有花草带走。

　　不过也正因为萧凡的这么一闹，天魔老祖的名头，便悄然传播开来。

　　毕竟整个鸿羽州的仙修宗门，都有高手亲眼目睹了天魔老祖的神威，心神震撼。

　　就连百花宫之内深藏的老怪物，王仙一品高手，都全然不是那天魔老祖的对手！

　　但这天魔老祖究竟是谁，大家冥思苦想，纷纷查阅古籍档案，却根本也摸不到半点儿头绪。

　　百花宫几乎倾尽全宫之力，四处调查天魔老祖的线索，结果也只能竹篮打水罢了。

　　毕竟这个强大的天魔老祖，是萧凡杜撰虚构出来的存在，又去哪能找到？

　　黑冥州边境的一处山脉之中，萧凡卷着周雨香落了下来。

　　“雨香，让你受苦了！”萧凡将体表所笼罩的黑气散去，露出原本的样貌，朝着周雨香微微一笑。

　　“萧凡……真的是你！”周雨香见到萧凡的面孔，先是全身一震，旋即泪水潸然滑落，无法控制。

　　两人旋即紧紧的相拥在一起。

　　都说小别胜新婚，他们分别了无比漫长的岁月，纵然有千言万语，却都一切尽在不言中……

　　半个月后，萧凡再次启程，而周雨香则朝着中兴州九阳山进发。

　　万川州，在最近千年来，一直流传着一个魔女的传说。

　　这个仙州，是属于跟洛华州大小相仿，在仙界之中无足轻重的地方，资源并不算富裕，也没有什么特色，或者说，在某些方面，某种程度上来说，还比不上洛华州！

　　正所谓穷山恶水出刁民，万川州很乱，乱到让百姓民不聊生的程度！

　　这里没有垄断性的家族宗门，也没有特别强大的势力相互抗衡，甚至说……这里压根就没有仙修门派！

　　万川州，正如其名一般，仙州境内别的不多，就是山多！

　　甚至可以说，整个万川州，压根就是一片片山脉串联所组成的仙州！

　　而这里的仙家势力，便是一个个山头山占山为王的马贼强盗了。

　　他们依靠着掠夺百姓，或者互相掠夺为生，几乎每一个山头之上，都会有三三两两的仙人拉帮结伙，自立门户，举起寨旗，自封为王！

　　放眼望去，无尽山峰层层起伏，而就在这些山峰之上，各个大小不一的山寨林立着。

　　这就是万川州，一个让人痛疼不已的地方。

　　但凡有些想要专注一心修行的仙人，都会选择离开这里，前往其他的仙州。

　　而留下来的，大多是心术不正，好吃懒做，心狠手辣，或没什么前途的家伙。

　　据说整个万川州之中的仙人草寇，有六成是从其他仙州逃亡流窜至此。

　　这里也顺其自然的经过上亿年的演变，成为了今天这种乌烟瘴气的局势。

　　然而，魔女的传说，却是在近一千年流传开来的。

　　没有人知道魔女到底是谁，样貌如何。

　　因为这魔女无论走到哪里，那里的人就会尽数死绝，毫无例外！

　　短短千年来，已经有上百个山头，数千个仙人因这魔女而死，在加上人们以讹传讹，流言夸大，使得魔女已经成为了万川州的禁句，成为了一种忌讳！

　　萧凡到处闲逛，走过了数个仙州之后，终于在半年后来到了这混乱不堪的万川州。

　　他通过各个渠道的消息，最终锁定了这个地方，据说……祖魔的某件残肢，很可能会埋藏于此！

　　祖魔残肢，一般因为岁月变迁，地壳运动的结果，都会深埋在地下，除非有人无意间挖掘出现，否则寻常的时候，便会一直静静躺在地下深处，根本不会有任何异象发生。

　　不过凭借着萧凡身上拥有五件祖魔残肢的缘故，能够捕捉到残肢所在之处的微弱信息，一旦走入残肢所在地周围百丈之内，便会立刻感应到。

　　但这满是山峦的仙州，还是让萧凡皱了皱眉头，不知道应该何从下手寻找了。

　　“见鬼了，这让我怎么找啊？”萧凡踏上一座山峰，从怀中掏出一张破烂不堪的地图来。

　　这地图，是他在戈纳州的黑市中，以三百万仙石晶的巨额拍卖而来的，据说是一位专门喜欢研究仙界奇闻异事的老前辈所遗留下来。

　　这老前辈早在数亿年前便已仙逝，然而此人天生拥有奇异的本领，可以望脉！

　　所谓的望脉，便是通过观察某地的环境，风水走向，从而定夺吉凶，也可以当做寻宝来用。

　　这种望脉的手段，萧凡也会，只是并不精通罢了，据说如果要建立门派，就必须先用望脉的手段来寻找一处风水宝地才行。

　　然而，那位老前辈的望脉本领，可以说是旷古烁今，前无古人后无来者！

　　萧凡手中的地图，便是一张万川州的望脉图。

　　据说那位老前辈在生前，将仙界的所有仙州都走了个遍，也对应每个仙州的地貌特征，分别绘制了这种望脉图，其上标注出了，哪里是风水宝地，哪里阴煞地邪等等。

　　而根据萧凡所想，祖魔残肢之中，残留了祖魔的大量魔气，就算是深埋地下，经过长年累月也会对附近的地质产生重大影响。

　　魔气为煞，这张望脉图上所标示的绝煞之地，便很可能会是祖魔残肢的埋藏之处！

　　所谓绝煞之地，便是那里阴气无比厚重，甚至可能达到寸草不生的程度，被望脉称之为大凶之地，也就是说，在这种地方干什么都不行。

　　生孩子准准大小不保，建宗派保证惨遭灭门，开矿山绝对塌方生灾，做生意必定血本无归！

　　萧凡此时来到的这个山头，就是这张望脉图上所标示的二十七个大凶之地其中之一！

　　果然，仔细看去，整个山头草木零星，枝干蜡黄，虽然这张图绘制于几亿年前，已经不足以为考证的依据，但当做一份参考，还是很有价值的！

　　远远望去，山头顶端，一面大旗迎风舞动，上写三个大字：“狂魔寨”！


第753章 万川州的魔女

　　“哦？狂魔寨？”萧凡挑了下眉毛，既然自己要在人家的地头上找东西，不去拜会一下总是说不过去吧！

　　反正萧凡也闲来无事，摇身一变，变作一个他最为善用的白面书生模样，摇晃着纸折扇，朝着那山寨走去。

　　而此时的山寨四周，到处都挂着白布，隐隐还能听到啼哭的声音从中传来，似乎是在办丧事。

　　“看来我来的似乎不是时候啊！”萧凡挑了下眉毛，还是迈步走到山寨的门前。

　　一个看门的小喽啰连忙上前，把手中的朴刀一横，拦住了萧凡的去路，打量了后者几眼，厉声质问道：“哪里来的书生？狂魔寨正在吊丧，恕不待客！”

　　“呃……我是来随礼的！”萧凡舔了舔嘴唇，拿出几枚仙石晶塞进了那小喽啰的手中道：“哎！英年早逝啊！”

　　“啊……是啊！可不是么！”小喽啰连忙将仙石晶揣入怀中，点了点头道。

　　这小喽啰，根本连仙人都不是，只有着帝王尊的修为，再加上萧凡的神识悄无声息在山寨中一转，也对这山寨的实力有了个全面的了解。

　　这山寨内，有三个金仙高手，修为分别是金仙四品、金仙六品和金仙八品，天仙修为的，有二十一人，地仙的九十四人，人仙二百零八人，凡仙五百三十七人，剩余的，就是连仙人都算不上的仙修者，足足两千多人！

　　这种规模，在寻常的仙州，顶多也就能算是个中等的门派而已。

　　不过这里的仙修者，身上缭绕着魔气，应该都是魔修出身才是！

　　萧凡也顺便释放出点儿魔气来，算是入乡随俗了。

　　虽然他现在本来就是魔仙，可通过因果之力的手段，可以轻易的将魔气都转化为正派仙人的气息，这点儿手段，对他来说根本不是难事，在他刚刚踏足仙修之路的时候，便已经掌握，只是现在更为精纯罢了。

　　而他也不好吓唬人家，所以将修为展现到金仙十品的程度，就这么大步流星的走入了山寨之中。

　　一个临时搭建的巨大灵堂，就摆在山寨的广场之上，周围站满了身穿孝服的山贼，而那三个金仙高手，此时正跪在一副棺材前哀嚎着。

　　“人死不能复生，节哀顺变吧！”萧凡抬手一晃，一束白花便出现在手心，走上前去放在了棺材之上。

　　“谢谢！”三个金仙高手点了点头。

　　“嗯？不对，你是谁？怎么进来的？”不过下一刻，三人便反应了过来，猛地站起身来，警惕的看着萧凡。

　　这三人此言一出，周围的山贼们立刻抽出了家伙，上前将萧凡里三层外三层的包围了起来。

　　“呵呵，别这么紧张嘛！”萧凡微微一笑，摆着手道：“我只是一个路过的，看到你们这里在办丧事，所以来瞧瞧，上束花，聊表心意，要知道，死者最大嘛！”

　　“这位朋友，陌生的很啊！什么来路？哪个山头的？”那金仙四品的高手，是个满脸大胡子，眼如铜铃，赤着上身大黑脸大汉，挥手示意手下们将武器放下，打量着萧凡问道。

　　“在下只是路过的而已，并非哪个山头，也不是你们万川州的人！我来自魔煞州，名为周孤！”萧凡依旧面带笑容的说道。

　　“哦？来自魔煞州的？”那黑脸大汉一愣，旋即瞪大了眼珠子：“你来自魔煞州哪里？我也是魔煞州来的！”

　　“呃……你也是魔煞州来的？”萧凡不由得挑了下眉毛，好嘛，自己多事来凑热闹，结果还碰到了‘老乡’？

　　“魔煞州，东魔王朝！”萧凡顺嘴答道，而且魔煞州内，他似乎也只对东魔王朝比较熟悉。

　　“东魔王朝？”黑脸大汉神色一喜：“这么巧？我也来自东魔王朝，东魔王朝的大王赵王，是我远房表兄！”

　　“不是吧？”萧凡挠了挠头，这怎么还越说关系越近了呢？

　　所谓老乡见老乡，虽不至于两眼泪汪汪吧，但也凭添了一股子亲切的意味。

　　萧凡对于东魔王朝和赵王的事情，也知道不少，自然让那黑脸大汉立刻下宴款待，促膝长谈了起来。

　　原来，那黑脸大汉，是这山寨的二当家的，名为田莽。因为年轻的时候气盛，与赵王争夺过王位，结果输了之后，赵王并没怪罪他，但他觉得内心有愧，便离开了魔煞州，来到这万川州扎根了。

　　而那个金仙六品的高手，山寨的三当家的，是一个瘦小精干的汉子，来自黑冥州，其原本是黑冥州怃仄宗的宗主，只因为得罪了万象魔宗，被灭了满门，为逃避万象空追杀，逃亡至此。

　　最后那个样貌较老，其貌不扬的汉子，有着金仙八品修为，是这里的四当家的，来自幽泽州，因为看不惯当地仙修大家族的专横跋扈，杀了人家满门，逃亡至此。

　　而他们所祭拜的，则是狂魔寨的大当家的！

　　这大当家的，在半个月之前外出访友，去了与他们关系不错的一个山头，名为‘三魔寨’的山寨之中做客，谁知道前几天传来消息，整个‘三魔寨’覆灭，寨中两千七百人无一生还，其中就包括了这倒霉的大当家的！

　　他们的死法，让人闻风丧胆，全身溃烂而亡！

　　据说这大当家的尸体带回来，就烂的剩下一只手了，其他的地方都化为了脓水，奇臭无比！

　　这种死法，正是万川州近千年来，所流传的魔女杀人之后的惨样！

　　“魔女？”萧凡眉头微微一皱。

　　“是啊，在千年来，已经成为我们万川州的恶梦了！”田莽叹了口气道。

　　“那魔女，长的什么样子？”萧凡连忙问道。

　　“哎！不知道啊，见过魔女的人都死了，没一个活下来的！”田莽摇头道。

　　“这么霸道？”萧凡舔了下嘴唇，他怎么感觉，这种杀人的手段……似僧相识呢？

　　似乎自己从仙修到现在，总共就见过一人拥有如此杀人的手法……

　　不会是她吧？

　　萧凡揉了揉眉心，这种手段，分明就是神通大混乱术配上诅咒之体才能达到的效果。

　　而诅咒之体，是六界之中独有的东西，在仙界的所有古籍之中，压根就从未有任何记载。

　　大混乱术，不用说，无极门赐予六界的十八种神通之一，位列第五，霸道无比，仙界之中也不可能会出现。

　　这两者加在一切，简直就是天作之合，就算是萧凡都忌惮三分！

　　然而，这两者的拥有者，也只有一人，便是他那个年纪最小的红颜知己——纱罗！

　　不过，纱罗虽然拥有这种能力，却已经连金仙高手都能杀死了？这到让萧凡有些意外。

　　但转念一想，就连周雨香都会有那等造化，而六界中所来的人，哪一个的气运似乎都极大，所得到的造化也各不相同，唯一有一点可以确定的是，他们之中就没有倒霉的！

　　嗯，很有这种可能！

　　萧凡心中暗暗想道。

　　不过纱罗为何会到处乱杀人呢？这根本不符合这小丫头的性格啊！

　　这一点，让萧凡却是百思不得其解了。

　　但是也该着这狂魔寨的大当家倒霉，他们选这个山头，原本就是大凶之地，现在才死，而且只是死了个大当家的，也足以表示他们的命够硬的了！

　　“怎么才能找到那个魔女？”思索了片刻，萧凡不由得问道。

　　“呃……你要找那个魔女干什么？兄弟，你不想活啦？”田莽瞪大了眼睛看着萧凡：“我们这大当家的，可是有着金仙二品的修为，却一样死的这么惨……”

　　“没什么，我就是随便问问，知道了怎么能找到她的话，以后躲着点儿不就行了？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“哎，不知道，要是知道的话，万川州这些山寨早就联合起来想办法对付她了，也不至于成为恶梦一直困扰着我们千年啊！”田莽叹了口气道。

　　“原来如此，田兄啊，不是我多嘴，但既然咱们是老乡，兄弟我说话，你可别不爱听啊！”萧凡搓了搓下巴道。

　　“嗨，周兄弟你说这话不就外道了？”田莽摆了摆手道：“有什么话你直说就是，我这帮兄弟都是粗人，没那么多讲究！”

　　“那我就直言不讳了！”萧凡说着，抬手从怀中掏出那张望脉图来：“田兄可知这是何物？”

　　“地图？上面画的圈圈点点的，什么意思？不过我倒是能看出来，这是我们万川州的地图，而这个画黑圈的，就是咱狂魔寨的山头嘛！”田莽几人端详了地图半天，这才伸手点了点道。

　　“呵呵，那就是田兄有所不知了，这张是望脉图，是以为前辈高人在几亿年前绘制而成，其上所画，便是这整个万川州的吉凶之地，白色圈起的，便是大吉之地，而黑色的……则是大凶之地啊！田兄总不会连大凶之地意味着什么……都不知道吧？”萧凡沉声说道。

　　“大凶之地？”田莽三个当家的双瞳齐齐一缩：“望脉之术，我倒是早有耳闻，如果真是按照这图上所表，我这里是大凶之地的话……那岂不是要霉运连连了？”

　　“嗯，可以这么说，此凶，可以说算是一种气运，并非长久持续的力量，而是有着薄弱期和兴盛期，依照兄弟我所见……大当家的死，并非是偶然，很可能也跟这大凶之地有关！”萧凡话中有话的说道。


第754章 挖地三尺

　　“什么？跟这大凶之地有关？”田莽一惊，连忙再自此的看着那张望脉图。

　　越看下去，他的脸色就越发的难看！

　　良久，他深深的吐了口气，神色凝重的点了点头道：“看来……周兄所说的确如此啊！”

　　“哦？怎么？”萧凡挑了下眉毛。

　　“这望脉图之上，所标示大凶之地，共计两千七百个……”田莽说着，手指不断在望脉图上的黑色圆圈上点动：“这些……就是千年来，陆续被魔女覆灭的山头！”

　　“而这个……”他指着离狂魔寨不远的一个山头道：“就是三魔寨的所在之处！”

　　“原来如此，也是大凶之地啊！”萧凡搓了搓下巴道：“原来这千年内，被那个魔女灭掉的山头，都是在大凶之地啊！”

　　“这么说，按照这望脉图上的大凶之地顺序来看，下一个受到魔女攻击的，很可能就是你这狂魔寨了！”

　　“如果真是这样……那可如何是好？我们莫非都要死在这里不成？”田莽几人不由得惊呼了起来。

　　“搬离这里不就行了么？”萧凡挑了下眉毛。

　　“哎，谈何容易啊？我们往哪搬？这整个万川州的山头都被人霸占了，如果想要搬的话，就要挑选那些势力薄弱的山头攻击，强行霸占，这样一来……隐患众多啊，如果不是情非得已，这个办法还是放在最后考虑才行！”田莽摇了摇头道。

　　“不想以武力抢夺么？”萧凡嘴角一挑道：“那么……办法还有两个，一个就是找出这大凶之地的根源，要知道每个大凶之地，都是因为某种原因而形成的，其根源，跟在地下埋藏的东西、附近地形地貌的环境等等都有很重要的关系。”

　　“另一个办法，就是找到那个魔女，制服她！”

　　“只有这三条路，其他的别无选择！”

　　“那就先试试……看能不能将这大凶之地内的煞气根源找出来吧，实在不行……再考虑搬家的问题！”田莽点了点头，思索了片刻道。

　　这也正是萧凡想听到的答案。

　　虽然凭借他自己，也能搜索这山头的地下，寻找有没有可能会埋藏着祖魔残肢，但这种活又脏又累，这一个山头倒是好说，可两千多个……自己要是逐一去挖掘的话，不知道要折腾到猴年马月。

　　不过这回可好了，至少有免费的劳动力帮助自己寻找，而且对方几千人一同干活，也比自己一个人要省事的多。

　　毕竟小型世界中那七十万手下，没什么特殊情况的话，萧凡还真不打算动用。

　　而且随着他的修为达到了王仙九品的程度，也摸清了自己小型世界中，创造这种士兵的某些特殊之处。

　　并非是说，自己想要将多少人精华，转入小型世界之中充当士兵，就能如其所愿的。

　　世间的一切，都有一个恒定的值，凭借萧凡现在的修为，可以转化一百一十万的士兵进入，但由于之前不懂，将整个万象魔宗灭掉，无论什么档次的仙人都一股脑的投入了小型世界内，占据了足够大的名额！

　　由于这些士兵的修为太过可怜，萧凡也不打算浪费他们修行的时间，毕竟实力不够的话，就算人数再多也无济于事。

　　万一真的对上了实力强大的敌人，别看这七十万的数目挺唬人的，可根本毫无用处！

　　而且这些士兵一旦触动，耗费的是萧凡自身的精力，这年头……能省则省吧！

　　旋即在当天下午，整个狂魔寨就马不停蹄的展开了兴师动众的土木工程。

　　无论是上到山大王，下到看门的匪卒，都纷纷放下了手中的法宝武器，每人扛着一把铁锹，在山脚下开始挖掘了起来。

　　由于是这群仙人在劳作，所以进展特别迅速，短短三个时辰的功夫，无数条纵横交错的地道，直通地下千里的范围，便大功告成。

　　萧凡在这些地下通道内游历一圈，旋即皱了下眉头。

　　虽然这里的煞气极重，但却是因为此处在数亿年前，是一片古战场，曾经有无数仙人在此战死，在这山头的最下方，则挖掘出无数巨大的埋骨坑来，里面横七竖八的散落着数不尽的尸骸。

　　他们死后的尸骨一直被埋在这里，虽然早就魂飞魄散，但骸骨之上却依旧释放着厚重无比的煞气，久而久之，便使得这里成为了一处大凶之地。

　　跟祖魔残肢无关！

　　萧凡有些失望。

　　田莽命人将那些尸骨焚化，在山脚下立上无名墓碑，烧香祭拜，不出三天的时间，这山头之上笼罩的凶煞之气，竟然变淡了许多。

　　按照这种情况下去，怕是不出几年的功夫，此地定然会摆脱大凶之地的环境。

　　“周兄所提的办法，果然奏效啊！”田莽兴高采烈的称赞道。

　　“虽然有用，但却是治标不治本的办法，要想让这里完全摆脱大凶之地，起码还需要几年的时间才行，难道你敢保证，这几年之内，魔女不会找上门来么？”萧凡皱着眉头说道。

　　“呃……那你说怎么办？”田莽一愣。

　　“主动出击！”萧凡舔了舔嘴唇道：“找出魔女的下落，如果能掌握她的行动轨迹，咱们不至于那么被动！”

　　“哎，说来容易，可做起来太难了！”田莽摇头道。

　　“无妨，派人去这些还未被灭掉的大凶之地，而你们狂魔寨……暂时先空着吧，找个其他的地方先待着，这里很可能还会成为魔女攻击的目标！”萧凡建议道。

　　“嗯……周兄这个办法甚佳！”田莽等几个山大王研究了一下，纷纷赞同道。

　　“虽然这群山贼野蛮，却是很好使唤的呢！”萧凡眯着眼睛暗暗想道。

　　紧接着，狂魔寨便按照萧凡的意思，所有成员纷纷出动，前往整个万川州的大凶之地，寻找魔女的线索。

　　这也是万川州的仙人第一次主动去寻找让他们闻风丧胆存在的先例。

　　随后萧凡又游走了数十个建立在各个大凶之地的山头，并以同样的手段游说，如果游说不动的，就索性直接强行制服，短短四个月的时间，几乎整个万川州内，大凶之地上的山寨都被动员了起来，开始四处寻找着魔女的踪迹。

　　不得不说，萧凡的号召能力强的离谱，而且还借助这些家伙，四处寻找着祖魔残肢的埋藏地点。

　　可惜整整两年过去，萧凡依旧一无所获。

　　魔女仿若消失了一般，再也没有出现过，而祖魔残肢的下落，也根本没有半点起色。

　　“奇怪了，难道消息是错的？祖魔残肢并没在这万川州不成？”萧凡在一个山头之上，躺在一棵古树的树杈上，纳闷的望着天空，心中不断思索着。

　　突然，其怀中猛地闪出一抹强光，旋即一张巴掌大小的黄纸径自飞出，在他面前焚烧起来，化为灰烬！

　　传令纸符！

　　这种东西，是由萧凡创造并炼制出来的，所有在寻找着魔女线索的人身上都被分发了，纸符焚毁，就表示着那纸符的佩戴者已经陨落！

　　与此同时，几乎整个万川州的仙人，都能得知这个消息。

　　而这焚毁的纸符，则是属于狂魔寨四当家的！

　　自从狂魔寨按照萧凡的提议办事后，寨中的众人，便分散在万川州的各地，而狂魔寨本事，则是由三位山大王，每人率领一百手下来轮流把守。

　　按照时间上算来，此时看守着狂魔寨的，正是四当家的！

　　“终于出现了么？纱罗……我倒要看看，你身上到底发生了什么事情，怎么会变得如此……”萧凡眼中闪过一丝寒光，身形一闪，撕开空间裂缝，直奔狂魔寨而去！

　　就在萧凡赶去的过程中，四当家的所带的一百手下身上的纸符，也相继焚烧起来！

　　此时的狂魔寨，陷入了一片绝望的地狱之中！

　　“啊……啊……”几个还并未杀死的匪卒，满脸恐惧失色，双腿吓得瑟瑟发抖，在地上不断的朝后蹭着身子。

　　就在刚刚，他们的四当家的和其他的兄弟们，在他们眼前生生的被杀死！

　　而且……那个过程之恐怖，让人发指！

　　杀死他们的人，此时正悬浮在半空中，身形娇小，样貌被一件黑色的长袍所笼罩着。

　　一股让人感觉到难以呼吸的气息，在她身上不断的释放而出，并且笼罩了整个山头，连同这空间也一并被禁锢了起来，使得他们根本无法逃走！

　　最恐怖的，莫过于这女子悄无声息的出现，旋即四周的天空顿时变得一片漆黑，翻滚的魔气形成空间禁制，四当家的还没来得及反应过来，便听闻那女子口中传出一句冰冷至极，绝对不掺夹任何感情的话语：“去死吧，我诅咒你们，都要去死！”

　　听到这话音，也并未见到那女子有任何动作，四当家的便顿时痛苦无比的惨叫了起来，整个身体都倒在地上不断的挣扎打滚，紧跟着全身的肌肤开始鼓出一个连一个的水泡，水泡破裂，黑黄色的脓水流淌而出。

　　不出半柱香的时间，四当家的便全身溃烂，化为了一滩脓水！

　　其余的匪卒，也尽是如此下场！

　　这幸存的几人，只是因为刚刚偷懒，躲在角落里打了个瞌睡，这才暂时幸免于难。

　　不过他们的幸存，却也只是短暂无比的！


第755章 恐怖诅咒

　　“魔女，在狂魔寨！”

　　几乎是同一时间，整个万川州的仙人同时锁定了目标。

　　原本，他们被恐惧蒙蔽了内心，一听到‘魔女’这个名字，便胆战心惊。

　　然而，通过之前萧凡给他们灌输了主动的思想，使得他们统一目标，与其每天畏惧魔女的出现，被魔女各个击破，不如将全部的力量集合起来，跟魔女拼了！

　　拼赢了，他们可以永远的解除掉这个心中的恐惧，这个无比危险的存在，如果输了，大不了一起去死，有那么多人陪着，怕什么？

　　所以，在得知魔女出现在狂魔寨之后，所有万川州的仙人，便纷纷朝着狂魔寨方向疾驰而来。

　　他们的目地只有一个，杀死魔女，除掉这心中永远的恐惧！

　　然而，此时在狂魔寨之中，全身黑气缭绕的魔女，正缓缓的走向那几个显然快要被吓尿裤子的匪卒！

　　“啊……不要……不要过来……我不想死……”几个家伙早就被吓破了胆，甚至连逃走的力气都丧失了。

　　“你们该死，我诅咒你们……你们皆尽要死！”魔女再次说出了这番话语。

　　顿时一股无形的力量，瞬间笼罩了几个匪卒。

　　“啊……啊！”惨叫声，几乎划破了寂静的天幕。

　　他们的身体，开始大面积浮现出水泡，好像癞蛤蟆一般，随着那些水泡越来越大，开始逐渐破裂开来，从中流淌出黑黄色的脓水，并散发着一股尸体腐烂时才能产生的恶臭！

　　紧跟着，他们全身的灵魂之力，竟然被强行抽出，尽数钻入了魔女的身体之内！

　　“原来如此……利用诅咒之体和大混乱术，来袭击仙人，在击杀对方的时候，趁机吸取对方的灵魂之力为己用么？”萧凡面色凝重的出现在空中，俯瞰着山头上的情况，不由得皱了下眉头。

　　“纱罗……真的是你……”萧凡的目光，落在了魔女的身上，虽然魔女全身散发着一股极为强悍，而且诡异无比的气息，已经远远不同于六界时纱罗给他的感觉，但或许是直觉，让他刹那间便认出了对方。

　　“嗯？”魔女在击杀了那几个匪卒之后，这才发现了天空中萧凡的存在，不由得抬头看去。

　　在那漆黑阴暗的长袍之下，露出了一只布满了血丝的眼睛，死死盯着萧凡。

　　“去死……都要去死，诅咒你……诅咒你去死！”她的口中，紧跟着再次念叨起这些话语。

　　骤然间，那股杀死了不知道多少人的无形力量，轰然间拔地而起，朝着萧凡猛扑而去！

　　“唔！”萧凡全身不由得一震，顿时觉得一股阴寒无比的力量，无孔不入一般侵入了自己的身躯之中！

　　这股力量拥有着莫名其妙的诡异威能，似乎要将自己全身的血肉完全腐蚀，将自身的仙元之力转化为腐骨剧毒一般！

　　“诅咒之力么？”萧凡咬了咬牙：“如果光是凭借着诅咒之力和大混沌术……根本不可能会产生如此恐怖的力量……到底在她身上……发生了什么事？”

　　他连忙大声呼喊道：“纱罗！住手，你想要杀了我不成？”

　　“全都要死……全都要死！”魔女的口中，依旧慢慢念叨着如此冰冷的语句，好似完全不经过大脑一般，机械性的重复着。

　　“不好，她这到底是中了什么邪？”萧凡皱了下眉毛，抬手在自己的胸前一点，体内的力量顿时汹涌而起，将那些侵入自身的诅咒之力尽数驱赶而出！

　　“诅咒你，诅咒你去死！以最恶心，最痛苦，最凄惨的状态去死！”魔女见到萧凡并未在自己的力量之下受到任何影响，突然间猛然抬手一掌，那诅咒之力，顿时加剧了数百万倍，朝着萧凡轰然砸来！

　　“竟然能施展出这么强的力量？”萧凡不由得双瞳一缩，不敢硬抗，连忙身形一动之间，以极快的速度躲避开来。

　　但那股无形的诅咒之力，却好似跗骨之蛆般挥之不去，紧紧的围绕着萧凡，伺机突破其身周厚重的魔气！

　　“没用，谁也逃不脱，诅咒的力量！”魔女说着，另外一只手也旋即拍出。

　　萧凡可以清楚的看到，魔女的双手之上，布满了诡异的黑色图纹，密密麻麻，似乎是某种魔纹印痕一般。

　　然而，在魔女的第二次攻势之下，强悍如同萧凡这种绝顶高手，也开始有些吃不消了！

　　“见鬼，这到底是怎样的力量啊？搞不好我都可能会栽在她的手上！这岂不是成了谋杀亲夫么？”萧凡咬牙支撑着，凭借自己体内庞大无比的魔气，死死抗衡着诅咒之力的侵袭。

　　如此看来，就算是王仙一品的高手，在不知缘由的前提下，也很可能栽倒在魔女的手中！

　　“适可而止吧，纱罗！”萧凡终于沉不住气了，原本他没打算对纱罗出手，可现在看来，要是自己不还击的话，恐怕死的会是自己！

　　不得不说，眼前的魔女，是萧凡有史以来遇到过的对手之中，最为恐怖的一个！

　　“妖瞳之力，扭曲时间！”萧凡左眼中闪烁出七色光芒，身周的时间波动，顿时发生了扭曲的现象，仿若一切都变得无比缓慢起来。

　　“衍空魔光镜！”他抬手祭出了那拥有着奇特力量的极品法宝，身形化为一抹黑光，通过十次镜面的折射，楞是将同样变得缓慢起来的身形动作加速到了极限的程度！

　　“唰！”他的身形，刹那间在魔女面前出现，紧跟着抬手一掌，便快若闪电般拍向了魔女的胸前！

　　这一掌并未包含太大的力量，但这出手的速度，却快到让人咋舌！

　　然而魔女的身形虽然也陷在扭曲的时间之力当中，原本应该行动缓慢，就在这一掌马上便要触及到她的身躯之时，她的脚下竟然微微一动，整个人轻飘飘的后退出数十丈远，使得萧凡的一掌，只撕碎了她身上的那件黑色长袍罢了。

　　“什么？竟然躲开了？”萧凡双瞳一缩，迟疑的刹那，诅咒之力再次朝着他席卷而来！

　　“可恶，空间撕裂！”萧凡抬手朝着身边的空间狠狠一抓，撕开一道缺口，冲身进入，旋即从不远处的天空再次出现，躲避诅咒之力的纠缠。

　　而此时，魔女的容貌，已经完全脱离了那被撕碎的漆黑长袍，彻底显露了出来。

　　娇小的身材，匀称的身姿，婀娜的体态。

　　一件布满了腾云花纹的紧身粉红色软甲贴身穿着。

　　一头乌黑亮丽的长发垂到腰际。

　　此女，正是纱罗！

　　然而，此时的纱罗，却已经于六界之时截然不同。

　　她成熟，也丰满了不少。

　　裸露着的地方，无不被那黑色的怪异魔纹印痕包裹着，就连那精致绝美的脸蛋上，也布满了这种东西！

　　而那一双永远闪烁着湖水般清澈光亮的双眼，此时布满狞红，瞳孔已经完全变成了深紫色，并收缩为一个小点儿。

　　萧凡还记得，她身上所穿的那件软甲，也正是出自自己之手！

　　“纱罗，你醒醒吧！到底发生了什么事？你怎么会变成这个样子？”萧凡不由得心痛无比，痛心疾首的大喊了起来。

　　可纱罗却充耳未闻一般，目光冰冷，又显得有些呆滞的看着萧凡，缓缓抬起手掌，以后毫无感情的说道：“死……诅咒你……诅咒你去死！”

　　“轰！”无数诅咒之力再次朝着萧凡袭来，这一次则显得更加狂暴，竟冲破了萧凡体外包裹着的厚重魔气，侵入他的五脏六腑之中！

　　萧凡脸色一变，猛地喷出一口鲜血来，身形旋即倒卷而出，不断的抵抗着诅咒之力在自己体内肆虐。

　　萧凡所掌握的因果之力，可以推演模拟，从而掌握所有属性之力，但惟独这种诅咒之力，他根本就是束手无策。

　　这种力量，似乎是排除在二十一种属性之力外，只是因为，这力量比起那些所谓阴阳、时间空间、生死之类的力量来说，显得更为虚无缥缈，也极少会有人去研究它们，将其分门别类，并妄图掌控！

　　但萧凡却并不知道，在最为遥远的远古时代，甚至仙界诞生之前的岁月之中，有两种力量是被放置在二十一种力量之后的。

　　也就是说，那时候的属性之力，是二十三种。

　　这其中，有两种因为太过特殊，所以被剔除了出去。

　　便是祝福与诅咒！

　　毕竟这两种力量，不属于自然之力，而是因为有了人类诞生，才应运而出的。

　　所以，虽然明明知道有这种力量的存在，却到现在为止，也没有对抗这诅咒之力的办法出现！

　　“纱罗……不要再逼我了！”萧凡紧锁双眉，双手在身前同时飞速的掐捏了起来，一股恐怖的力量，在其掌心凝聚而出！

　　可就在这时，那些想要杀死魔女的万川州仙人大军，已经抵达了狂魔寨的范围之内。

　　眼看着远方的天空，黑压压一群人影，铺天盖地的朝着这边飞驰而来！

　　“不好！千万不要过来！”萧凡见状不由得一惊，刚要大声提醒，纱罗却突然动了。

　　似乎，那些人的出现，对于纱罗的吸引力远比萧凡要强大的多，她的目标，以及其所散发出而出的恐怖诅咒之力，也一同转移到了那群仙人的身上！

　　“诅咒你们……你们全都去死吧！”随着纱罗的一声大喝，狂暴的诅咒之力，无影无形，朝着那群刚刚抵达此处的仙人们轰杀而去！


第756章 灭

　　“糟了！”萧凡见状，也同时纵身而起，朝着纱罗疾驰而去。

　　可却还是晚了一步！

　　诅咒的力量，无比恐怖，无影无影，见缝插针，除非像萧凡一般拥有强横的力量来抵挡，否则根本没有应对之策。

　　足足近百万的万川州仙人，在顷刻之间，便尽数痛苦的哀嚎了起来。

　　他们在空中挣扎翻滚，痛不欲生。

　　恐怖的诅咒之力，铺天盖地，侵入了他们体内的每一处，开始疯狂地将他们全身的仙元之力转换为致命毒素，从而排入血管与经络之中！

　　他们的身上，开始浮现出一片片接连在一起的巨大水泡，从中涌出了黑黄色的脓水！

　　他们的身躯，都开始急速的腐化枯萎，这个过程之快，让人感到无比恐怖，而这过程之中所带来的痛苦，却是常人根本无法想象的。

　　“全死吧！承受这天地的诅咒，最高无上的诅咒，完全沉沦死亡！”纱罗一边说着，一边抬手一抓，顿时无数的灵魂之力，从那些仙人体内被剥离而出，朝着她汇聚过来。

　　“可恶，要是你吞了这上百万仙人的灵魂之力，恐怕连我都拿你没辙了！”萧凡见状不由得一咬牙关，同时双手飞速掐捏，同时抬手弹出数道光芒，在周边形成了一个临时的圆形阵法！

　　“七脉封存大阵！”萧凡一声爆喝，再次施展而出曾经覆灭了整个万象魔宗的手段！

　　抢！

　　萧凡此时要做的，正是与纱罗拼抢！

　　抢的就是那些仙人的生命和灵魂！

　　数十万仙人的魂魄和力量被萧凡强行拉扯到了自己这边，融入了七脉封存大阵之内！

　　而在刹那间，他小型世界之中的士兵数量就已经达到了饱和程度，足足一百一十万之巨！

　　但他这次却是有选择性的，被他强行夺来的生命，是这万川州百万仙人之中修为最高的一部分！

　　而胜于的那些，也大半被七脉封存大阵完全分解，将力量投入了小型世界之中！

　　这场较量，萧凡明显占据了上风，纱罗所抢到的灵魂之力，仅仅只有十分之一罢了！

　　“哼！该死的人，你必须要接受最为恐怖的诅咒！”纱罗的脸庞上充满了愤怒之色，猛地看向了萧凡，抬手间，便将那无穷无尽的诅咒之力召来，再次朝着萧凡攻击过去！

　　“怎么？被抢了生意便生气了么？”萧凡突然嘴角一挑，幽幽地说道：“我之前还不明白，我可爱的纱罗为什么会变得如此残暴血腥，毫无感情，原来只是被一个白痴意识给控制了而已！”

　　说着，他感觉到诅咒之力迎面而来，竟然不躲不闪，也不做任何防御打算，竟然朝着诅咒之力冲了过去！

　　“阴阳双分！”萧凡眼中突然精光一闪，在前冲之中，双手左右猛然一推！

　　诅咒之力，竟然被他齐齐分为两半，而且其恐怖的威力，也顷刻间消失无踪！

　　“世间一切都有阴阳之分，就算是力量也是如此，如果不是刚刚我中了你这诅咒之力的威能，恐怕还想不到用这种办法来对付你！”萧凡说着，身形已经逼近了纱罗只剩下不足十丈远的地方！

　　纱罗的眼中竟然闪烁出一抹惊慌之色，连忙转身便要逃逸！

　　“想跑？往哪跑？霸占了我女人的身体为非作歹，竟然还知道跑？”萧凡又怎能让其跑掉？抬手一抓，浑厚的魔气化为一只巨大手掌，将纱罗娇小的身躯一把抓住！

　　“可恶的人，诅咒你！我要诅咒你！你去死！”纱罗不但的挣扎着，面孔之上尽是咒怨的神色，狰狞恐怖，让人看到心寒。

　　“哎，你的诅咒之力已经对我无效了，还这么费劲干什么？”萧凡摇了摇头道，恐怕他是这天下间，唯一一个能够破除诅咒之力的人了。

　　“让我看看，到底是什么东西在控制着可爱的纱罗！”萧凡咬了咬牙，上前去一把抓住了纱罗的手段，旋即一股无法抵挡的仙元之力顺着纱罗的脉搏直冲进她的身躯之内。

　　在其体内循环一圈之后，萧凡不由得一愣。

　　“这……这是……”

　　他惊愕无比，竟然在纱罗的体内，他没有找到任何异常之处！

　　可却是有一股奇怪的力量，与纱罗本身的诅咒体质相互融合了起来，从而操纵着她的思维和身躯。

　　但这股力量到底是什么？从哪来的？

　　萧凡甚至觉得，这股力量竟然对自己来说，有着一股熟悉的感觉！

　　“不对劲，到底是什么在控制着你？”萧凡皱着眉头，双手上下齐出，在纱罗娇小的身躯上摸了个遍，虽然手上传来的触感很是不错，但他却依旧没有找到问题的关键所在。

　　“诅咒你，诅咒你！”纱罗依旧喋喋不休的说着，看着那张樱桃小口，萧凡突然有了一种自己都觉得离奇的想法。

　　他猛然伸出，捏住了纱罗的脸蛋，旋即微微用力，使得纱罗不得不张开嘴来。

　　“他奶奶的，竟然在这！”萧凡立刻有了一种想要骂街的冲动。

　　只见在纱罗那粉红色的小舌头上，有着一个圆形的黑色圆圈纹印。

　　这纹印，其中包含着一股说不出的意味，深奥无比！

　　“这纹印……只是一种操纵了她的手段罢了……到底是什么人，将这纹印加注在她的舌头上，并且控制着她做出这等事情来？”萧凡很是不解，观察了半天，也不得不摇了摇头。

　　这纹印，他现在根本没法将其去除掉。

　　因为这纹印的力量，已经于纱罗的神识和灵魂连成一体，如果强行去除的话，很可能会伤害到纱罗的灵魂，使之受到永久性的伤害！

　　“妈的，要是叫我找出来，是谁对纱罗做了这种事情……我定然将他抽筋剥骨！”萧凡眼中杀气沸腾，抬手在纱罗眉心一点。

　　“诅咒……诅……咒……”面目狰狞，不断挣扎，宛若疯狂一般的纱罗，顿时安静了下来，双目缓缓闭上，就这么沉睡了过去。

　　“放心吧纱罗，我只是封闭掉了你的元神运转，让你陷入了沉睡状态……你就安心的睡吧，等你醒来的时候，我已经将对你做过这些事情的家伙粉身碎骨了！”

　　萧凡叹了口气，轻抚着纱罗的秀发，旋即将其送入了自己的小型世界之中，让小型世界内的力量，不断消减着其舌上纹印对她的影响。

　　“线索……”萧凡沉思了片刻，旋即捏了捏拳头道：“哼，无妨，反正我都毁掉过一个洛华州，也消亡掉一个万象魔宗，不在乎再多干掉一个万川州了！”

　　“不管是什么人对她做的手脚，只要我将这万川州完全毁掉，不也就可以了么？”说着，他的身形笔直而上，达到了天幕的最顶端，亚空间的边缘处，冷漠的看着脚下的万川州大地。

　　从祖魔残肢上所得来的魔力，再次在其身上鼓荡而出，他双手反复的掐捏着无比繁杂的手诀，口中不断默念着。

　　再其身后，祖魔那巨大无比，完全由魔气汇聚而成，宛若雾气一般的身影浮现而出。

　　整个万川州的大地，因为他所散发出的这股恐怖力量，而开始不断的晃动了起来。

　　庞大的魔气，几乎顷刻间便笼罩了整个仙州。

　　无数动植物，在顷刻间死亡枯萎，巨大的生命之力被萧凡强行掠夺而来，转化为自身力量的一部分，注入了双手的手诀之内。

　　这一招，是萧凡在离开鸿羽州之后，到处游历之时所领悟而出的，虽然只有基本的理论，从未实际施展过，但他却很是自信，凭借这一招的威能，足以将整个万川州轰成碎片！

　　此招数，是萧凡强行将根本不可能融合在一起的阴阳、生死之力相互叠加，再配合祖魔残肢那极为庞大的能量后盾而施展而出的。

　　这种招数的构成方式，已经成为了仙界所谓的‘至强仙术’，并包含了所有至强仙术所具备的要素。

　　然而其威力，却是各种至强仙术根本无法比拟的！

　　此术，命为——灭！

　　只是因为这仙术太过霸道，而施展之前，所需要汇聚的力量又无比庞大，耗时之久让人觉得头痛，破坏力之强，绝无仅有，也是萧凡之所以从未实践过的根本原因。

　　可正所谓，冲冠一怒为红颜。

　　自己的女人被他人利用，沦为杀戮嗜血的机器，这让萧凡如何能心如止水，坦然自若？

　　虽说此时的萧凡，算不上是无比愤怒，但成为魔仙之后的他，心中的冷漠却达到了极致，哪怕毁掉整整一个仙州，他也绝对不会眉头皱上一下！

　　“怎么回事？这种天地的震动，还有这庞大的魔气，到底发生什么了？”正在赶往这里途中的田莽等人，惊恐的停下了脚步，看着天地之间的异样，堪忧的说道。

　　“嗯？这种魔气……莫非是？”在田莽身边的，也是一个魔仙山寨的首领，是一个拥有着王仙十品，名为陈珀的家伙，他的脸上，并未表现出任何惧怕的神色，而是凝视着萧凡所在的方向，搓了搓下巴。

　　“怎么了陈当家的？你知道这是怎么回事么？”田莽见状连忙问道。

　　“怎么回事？那我可不知道，不过……我却知道……你们马上就要死了！”陈珀突然面目扭曲的狞笑了起来，猛然出手，竟然一把掐断了田莽的脖子！


第757章 冥狼

　　“陈柏，你干什么？”其他人见状不由得一惊，连忙怒喝道。

　　“干什么？哼哼……你们这群垃圾，根本没资格问我！全都成为我力量的一部分吧！”陈柏眼中闪烁起疯狂的狰狞之色，全身涌起了无比狂暴的魔气，其修为，竟然瞬间达到了王仙一品的程度！

　　“陈柏，你竟然一直在隐藏修为？”一个仙人震惊的喊道。

　　“哼，将你们的灵魂之力，全部归于我吧！”陈柏双臂一振，顿时从其身上飞出无数黑色光束，朝着那些仙人们笼罩而去！

　　“啊！”惨叫声，在空中回荡。

　　“哼……愚蠢的东西们！”陈柏在杀死众人后，嘴角一挑，抬手在身边一扯，竟然也将空间撕扯出一道裂痕，俯身进入，朝着萧凡所在之处而去！

　　与此同时，萧凡的至强仙术‘灭’，已经进入了最后的阶段。

　　只要在有十个呼吸的时间，这仙术便会彻底完成，也将是整个万川州彻底覆灭的时候！

　　“嗯？”突然间，萧凡眉头一皱，竟然停下了手中的掐诀，凝神看向了远方。

　　“许多仙人的气息，在刹那间竟然都消失了？而且……一股无比强大的魔气……”萧凡喃喃自语，旋即竟然手指掐动，将仙术的驱动完全取消，嘴角一挑朗声道：“看来……用不着我毁灭这万川州，有些人已经按耐不住了么？”

　　话音刚落，在他身前不远处，那空间裂缝展现而出，陈柏紧跟着一步踏出！

　　“空间之力……原来如此……”萧凡眯了下眼睛。

　　“等来全不费功夫，没想到区区魔女，竟然会把拥有祖魔残肢的人给引来！”陈柏嘴角一挑，旋即看向了萧凡。

　　刹那间，他双瞳猛地一缩，似乎如同见鬼了一般，脸上的表情顷刻间凝固了起来。

　　“看来……就是你操纵了纱罗……”萧凡舔了舔嘴唇，抱着胳膊问道。

　　“怎么可能？这……这怎么可能？”陈柏的震惊越来越大，脚下不由得后退了几步，指着萧凡良久才咬着牙道：“萧凡，你竟然没死？”

　　“哦？你认得我？”萧凡不由得一愣，旋即搓了搓下巴：“既然你认得我，看来……我猜的也没错了，咱们应该是老相识，没错吧？”

　　“不可能，你明明应该已经死了才对，为什么……”陈柏根本就没有理会萧凡的问询，口中依旧不断的自语着。

　　“如果我猜的没错，你应该就是修罗神族中人吧？”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹杀气。

　　“呼！”陈柏突然吐了口气，旋即冷笑了起来：“知道你没死，的确让我太过意外了，不过……你身上散发着祖魔残肢的气息，看来当年遗失掉的祖魔残肢……依旧在你身上，只要我将其夺回，便可以回去复命了！”

　　说着，陈柏突然身形一动，猛地朝着萧凡冲杀而来！

　　“太没礼貌了，不做个自我介绍，上来就要动手么？”萧凡摇了摇头，抬手打了个指响，刹那间空间之力尽出，在身前形成一张大网，笼罩了半个天地！

　　陈柏的一拳砸在这空间之力上，顿时激起了层层涟漪，却根本没有起到太大的作用！

　　“哼，萧凡……真没想到，空间之力竟然已经被你施展到如此程度，想必也是因为祖魔残肢力量的影响吧？”陈柏见自己的一击无效，晃了晃脖子，阴冷的说道：“要知道，当年的你……在空间之力上，可是比我差的远呢！”

　　“这种口气……”萧凡挑了下眉毛，旋即笑了起来：“还真是老相识啊！冥狼，你扮成了仙人的模样，我还真是一下子没认出来！”

　　“哈哈哈！没错，正是本将！”陈柏狂笑起来，抬手在脸上一撕，竟将整个皮肤生生扯开，从那皮囊之内，冥狼一步踏出！

　　“怎么？伪装成仙人的模样潜伏在这万川州内么？看起来……这里还真埋藏着其他的祖魔残肢啊！”萧凡幽幽地说道。

　　“这么说，我们的目地相同了？”冥狼阴冷的问道：“刚刚感受到你散发出的魔气，我还以为是万川州埋藏的祖魔残肢重见天日了！”

　　“看来你的力量……也比当年一战的时候，要强上了不少啊！看到你出现，严弘那混蛋想必也安然无恙，是么？”

　　“哼，尊使大人自然安然无恙，而为了完成我们伟大的计划，我们也获得了更大的力量赏赐，萧凡，就将你身上的祖魔残肢……全部交出来吧！”

　　“无妨，你要是有本事的话……尽管来拿好了！”萧凡朝着冥狼招了招手，旋即问道：“还有一事……魔女是由你操控的，是吧？”

　　“魔女？那个有着诅咒体质的小丫头么？”冥狼狞笑道：“没错，当初本将来到这万川州，偶然发现了这个体质奇特的丫头，并以祖魔之血绘制魔纹在其舌头之上，借以操控着她，寻找祖魔残肢的下落！”

　　“不过让本将意外的是，这丫头竟然可以吸收被其诅咒之力杀死之人的灵魂力量，从而使得自己越发强大起来，不得不说，是一个很好用的工具呢！”

　　“祖魔之血？还有这种东西遗留了下来么？”萧凡微微一愣。

　　“哼，亏你也是能够使用祖魔之力的人，竟然连这点都不知道么？”冥狼眼中闪过一丝不屑：“祖魔陨落后，除了身体之上的个别部位演化成了特殊的种族，存留下来的，还有十一件残肢！”

　　“十一件？这么多？”萧凡心中一动。

　　“除了你现在所拥有的心脏、右眼、胸骨、牙齿和左腿之外，还有部分的血液、右手、脊骨、头骨、右脚和毛发，比祖仙所遗留下来的残肢要多上不少！”

　　“原来如此……那……画在魔女舌头上的魔纹……就必须要依靠祖仙之血来解除掉了？”萧凡皱着眉头问道。

　　“哼哼，正是这样，怎么？难道你对那个小丫头有兴趣了不成？”冥狼狞笑着。

　　“没什么，既然我已经知道了是怎么回事……那也是将你杀死，夺走祖魔之血的时候了！”萧凡说着摊了下手掌，凌厉的杀气，从他全身缭绕而出。

　　“哈哈哈！杀死本将？就凭你么？就算你拥有祖魔的残肢，能够随意使用祖魔之力，也根本无用，在祖魔之血面前，任何祖魔残肢都会失去力量，过凭借修为的话，你根本不是本将的对手！”冥狼狂笑着猛然抬手，一个手指般粗细的水晶小瓶子便浮现在他的身前。

　　小瓶子之中，装盛着黑红色的液体，刹那间，一股似乎能震慑所有魔气威能的气息，从那液体之中散发而出。

　　“什么？”萧凡双瞳一缩，立刻便感觉到，自己体内的祖魔残肢，仿若老鼠见到了猫一般，其上的魔气完全被压制了下来，根本无法调用分毫！

　　“哈哈，萧凡，就算你的命再大，气运再好，这一次，也让你插翅难逃！”冥狼手中黑光一闪，一把五尺长，前后都有着锋利尖刺的长矛便出现在双手之中，一股媲美绝品法宝的威压顷刻散发而出。

　　“死吧！”冥狼旋即身形一动，刹那间消失在原地，而同时在萧凡身边，浮现出四个冥狼的身影，从不同角度持着长矛朝他狠狠刺来！

　　“雕虫小技！”萧凡手中魔纹三棱刃飞速旋转，挡开了朝他刺来的攻击，从而身形向上空飞去。

　　“你已经无路可退了！”没想到在他的头顶，竟然又出现一个冥狼的身影，长矛笔直的朝着萧凡天灵狠狠刺来！

　　“喝！”萧凡爆喝一声，竟然直接出拳，以拳头朝着那长矛的尖刺撞击而去！

　　“螳臂当车，就先从你这条手臂开始，完全将你毁掉好了！”冥狼的长矛之上，突然再次伸出几根尖刺，好似铁钳一般，弯曲着刺向了萧凡的手腕！

　　“修罗神族的人，都有轻敌的习惯么？这个习惯不错，可以让你们更快的失败！”萧凡嘴角一挑，在其拳头之上，竟然闪过一抹黑白色的光芒，旋即那长矛的尖刺，没有悬念的深深刺入了他的拳头之中，而另外的树根弯刺，也贯穿了他的手腕！

　　“怎么？你的右手已经废了，还在大放厥词些什么？”冥狼见状，不由得冷笑了起来。

　　“是么？你仔细看看，你刺到的东西是什么？”突然，萧凡的身躯变得扭曲了起来，好似残像一般，竟然瞬间破碎开来。

　　而那长矛尖刺所攻击到的东西，竟然只是一截已经变得干枯的断手！

　　那断手之上，还有着如同癞蛤蟆般的水泡，并未破开，却在长矛一刺之下，水泡内的脓水飞溅而出，顷刻间将长矛的尖刺腐蚀，化为一截烂铁！

　　“这……这是什么东西？”冥狼双瞳不由得一缩。

　　“被你所操纵的魔女，曾经击杀过的狂魔寨山大王仅存留下来的一只手而已！”萧凡的声音，在冥狼的身后传出。

　　“什么？这……这怎么可能？”冥狼连忙转身，却只见到萧凡充斥着黑白光泽的一掌，已经朝着他的胸口狠狠拍来！

　　“冥狼，别以为只有你会变强，现在的你，已经全然对我无法造成任何威胁，放心，我会留着的你的脑袋，来日再见到严弘的时候，拿给他当见面礼也不错呢，不是么？”


第758章 神君级

　　“噗！”一股殷红的鲜血，喷洒而出，在空中划出一道惊艳的弧线。

　　冥狼的身形到卷着被一掌轰出，霸道的力量，从他后背喷出，整个身子竟然被这一掌打了个对穿！

　　“这……这怎么可能？”冥狼虽然勉强稳住身形，连忙释放力量，使自己伤口愈合，但因为这一击的缘故，却使得他体力极度下降，开始气喘吁吁起来。

　　他的脸色，更是被震惊之色布满，感觉到无比震惊，无法形容的诧异！

　　“怎么？很惊讶么？”萧凡晃了晃脖子，懒散的说道：“你根本不是我的对手，这不怪你，但总是喜欢把人看扁，就是你的不对了！”

　　“不应该啊，你的修为……怎么会突然增加了这么多？我明明已经使用祖魔之血镇住了你体内的祖魔残肢力量，你却还能有这么大的本事？”冥狼甚至都觉得，是不是哪里搞错了。

　　“怎么？你是在想哪里有问题是么？”萧凡嘴角一挑，幽幽地说道：“我能够有今天的修为，也多靠了严弘啊！要不当初你们险些将我彻底击杀，能让我劫后重生的话，恐怕要达到今天这一步，起码还需要我埋头苦修个几百年才行！”

　　“哼！”冥狼一咬牙，猛然从怀中掏出一个黑色的令牌来，便要将其捏碎！

　　“怎么？打算将我没死的消息，告诉给严弘么？”萧凡手指微微一动，顿时一股狂暴的魔气朝着冥狼扑面而来！

　　而此时的冥狼，手臂突然一震，一股酥麻无比的疼痛感觉，顿时从体内往外涌出，让他根本无法做出将那令牌捏碎的动作来！

　　“可恶，你……你在我身上动了手脚？”冥狼不由得双瞳一缩，豆大的汗水顺着脑门子不断翻滚下来。

　　“刚刚的那一掌，我顺便加了点儿料而已，阴阳之力，虽然无法对你造成太大的伤害，但却可以控制你的动作！”萧凡嘴角一扬道：“如果就这么杀了你，实在是太便宜你了，你对纱罗所做的，我要加倍的讨还回来才行！”

　　“哼，做梦！”冥狼啐了一口，狞笑着说道：“虽然你的力量比我高出一筹，但想要击杀我，还没那么容易！”

　　“我知道，你们修罗神族的人，都有着无比恐怖的自我恢复能力，就好像刚刚我那一掌给你造成的伤害，若是换成普通人，恐怕早就奄奄一息了，而你却只在三个呼吸内，便能使得那么严重的伤痊愈……”萧凡舔了舔嘴唇道：“你是在仗着这强横的恢复能力不成？”

　　“哼，我们修罗神族，只要灵魂不灭，便可无限再生，比你们这些低等的生物不知道要高贵强大多少倍！”冥狼一撇嘴道：“而且……就算你比我强，也只不过是强上那么一点儿罢了，若我真想逃的话……你可能追的上我么？”

　　冥狼说着，突然转身，双目一瞪，竟然凭借气息便在身前撕扯出一道空间裂缝，纵身便要钻入其内！

　　“别傻了，如果你能逃走的话，我也不会这么悠闲的跟你说如此多话语！”萧凡摇了摇头，旋即手指突然掐捏出几式手诀，轻声念道：“阴阳变……”

　　“唔！”冥狼全身也跟随着一震，迈出去的那只脚，仿若突然被石化了一般，无法再动弹半分！

　　“又……又是那种力量……”冥狼咬牙瞪眼，连忙将体内的力量飞速循环运转，想要将其体内的一丝黑白色的仙元之力排挤出去。

　　“当年，我将一个叫耿忠的家伙，炼制成了活人傀儡，帮我做了很重要的事情……而今天，我便要将你冥狼同样炼化，凭借你们修罗神族漫长的寿命，我想你会成为一个好傀儡，来为我处理很多事情的……”萧凡脸上闪过一丝狰狞，猛地冲到冥狼身前，抬手扣向了对方的天灵之上！

　　“啊！你……你要干什么？”冥狼大惊失色，旋即发出了一声惨嚎。

　　一炷香的时间之后，萧凡深深出了口气，脸上的神色尽显疲劳。

　　而在他身边，冥狼则恭恭敬敬的站在那里，面无表情，双眼之中显得颇为空洞。

　　“看来……这基本上就是大傀儡术的最高奥妙所在了，将活人炼制成有思维，有主见的傀儡，并完全的服从炼制者意思……”萧凡舔了舔嘴唇，很是满意的打量着此时的冥狼。

　　之前他对耿忠的手段，只是牛刀小试罢了，毕竟当时自己的修为不足，力量也远远不够，所以只能做到那种程度。

　　但现在的冥狼却完全不同，不但拥有自己的意识，头脑清晰，寿元方面扣除掉损耗的，也剩下十分可观的时日，起码在万年之内，他都能依然健在。

　　而萧凡在强行改造冥狼的时候，也吓了一大跳。

　　他原本就知道，修罗神族的寿命是无比漫长的，可冥狼所剩下的寿元，竟然多达十亿年！就算是玄仙高手，恐怕都比不上他寿元的一半吧？

　　不过，能够控制这种高手，让其成为自己的活人傀儡，萧凡的心中也有着压抑不住的激动。

　　但很可惜，或许是自己的修为不足，力量还没达到足够的程度，这种手段，他只能做一次。

　　也就是说，此时的冥狼成为了他的活人傀儡，他便不可能再炼制其他人！

　　而且在炼制冥狼的时候，还需要萧凡的一丝本命元神，总之这个过程跟创造分身比较相似，只可惜现在的萧凡灵魂不完整，有一半在九阳山之中，无法施展元神撕裂术这种手段了。

　　“冥狼！”萧凡满意地看着自己的作品呼唤道。

　　“是，主人！”冥狼连忙恭敬地担心跪下，将右手横在胸口，以示尊敬。

　　“说说你们修罗神族吧！”萧凡点了下头道，这冥狼此时已经无法违背自己的意念，而且从灵魂深处便输入了绝对服从自己，不得违抗的旨意。

　　修罗神族，在什么时候便已经存在了，就连冥狼都不清楚。

　　然而，整个修罗神族，却无比神秘，据说有着无数的高手，但具体的，却因为冥狼的身份在神族内相对低微，根本无权了解。

　　这个种族有多大，也没人知道。

　　不过，冥狼所身处的修罗神族世界，据说只是整个修罗神族的一个旁末分支，其中至高无上的存在，被他们称为神君级，拥有着无法想象的实力。

　　但整个修罗神族，却被一种力量所包裹着，神君级别的存在，根本无法离开那里来到仙界。

　　至于为何要侵入仙界，这点冥狼依旧完全不知道，他的任务，只是负责跟随在神候级高手严弘的麾下，听从严弘的命令而已。

　　“修罗神族……还真够神秘的啊，这冥狼竟然也知道的极少……”萧凡听闻之后，搓着下巴寻思了片刻，旋即问道：“那严弘呢？他是怎么回事？”

　　“尊使严弘……是在几千年前才来到修罗神族的，据说是神族之中的几位神君存在，接到了更高层的指示，才将其从仙界接走，并使得他觉醒了某些力量，成为修罗神族的一员！”

　　“他的身世如何，可能连他自己都不清楚，不过属下到是听闻，此人的来头可能极为恐怖，似乎在神族的主世界中，也是一个了得的存在！”

　　“哦？严弘竟然还有着这种身份？”萧凡目光闪烁，早知道如此的话，当年在六界的时候，不听辛紫晴的话，早早将严弘给解决了，怕是就没有这么多麻烦了。

　　但其转念一想，既然严弘有着极为特殊的身份，恐怕当年自己就算杀了严弘，用不了多久，下一个严弘也会出现……

　　这一切，都在因果之数内，冥冥之中早有预判，能够改写小处，但大局却是早就已经定夺，根本无法更改！

　　而且，每个人的命数、气运等一切东西，也早就是在因果之道中罗列好的，基本上来说，不会出现太大偏差。

　　“那严弘现在在哪？”萧凡皱了下眉头问道。

　　“卒之地，也就是属下来此的那个世界！”冥狼恭敬地答道。

　　“卒之地？还真是古怪的名字啊！”萧凡点头道：“他现在如何？”

　　“之前跟主人在洛华州一战，开启了体内的狂神封印，所以受到了封印的反噬，原本会死寂千万年，不过在几位神君级高手的合力帮助下，正在恢复着，至于什么时候能苏醒，这属下也全然不知！”

　　“神君级……到底多强？有几人？”萧凡继续问道。

　　“神君级……强弱不等，最弱的，应该可以媲美仙人的玄仙顶阶程度，而最强者，却是能达到祖仙的程度！在卒之地内，神君级的高手，一共有八位！”

　　“祖仙的程度？八位？”萧凡不由得倒吸了一口凉气。

　　这修罗神族，还真是恐怖啊！

　　而且……那个什么卒之地，也不过是整个修罗神族的一个旁支末尾罢了。

　　那再往上，将会达到怎样的程度？

　　媲美神界的神明不成？

　　不行，这修罗神族……自己暂时还不能明目张胆的跟他们对着干，否则后果不堪设想！

　　而且……那严弘现在的力量他见识过，已经够恐怖的了，却也只不过是整个卒之地内，数百位神候级高手中，实力最差的一位。

　　也是因为严弘的身份特殊，所以才破格给予他神候级的地位吧？


第759章 造假

　　在从冥狼口中，了解到有关于修罗神族的一些情况之后，萧凡的心中变得沉重起来。

　　修罗神族的强大，并非自己之前所想的那么简单而已。

　　至少凭借现在的自己，在庞大的修罗神族面前，甚至连一粒灰尘都算不上！

　　得知了有着如此强大的庞然大物在朝着仙界虎视眈眈的，萧凡有些感到忧心。

　　仙界的存亡死活，跟他关系不大，自己还没博爱到要为了仙界拼死拼活的地步。

　　可自己的女人、朋友们都在仙界啊，仙界若是真被修罗神族给攻陷了，那这些人的下场不言而喻！

　　不过，现在看来，修罗神族的目地，只是暂时的收集祖魔残肢，利用特殊的手段，使得祖魔复苏，从而对仙皇州造成巨大打击。

　　可祖魔的残肢，萧凡身上已经拥有修罗神族全部找到的五件，再加上冥狼那里的祖魔之血，如果能够抢在修罗神族的前面将祖魔残肢全部弄到手的话，最起码能彻底破坏对方的这个计划！

　　“在这万川州中的祖魔残肢，你还没有线索么？”萧凡思索过后问道。

　　“主人，属下潜伏在万川州数十年，并未找到任何线索！”冥狼恭敬的说道。

　　“等等……你说……数十年？你只潜伏在这里这么短的时间么？”萧凡闻言不由得一愣，转念一想，可不真是这样么？从上次的洛华州一战，自己‘身亡’到现在，才过了多少年而已啊！

　　可，如果冥狼只来此几十年的时间，那魔女的千年传说又是怎么回事？

　　也就是说，纱罗成为魔女，已经足足过了千年的时间！

　　在时间上，完全对不上！

　　“主人，在属下来到这里的时候，魔女就已经在四处游荡，到处杀戮这里的仙人了，而属下将其制服，并以祖魔之血控制她，只不过是利用她寻找祖魔残肢罢了！”

　　“不对劲……这么说……是在你来到这里之前，纱罗就已经变成这样了？”萧凡皱了下眉头，抬手将沉睡的纱罗从小型世界之中放出：“来，把她舌头上的魔纹去掉！”

　　“是，主人！”冥狼说着上前一步，掏出了那装有祖魔之血的小瓶，手中默念口诀，抬手一点，纱罗舌头上的魔纹顿时化为一滴黑红色的血液飞离，钻入了小瓶之内！

　　然而，纱罗全身的漆黑纹印，却并未因此而消失。

　　反而，随着魔纹印痕的去除，从纱罗体内，顿时涌出一股更为庞大的魔气来！

　　这股魔气，使得纱罗的眉头微微抽动了一下，似乎有着要苏醒的迹象！

　　“不好！”萧凡连忙再次抬手一指，点在了纱罗的眉心之处，使得她身上的魔气随之再次被压制而下，而纱罗也重新陷入了沉睡之中。

　　“可恶，这么看来，在你控制纱罗之前，还有一股绝强的力量将她控制了！”萧凡皱了皱眉头，看着纱罗若有所思的说道。

　　“这一点，属下就不知道了，不过……她身上的力量，能够被祖魔之血压制，也就表示着，很可能是祖魔残肢所附加上去的，属下也是因为这一点，才会选择控制她，可惜她根本就没有思维和自主的意识，并没有带领属下找到祖魔残肢的埋藏之地！”

　　“嗯，你这么一说，我也这么觉得了！”萧凡点了点头，抬手抚摸着纱罗的秀发，良久之后，他不由得轻笑了起来：“冥狼，你知道这万川州的祖魔残肢，是哪个部位么？”

　　“呃……属下不知！”冥狼摇了摇头。

　　“你之前告诉过我，祖魔残肢共有十一件残留了下来，分别是心脏、右眼、胸骨、牙齿、左腿、血液、右手、脊骨、头骨、右脚和毛发，对吧？”

　　“的确如此！这是我们修罗神族上层传达下来的，绝对不会错，据说在祖魔和祖仙的时代，修罗神族就已经跟他们打过交道了！”冥狼点了点头道。

　　“在这十一件残肢之中，只有两种是最为特殊的，便是血液和毛发！”萧凡幽幽地说道：“而血液就在你的手中，如果仔细想想的话，血液之中所遗留的力量应该最大，其次便是心脏，再接下来，应该就是头骨，可你有没有反过来想一下，遗留力量最少的东西，会是什么呢？”

　　“难道是……毛发？”冥狼双瞳微微一缩。

　　“正是！”萧凡说着，脸上露出一抹冰冷，突然猛然出手，一把将纱罗那美丽的秀发抓在手中，旋即大声喝道：“冥狼，祖魔之血给我一用！”

　　“是！”冥狼说着将小瓶子一甩，里面的黑红色血液顿时化为无数血滴飞溅而出！

　　“我就不客气了！”萧凡猛地张嘴，将祖魔之血吞入口中，旋即利用仙元之力，将这些血液推入了自己的血管当中，与自身血液融为一体！

　　“啊！”萧凡旋即痛苦无比的大叫了起来，全身的血管顿时扭曲膨胀，在其身上浮现而出，不断的抽动着，仿若血液的本身出现问题，产生了排斥反应一般！

　　“祖魔之血，给我融！”萧凡咬着牙，双目狰狞，抬手点在了自己身上的几个大穴之上，竟然生生利用自身的威能，将祖魔之血在自己的血管之中炼化，与自己的血液完全相溶！

　　有了这祖魔之血的威能加入，萧凡的全身顿时迸发出万丈刺眼的黑光！

　　他仰天咆哮，天地震动，宛若祖魔重新降世一般，长发竟然疯狂生长起来，颜色变为墨般的漆黑，不断舞动着。

　　而他的身上，也在刹那间爬满了各种黑色的纹印，仔细一看，竟然与纱罗身上的纹印如出一辙！

　　“我萧凡，今日以祖魔之力，命毛发归来！”萧凡双目之中，旋转着无数异样的光泽，抬手在他紧紧抓着的纱罗秀发之上一点！

　　顿时一团黑气倾泻而出，将纱罗的满头长发包裹在内！

　　紧跟着，肉眼可见，几根细丝一般的长发，从纱罗的头上脱落下来，光芒一闪，竟然钻入了萧凡的头发之中，消失无形！

　　而纱罗的气息，也在同时恢复了原本的模样，脸色舒缓过来，全身的纹印渐渐消失！

　　“噗！”萧凡的眉心，猛然裂开一道口子，一股鲜血喷出，紧跟着，他全身的肌肤，也相继的开始炸裂起来！

　　“主人！”冥狼见状，连忙惊慌的喊道。

　　“无妨，哼，先不说别的，我已经拥有了祖魔的血液和心脏，可以自成循环，区区毛发也敢妄图控制我不成？”萧凡一招手，将那些喷出的鲜血尽数收入掌心，旋即满是鲜血是手掌，在自己的长发之上撩过！

　　顷刻间，一个虚无的黑雾装人影，从萧凡的长发之中腾起！

　　这人影全身漆黑，只有一头长发宛若实质，但其身形，却与萧凡之前见过的祖魔身躯一般无二！

　　“没想到，就连几根头发之中，都寄存了他的元神残智，这祖魔还真是个了得的存在！”萧凡嘴角一挑，抬手朝着那人影轻轻一点！

　　顿时一股黑气喷出，将那人影生生撕裂开来，而几根头发，也失去了原本的光泽，回到了萧凡的头上。

　　“恭喜主人，将这祖魔的毛发俘获！”冥狼见状，连忙单膝跪下抱拳喝道。

　　“嗯，有了这祖魔的毛发和血液，我的修为……还能再提升不少……”萧凡目光闪烁的点了点头道：“不过……你拥有祖魔之血的事情，修罗神族的卒之地应该已经知道了，如果你就这么回去，定然难逃干系……”

　　“属下从今往后，追随在主人身边！”冥狼毫不在乎的说道：“不会那卒之地，也便没有任何危险！”

　　“不，你必须要回去，如果没有你在卒之地中给我当眼线的话……我又怎么能放心那强大的修罗神族，还有严弘的一举一动呢？”萧凡摆了摆手，划破手指，将几滴鲜血甩了出来，再次进入那小瓶之中。

　　“我的血液，已经跟祖魔之血融为一体，虽然无法比拟祖魔之血的威能，但却依旧可以散发着强大的魔气，应该能够以假乱真！”萧凡沉思了一下说道：“不过，假的毕竟是假的，你要务必小心，别被人识破了！”

　　“多谢主人！”冥狼接过小瓶再次放入怀中，恭敬地说道：“这个暂时应该不会，毕竟这个任务，是由严弘全权负责，而严弘现在还处于死寂状态，只要他不苏醒的话，除非卒之地的几位神君级存在之外，别人根本无法分辨出真伪！”

　　“不过神君级的存在，每一个都高傲无比，也不可能来询问我这样一个神降级相关事情！”

　　“哦？是这样么？”萧凡搓了搓下巴，将自己的魔气分出大部分，旋即抬手将一个万川州仙人被腐蚀了一半的尸体抓了过来。

　　“既然如此，反正都是弄假货了，不如多弄出一些来，也让你好回去交差！”萧凡说着，抬手一掌，将那仙人身上的血肉尽数轰碎，并按照祖魔残肢的形状，将骸骨炼制成了相同的样子，旋即将大部分魔气都注入其中。

　　不多时，祖魔的左腿、牙齿、胸骨、右眼、心脏，便被他以假乱真的伪造了出来。

　　这种极致的造假手段，乃是随形当年倾囊相授，只是萧凡还从未见过有什么东西值得他来造假。

　　但这一次，他将这种手段施展出来，就连自己都开始深深的佩服了。

　　随形的这种造假本事，实在是太恐怖了！

　　他敢肯定，就算是曾经使用过这些祖魔残肢的严弘，怕是也很难分辨出它们的真伪来！

　　无论是其上散发的气息，外形还是其内所具备的力量，都与真的相差不多。

　　估计除非是同样拥有祖仙修为的存在，才能分辨出这些假货的真伪吧？


第760章 赤龙形

　　制造这些假货，也同样损耗了萧凡九成的力量，而且伤及心脉，恐怕要想再施展这种造假术的话，起码要养上个几百年才行。

　　毕竟这玩意，根本不是他这个修为程度所能随便使用的。

　　不过有了这批假货，萧凡也安心了不少。

　　至少能让冥狼回去交差，从而更好的完成内鬼的工作。

　　他也想……什么时候自己能多造出点儿仿造的祖魔残肢，让自己身边那些魔仙们也能人手一件，虽然说根本无法跟真货比，但起码也能增强不少实力吧？

　　拿祖魔残肢来当武器用，这种疯狂的想法，恐怕整个仙界从古到今也只有萧凡一个人有了！

　　“这些，你都拿回去，之后找个借口，就别再跑仙界来了，我需要你留在卒之地，注意着修罗神族接下来的一举一动，还有严弘的情况，并及时汇报给我！”萧凡说着，从怀中掏出一枚精致的戒指递了过去。

　　“这枚戒指，是我亲手炼制，可以在我们二人之间传递信息，不过要切记，千万不要被人发现了！”

　　“这……主人手段通天，神功盖世，属下倾佩不已！”冥狼佩服的五体投地，朝着萧凡深深膜拜，旋即将戒指接了过来戴在手上。

　　紧跟着，他又将假的祖魔残肢小心收好，但假货毕竟是假货，只要有人像萧凡一般想要融合这些假货的话，就会立刻发现端倪。

　　只可惜，修罗神族的人也根本不可能融合仙界高手的残肢，这也使得萧凡的假货计划得以实现。

　　“好了，差不多的话，你就先回去吧，对了……当天我听说，严弘手下有四大神将级高手，其余几人呢？是不是也跟你一样，在各地寻找着祖魔残肢？”萧凡搓了搓下巴问道。

　　“嗯，但却如此，不过他们的修为并没有属下高，手中也没有祖魔之血，想必寻找祖魔残肢的过程会更为困难不少！”冥狼点了点头，抬手拿出一张黄纸，用神识在上面书写了几行小字交给萧凡：“这上面，便记载着他们前去的方向，主人若是想要搜集其余的祖魔残肢，就先去这几个地方好了，这是我们修罗神族所掌握的，最有可能埋藏着祖魔残肢的地点！”

　　“哦？如此甚好！”萧凡连忙接过黄纸，看过一遍，将上面记载的地址铭记在心，旋即手上腾起一抹黑炎，将黄纸焚毁。

　　其余的三个神将级高手，分别是血蛾、青螳和蓝蛇，他们现在的力量，也如同冥狼一样得到了极大的提升，分别在王仙三品到二品之间不等。

　　有了这个消息，萧凡接下来的路途就会相对简单了不少，而那三个神将级的对手，他也根本没放在眼中，只是要格外小心，别被他们发现了自己尚未死去的事实便好，毕竟那几个人都亲眼见过自己。

　　而萧凡也没打算去击杀他们，毕竟此时冥狼已经成为了自己的手下，自己再去主动破坏他们的计划，便显得有些麻烦，万一自己杀了他们，修罗神族再把冥狼派出来的话，自己可就等于搬了石头砸自己的脚了。

　　至于再将其与的几人也变为活人傀儡？萧凡可没有这个能耐了。

　　随后，冥狼朝着萧凡恭敬告辞后，撕开空间，返回了修罗神族的卒之地。

　　而萧凡则就地按下云头，落在了已经成为一片荒凉的狂魔寨之中，一边中和着祖魔之血和祖魔头发给自己带来的力量暴增效果，一边等着纱罗的苏醒。

　　毕竟整个万川州，此时已经成为了一片不毛之地，虽然还有部分修为不高的仙人侥幸存活了下来，但他们也不敢前往这魔女刚刚出现过的地方来探查。

　　估计万川州要想恢复到原本那种程度，没有几万年的时间来积累是根本不可能的。

　　但这些，就跟萧凡一点儿关系也没有了。

　　几个时辰之后，纱罗悠悠转醒过来，眨着一对水汪汪的大眼睛，满脸迷茫。

　　“你醒了？可真不容易啊！再睡下去，要成小猪了！”萧凡微微一笑，语气柔和的说道。

　　“天……天那！你是萧凡？”纱罗瞪着眼睛看着萧凡，旋即抬手揉了揉，再次躺了下来：“我肯定是没睡醒，还在做梦……”

　　“……”萧凡无语，这小丫头还是如同以往那般古灵精怪啊！

　　“喂，什么做梦，你不知道我费了多大的力气才把你救回来？之前连我自己都差点被你给杀了！”萧凡无奈的摇了摇头，抬手在纱罗浑圆的小屁股上轻轻拍了两下。

　　“真的是你？我没做梦？”纱罗一惊，连忙一个翻身坐了起来，抬手在萧凡的脸上连摸带掐，确认了半天后，这才小嘴一瘪，水汪汪的眼睛之中，泪花开始不断的翻转了起来。

　　“好了好了，有什么委屈也都过去了！”萧凡揉着被掐的发麻的脸蛋安慰道。

　　“呜……真的是你……我又见到你了……太好了！”纱罗听到这番话，眼泪止不住的流淌下来，梨花带雨的扑到了萧凡的怀中，泣不成声地搂着萧凡的脖子大哭起来。

　　纱罗这些日子，过的真的很苦，很苦。

　　她飞升到仙界来，却落入了一个兵荒马乱，乌烟瘴气的仙州之内。

　　这里到处都是山贼土匪，让她怀疑自己是不是来错地方了。

　　可惜，没有时间留给她思考，她立刻就被一伙路过的响马给盯上了。

　　这伙山贼响马，就是她所在之处，那个山头上，一个名为龙吞寨的土匪头子，据说凭借早年间无意中得到的一件龙形法宝，在附近一带称王称霸，无人能敌。

　　而这土匪头子，一眼便看上了纱罗的美色，想要将其强行霸占，抓回山寨去玩弄。

　　纱罗凭借着诅咒之力，慌忙逃走之中，不幸跌落山崖，坠入万丈深渊的峡谷之内，奄奄一息。

　　但她却没想到，在这峡谷之内，有着一股极为恐怖的魔气，并化为一个巨大的人形身影。

　　“你想要报仇么？”那身影如此询问道。

　　“他们把我害得命悬一线，我诅咒他们，如果有能力，我定然会用诅咒之力，将他们全部杀死！”当时的纱罗，内心已经被仇恨蒙蔽。

　　她不知道为何，自己一来到仙界，便会碰到这等遭遇，这个性情孤僻的小女孩，再次愤怒了。

　　“好，我会帮你，把他们全部杀掉，而作为代价，则是你的身体……”那人影说着，并未等纱罗同意，便钻入了她的身躯之内，控制了她的一切！

　　而纱罗自己的意识，则被那股力量完全的封锁了起来，镇压在灵魂的深处，无法冲出。

　　紧跟着第二天，整个龙吞寨，在顷刻之间成为了死地。

　　所有人，都在诅咒之力下惨死。

　　从此之后，魔女的恐怖传说，便在万川州传播开来，足足震慑了整个万川州仙人千年的时间！

　　“可怜的纱罗……是我不好，让你受苦了！”萧凡紧紧的抱着怀中的幽香，颇为自责的说道。

　　虽然他是最先来到仙界的，但却并未给后来者铺好顺畅的道路，因为仙界太大，太复杂了，这一点，让身为六界之主，身为纱罗男人的他来说，是无比的痛心疾首，却又无能为力。

　　“不，这不管你的事，不管怎么说，能再见到你，我就心满意足了！”纱罗擦了擦脸上的泪水，撅着嘴说道。

　　“对了，齐映雪、花四娘、暗影和梦无暇，现在都在九阳山，九阳仙君的宫殿内，等你休息好了，恢复了体力，也去那里吧！”萧凡帮着纱罗擦拭着泪水，微笑着说道。

　　“啊？你找到她们了么？太好了！我好怕，自己还会一个人孤苦伶仃的，这回我们又能在一起了！”纱罗立刻破涕为笑起来。

　　“暂时我不能跟你们在一起，我还有更重要的事情！”萧凡摇了摇头道：“但你们等着我，等我搞定了一切，再找到其他人之后，便会回去！”

　　“嗯，你可一定要找到另外的大家啊！”纱罗点了点头。

　　“对了，你刚刚说，那个龙吞寨的匪首，拥有一件龙形的宝物？你可知那宝物现在何处？”萧凡转念问道。

　　“龙形的宝物……”纱罗沉思了片刻，旋即一抬手，从元匣之中掏出一个红色的龙形雕塑：“就是这个吧？”

　　“赤龙形！没错，这是疟的分神之一，赤龙形！”萧凡见状，不由得双瞳微微一缩：“这东西怎么会在你身上？”

　　“我也忘记了，当时我还没有完全被那个古怪的力量所控制，在杀光了龙吞寨的恶棍们之后，我便顺手将这东西收了起来，不过可能是因为我心中的仇恨减淡了不少，意志不再那般坚定，才让那股力量有机可乘，占据了我的全部……”纱罗回想着说道。

　　“嗯，不错，能得到这件东西，也算是你立了大功哦！”萧凡调侃着摸了摸纱罗的脸蛋儿：“你将这件东西交到暗影和齐映雪的手里，估计如果疟有了这赤龙形的话……实力起码会达到玄仙的程度！”

　　“如果能找到最后的幻龙形，说不定他还能成为祖仙呢！”萧凡嘴角一挑，看起来眼前的局势，都在向着自己这边发展。

　　在跟着纱罗亲昵了几天，帮助她恢复了体力后，萧凡便打发纱罗上路，并利用空间之力送她一程，前往中兴州九阳山。

　　而且纱罗在被控制的近千年时间里，也受益匪浅，此时的修为，也达到了王仙九品的程度，竟然跟此时的萧凡相仿。

　　不过萧凡在纱罗走后，立刻就地潜入地下上万里深处，迫不及待的开始了闭关。

　　祖魔之血和祖魔头发能给他带来多大的实力飞跃，这让他十分期待……


第761章 即将沉沦

　　十个月之后，萧凡从入定之中苏醒过来。

　　其全身的魔气，已经厚重到了前所未有的程度，不断鼓荡着，配合着祖魔残肢所带给他的巨大力量，好似火山喷发一般，不断喷涌而出！

　　“差不多了……这祖魔之血，比我想象中给我带来的好处还要多少许多，太强大了，只是残肢就强成这样，真不敢想象……如果祖魔在世的话，究竟会恐怖到怎样的程度！”萧凡都感觉到心神震撼，不由得赞叹道。

　　“不过……祖魔之血的威能，我并未完全融合，这只是第一个阶段的闭关结束，看起来，怎么也要再闭关一次才行，多则百年，少则十数年……才能有所进展……”萧凡沉思起来，但现在却没有那么多的时间留给他修行，毕竟修罗神族的人也在虎视眈眈的寻找着祖魔残肢，自己若是耽搁久了，恐怕祖魔残肢就会被对方抢先一步带走了！

　　“真是麻烦，有无法施展元神撕裂术，创造出分身去找……那么……暂时也只有这个办法了！”寻思了半天，萧凡才摇了摇头自语道：“虽然很不想使用这种手段，但……希望能有用才好！”

　　“现在率先要做的，是先将修为提升……”萧凡说着，双目之中突然精光一闪，旋即全身的魔气顿时收缩回丹田之内，在体内运行三百六十个大周天，四肢百骸之内储存的能量已然达到了极致！

　　“喝！”萧凡一声爆喝，原本已经达到了王仙九品的修为，再次开始动摇，顷刻间跃上一层，达到了王仙八品的程度！

　　“仙元之力……才刚刚到达四百五十万么？”萧凡皱了下眉头，一副很不满意的样子，可要知道，寻常的王仙高手，达到二品之后，其仙元之力才会达到四百五十万的程度，而这只是基础的战力，若是加上萧凡那些特殊属性的手段，以及祖魔残肢的力量增幅，实际爆发的话，实力还要远远高过这个固定的数值。

　　“索性……一口气突破好了！”萧凡咬了下牙，再次开始提升修为。

　　在祖魔之血力量的辅助作用下，他的修为再次暴增起来！

　　王仙七品……

　　王仙六品！

　　“嗯……是极限了，暂时达到王仙六品就已经到头了，如果再强行提升下去，也不是不可以，但力量的增长就会变得无比缓慢，得不偿失！”萧凡眼中精光一闪，双手在身前划了一个圆，开始稳定修为，沉淀精气。

　　仙元之力五百万！

　　萧凡此时所拥有的力量，已经达到了王仙一品高手的实力程度！

　　片刻后，他抬手将头顶的祖魔头发拔下一根，旋即用一团魔气将其包裹，双手打出数以万道手诀，口中念念有词。

　　那几根头发，在魔气的包裹下开始扭曲了起来，旋即不断的相互缠绕，竟然变成了骨架一般的形态！

　　“化影分明术，临时分身，凝！”萧凡一声大喝，再次将厚重无比的仙元之力注入其中。

　　紧跟着，无尽魔气凝聚起来，竟然化为了肌肉皮肤的样子，将那头发丝所形成的骨架包裹起来，渐渐形成了萧凡的模样。

　　这化影分明术，虽然九阳仙君并未传授给萧凡，但凭借萧凡的因果之力，已经早就将其推演而出，不过这种手段，将会永久性的损失掉这几根祖魔的头发，无法收回，所以萧凡也犹豫了很久。

　　但就只是损失几根祖魔头发的话，对祖魔残肢整体给萧凡带来好处相比，并不会影响多少，毕竟萧凡现在主要依靠的，便是祖魔的心脏和血液！

　　“现在赐你血液、骨骼，虽然你无法施展本尊的阴阳、生死和因果之力，但却能通过祖魔之力，来操纵时间与空间的部分威能！”萧凡说着，抬手捏破手指，甩出几滴鲜血融入那分身之内，又将体内的祖魔胸骨、左腿之上的骨骼分离出一小部分，也同样给予了这分身。

　　“唰！”那分身猛然睁开了双眼，眼中尽是阴冷狰狞之色，嘴角挑起一丝邪笑，仿佛就是负面的集合体一样。

　　但这也没有办法，毕竟凝聚这分身的所有东西，都是来自祖魔残肢，分身也自然而然的继承了一部分祖魔原本的残暴本性。

　　“接下来……”萧凡说着，从怀中掏出了一块空白的罗盘，这是他之前所炼制的半成品，一直没想好刻印上什么东西。

　　而此时他的修为大涨，力量暴增，与之前不可同日而语，抬手间，便以指为刀，在罗盘上刻画出‘三千魔杀地狱’阵法图，只要凭借这罗盘，分身便可轻易地施展这种逆天的攻击手段！

　　处理好一切后，萧凡便深深的出了口气，将绞魔三棱刃、魔光火菱甲和衍空魔光镜三件极品法宝也给予了分身，再次闭目屏息，进入了第二次的入定阶段。

　　如果进展顺利的话，萧凡的本尊再次苏醒之际，便是其根本力量达到极限之时！

　　当然，这也需要分身能够顺利的搜集到其他的祖魔残肢，并第一时间通过空间之力给他送回来才行。

　　而他用不到的意识和神识等等，则尽数给予了分身。

　　“下一个目的地……是严孟州么？”萧凡的分身悬浮在万川州的天空之上，全身荡漾着厚重的魔气，脸上充满了邪气，嘴角一扬，便朝着严孟州的方向疾驰而去。

　　他这分身，修为虽然也是王仙六品，但仙元之力的程度却与本尊相差无比巨大，甚至比寻常的同阶王仙还要略逊一筹，只有二百六十万的程度。

　　要知道寻常的六品王仙，仙元之力怎么也得在二百八十万才行。

　　但这点儿力量的差距，却并不影响他的整体战力，越阶杀人，对他来说依旧轻而易举！

　　来到严孟州之后，他并见到修罗神族的神将级高手蓝蛇，而是凭借着超强的直觉，顺利无比的在大海的深处，找到了祖魔的右脚。

　　祖魔右脚，拥有可以将一切东西踩踏下去的威能，跺脚之时，天崩地裂，自然在祖魔右脚被他通过空间传送给予本尊之后，本尊吸收了祖魔右脚，也具备了这种能力。

　　踏碎空间！

　　紧跟着，萧凡再次朝着下一个目的地转移而去。

　　就在萧凡的分身，无比忙碌的穿梭在各个仙州之间时，远在与仙界不再同一空间维度的深邃星空之中，一个巨大无比的白色光环，正在缓缓的漂浮着。

　　这个白色光坏之内，有着一片辽阔的大陆，四周无数个颜色漆黑的空间漩涡，正不断的旋转飘动着，犹如一个个恐怖狰狞的黑洞一般，不断将四周的东西吸入其中，并将之粉碎，提取其内的能量，传输到那大陆之上。

　　修罗神族，卒之地！

　　这大陆的面积，甚至可以跟巨大无比的仙界相媲美，其内随处可见修罗神族的高手穿梭在天地之间，人数之多，实力之强，让人膛目结舌！

　　然而就在这大陆的一角处，一座陡峭无比，气势恢宏的山脉之下，冥狼缓缓的走了过来。

　　“冥狼，你回来了？”一个阴阳怪气的声音响起。

　　“是的，戈多大人！”冥狼单膝跪地，恭敬地说道。

　　旋即，一个打扮的妖里妖气，涂脂抹粉的男子身影，出现在冥狼面前。

　　“你的任务，怎么样了？”戈多一副娘娘腔的询问道。

　　“属下不负厚望，寻回了严弘大人之前丢失的五件祖魔残肢！”冥狼说着，将萧凡给他做的那些仿制品拿了出来。

　　“哦？”戈多脸色一变，连忙挨个查看起来，但凭借他，却是根本分辨不出真假。

　　“太好了，冥狼，你果然够出色，我会向上汇报你的功绩，从而重重地嘉赏你！”戈多兴奋无比的说道。

　　“多谢戈多大人，不过……属下很是担心严弘大人的情况！”

　　“严弘么？不必担心，有几位神君级大人联手，严弘的死寂状态，估计再有个百年时间，也会被解除了！”戈多不以为然的说道，对于严弘，这些神候级的高手，哪个不心存嫉妒？

　　“如此就好！”冥狼点了点头。

　　“不过……好戏就要上演了呢，恐怕严弘那小家伙，是赶不上了！”戈多突然话锋一变道：“凭借你这次的卓越表现，很可能会晋升到准神候级，也就是说，你有机会参加呢！”

　　“呃，戈多大人所说的是……”冥狼不解的问道。

　　“审判日！”戈多脸上布满了狰狞：“上面的那些大佬们，似乎已经按耐不住了，区区的仙界，都过去了多少年月，我们依旧没能将其占据，那些大佬们发威了，将会由‘天外天’之中，降临一位大人物，来率领我们卒之地毁灭整个仙界，并将仙界改造成我修罗神族的前沿阵地！”

　　“在拿下了仙界之后，就是那个不听话的佛界了，不过据说佛界最近自己正在闹内乱，已经变为了一片散沙，先不用去顾忌而已！”

　　“什么？会降临一位大人物？对仙界总攻？”冥狼不由得一愣：“天外天……”

　　“哼哼，不知道吧？所谓的天外天，便是在我们这卒之地之上的修罗神族世界，那里所存在的，可都是常年跟神界不断抗争的伟大存在们……”戈多嘴角一扬道：“罢了，跟你说这么许多也是无用，等你的身份地位到达了足够高的程度，自然会明了的！”

　　“仙界，即将沉沦……在百年之内……”


第762章 决定

　　“什么？”萧凡在得到冥狼的汇报之后，不由得脸色一变！

　　“百年的时间之内，便要毁灭仙界？”萧凡眉头紧锁，在与冥狼结束了通话之后，陷入了沉思之中。

　　此时，他正处于丈穑州的一处山脉之中，在他的身边，横七竖八的躺着无数仙人尸体，而不远处的一座巨大宫殿，已经坍塌了大半，滚滚浓烟正不断从中翻滚而出！

　　这个巨大的宗门，刚刚被他一手灭掉。

　　“怎么了萧凡？”在他的身旁不远处，一个男子正抓着地上死尸的长袍，擦拭着手中长刀之上的血迹。

　　“嗯，事情麻烦的很，我先去把祖魔右手收起来，给本尊送去，回头再跟你详细说明！”萧凡叹了口气，起身直奔那损毁的宫殿疾驰而去。

　　“真没想到，竟然有人会将祖魔右手挖出来而不封印，单纯的隔离其魔气，并当成圣物来膜拜，还真是暴敛天物啊！幸好这祖魔右手之中所蕴涵的力量不是很强，否则这群家伙常年在这东西旁边转悠，早就被彻底魔化了！”萧凡在宫殿之内的正殿中，一个巨大无比的供奉台上，找到了被无数隔离禁制包裹着的祖魔右手，并将其收起，利用空间传送交给了本尊。

　　祖魔右手，虽然拥有的魔气比起祖魔头发来相差无几，可以说是祖魔残肢之中力量最低的部分之一，可却拥有着无比奇特的能力，只要被这右手攻击过的任何东西，都无法复原，并且会以损毁的状态一直持续下去！

　　这种力量，让萧凡欣喜若狂，这不正是拥有着超强恢复能力的修罗神族克星么？

　　不过，冥狼告知他的事情，却宛若一座大山般压在心头，使得他对祖魔右手能力的兴奋只是一掠而过。

　　离开了那摇摇欲坠的宫殿，萧凡再次来到了那手持长刀的男子身前：“好了，这里也没什么好留恋的了，你是去九阳山找他们，还是跟我一起去闯荡？”

　　“哼哼，当然是跟你一起了，找他们？枯燥无味的生活，可不适合我！”男子转过身来，终于露出了正脸。

　　袁烈！

　　没错，这男子，正是在六界之中，与萧凡和古凝并成为青阳三疯子的袁烈！

　　萧凡在这丈穑州中遇到袁烈，也是个让人哭笑不得的巧合。

　　袁烈自从来到仙界之后，无意间闯入了一处上古玄仙高手的洞府之中，而那玄仙高手虽然已经死去多年，但灵魂未散，见到袁烈闯入，便起了夺舍之心！

　　他先是教导袁烈修行，让其抛弃原本的风属性手段，从而继承了他所精通的力属性之力，并在袁烈的修为达到金仙的时候，伺机夺舍。

　　可袁烈虽然大大咧咧，个性张狂，却并非傻子，又怎能不在一开始便存有戒心？

　　最终，那个玄仙的魂魄不但没有夺舍成功，反而还被袁烈给狠狠算计了一把，赔了夫人又折兵，强大的灵魂之力，竟然为他人做了嫁衣，成全了袁烈，使之修为暴增到了王仙的程度！

　　而现在的袁烈，则有着王仙八品的修为，一身实力更是强横无比，特别对于力属性的掌握，完全得到了那玄仙的毕生感悟，达到了如火纯青的地步。

　　实力大增的袁烈，开始到处挑战仙界高手，并借以不断的战斗，来增强自己的力量，这种方式，萧凡也经常使用，但比起袁烈的话，却还是略逊一筹。

　　可以说，袁烈压根就没怎么潜心修行过，无论是在六界还是在仙界，他的修为，都是一路打杀增长起来的。

　　说来也凑巧，这供奉着祖魔右手的地方，是一个十分隐蔽的邪教，自称魔掌教，最喜将活人祭祀给祖魔右手，而且几乎每个月都要在初一和十五祭祀两次，每次则要屠杀数千生灵，并且这个邪教居无定所，这里的宫殿，也是他们灭掉了一个小门派之后，强行霸占，正要准备一次祭祀。

　　此时的袁烈，已经是丈穑州无敌的存在了，几乎整个丈穑州的绝顶高手都被他给打怕了，正所谓高处不胜寒，无敌真寂寞，百无聊奈的袁烈，将目标放在了这个神秘的魔掌教，并且也接到了许多人的委托，前来将其铲除。

　　他足足找了四个月的时间，花费了绝大的精力，才找到了魔掌教此时所在的位置，便这么提着一把极品仙刀，怒冲冲的杀了过来。

　　可他却没想到，已经有人先自己一步，来找这魔掌教的晦气了，并且这位还不是外人，正是萧凡！

　　两个人见面，顿时心有灵犀的点了下头，并肩作战，不出一炷香的时间，便将这个让丈穑州仙人闻风丧胆，恨之入骨的魔掌教给彻底血洗了。

　　虽然魔掌教的教主，是一个有着王仙五品修为的高手，并且能借用部分魔族右手之力，可在面对这两个打斗狂人的攻势，连十个回合都没坚持住，便被萧凡捏碎了脑袋，而袁烈的长刀，贯穿了他的心脏！

　　能够在这里碰到袁烈，可是让萧凡如虎添翼了。

　　有袁烈在，无疑代表着萧凡身边又多了一个悍将！

　　“嗯？你是说……在六界时候的祭神教，便是修罗神族？他们的实力竟然那么恐怖，要在百年内将仙界毁灭？”在听了萧凡讲述之后，袁烈不由得脸色一变。

　　此时的袁烈，早就没了之前那奶油小生般的俊朗外表，而是变得五大三粗，头发只有半寸长短，脸上唏嘘的胡茬子，全身上下凭添了一股老成稳重的气质。

　　“嗯，虽然仙界的死活，跟我没有任何关系，但如果仙界真被修罗神族给灭了，咱们一样跑不！”萧凡舔了舔嘴唇道：“但对方下一步有什么具体的举动，我现在还尚未得知，所以必须要抓紧时间，先想方设法让自己变得更强才行！”

　　“这祖魔的残肢，如果我估计的没错，一旦我将其凑齐的话，修为定然会接住祖魔之力，达到玄仙的程度！起码到了那个时候，我才能有一搏之力啊！”

　　“放心吧，有什么困难，咱们兄弟一起面对就是，就是不知道……古凝那家伙现在在哪里，若是能找到他的话，我们三人的战力叠加在一起，还有什么好怕的？”袁烈大咧咧的说道。

　　“古凝么？哼，那家伙的运气逆天的很，现在肯定不知道在哪里吃香的喝辣的呢！”萧凡摆了摆手笑道：“算了，先不管那么多了，我们来自六界的人，相互之间冥冥中都有着因果感应，迟早会再碰面的！”

　　“嗯，说的也是，下一个目的地是哪？”袁烈晃了晃脖子道：“这丈穑州对我来说，已经无趣了，好想再见识见识其他仙州的强者们啊！”

　　“呵呵，你会见到的！”萧凡挑了下眉毛，只要跟着他，就不愁没架打！

　　“归雨州！”

　　“归雨州？就在不远嘛，从这里走，越过三个山头，便是归雨州的境内了！”

　　“是么？那这么来看，那里存在祖魔残肢的可能性不是很大啊！毕竟两件残肢怎么可能离得这么近？”

　　“但不能错过，还是先去看看为妙！”

　　就这样，萧凡和袁烈二人，开始结伴上路，继续在仙界无数仙州之间的游荡。

　　短短三十年的时间，他们二人便先后到达过四十六个仙州，却只再次找到了祖魔的脊骨。

　　至于最后那件祖魔的头骨，完全没有任何下落。

　　不过对于其他方面的收获，二人却有不小，便是在游历的过程中，二人结交了无数仙界宗门，凭借着二人强横的实力和修为，再加上萧凡炼器和炼丹的手段，足以让无数人巴结。

　　并且，他们在幽泽州找到了米娜，在延茨州找到了袁宁，这二人混的还都算不错，也相对获得了莫大的机缘，在萧凡的安排下，也纷纷前往了中兴州九阳山。

　　三十年之内，冥狼也跟萧凡通话过几次。

　　最后一次通话尤为重要，便是修罗神族已经做好了动手的准备，具体怎样还不得知，不过在最初动手的地点，便是仙皇州！

　　仙界的核心，仙皇州，选择此处动手，并不奇怪！

　　“看起来，我们也是时候去仙皇州闯一闯了！”萧凡在关闭了与冥狼的通话后，幽幽地说道。

　　“那最后一件祖魔残肢呢？怎么办？”袁烈皱了下眉头。

　　“既然现在依旧没有头绪，那也不能再浪费时间了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“今天先休息一下，明天起程！”

　　而就在萧凡做了这个决定的同时，在中兴州九阴山上，九阳仙君也抬头看着远方的天空，幽幽地说道：“差不多……时间快到了吧？”

　　“嗯，估计修罗神族已经等不及了呢！”九阴仙君点了点头道。

　　“很好，那我们就慢慢等着吧，告诉你我派出去的弟子们，做好一切准备，我们就等待那个时机的到来了！”九阳仙君的嘴角微微一扬。

　　“哼哼，等了这么久，终于盼来这一天了，还真是不容易啊！”九阴仙君捻着雪白的长眉道：“可惜萧凡那小子，还未醒过来啊！”

　　“无妨，反正现在也用不上他，让他醒来，弄不好还会破坏我们的好事，等到时机成熟了，就算他不醒也一样可为我们所用！”九阳仙君说着，眼中闪过一抹狰狞……


第763章 仙皇州

　　仙皇州，幅员辽阔，位于仙界的核心，其面积相当于数十个中兴州加起来一般大小。

　　在这里，没有凡人，因为作为仙界的圣地，至高无上，根本不允许凡人在此生活。

　　而仙人们，金仙程度也稀松平常，到了这里，才会感慨原来仙界中还有如此多的高手！

　　特别是作为仙界主宰的仙罡皇族，他们是由上古祖仙心脏所衍化而出的一个强大种族，统治了仙界足足百亿年的历史，几乎占据了整个仙界三分之二的时间。

　　但仙罡皇族的族人并不多，现如今加起来，也只有寥寥千万而已。

　　可他们却拥有着得天独厚的条件。

　　无论是资质还是体质，都要远胜人类，而且每一个新生儿刚刚出世，便会被放入炼仙之水中浸泡，这等待遇，就算是仙界中的名门望族都根本无法比拟分毫。

　　而且，就算在仙皇州的皇城之内，也很少有人类的仙人会得知仙罡皇族真正的实力有多强！

　　仙皇州，下辖三十六个区域，分别由三十六个大家族所管理，而这三十六个大家族，又隶属在皇城之中的八大王族。

　　所谓的八大王族，便是仙罡皇族直辖，用来管理掌控整个仙界仙人的家族势力。

　　八大王族，分别为方雷家族、独孤家族、端木家族、公孙家族、太史家族、令狐家族、夏侯家族和南宫家族。

　　就宛若螃蟹的八只脚一般，这八大家族坐落在皇城八个方位，坚守四方，使得皇城宛若铜墙铁壁，固若金汤。

　　在这八大王族众星捧月一般的最中央，则是完全由星辰金建造而成，占地面积可以媲美整个洛华州般大小的仙罡皇宫！

　　据说，要进入皇宫之内当下人，修为最少要是金仙程度，而且背景干净，身家清白，并且要接受灵魂检测，并加注灵魂烙印方可。

　　这里不但是仙界的核心，也是整个仙界政治与经济的中心，更是因为仙皇山之上，常年流淌着的炼仙之水，会有一部分挥发到空气之中，被皇族施展手段，束缚在皇城之内，使得皇城上空，永远荡漾着厚重无比的仙灵之气，而使得无数高手在此汇聚，不愿离开。

　　此地的仙灵之气厚重程度，是仙界其他地方的万倍！

　　在这里修行，可以达到事半功倍的效果。

　　而正是因为这点的可贵，就使得仙罡皇城的大门，也并非轻易能踏入的。

　　萧凡和袁烈，经过千山万水的长途跋涉，终于来到了仙皇州境内。

　　“他奶奶的，仙皇州未免也大的离谱了吧？”萧凡抖了抖手中买来的仙界地图，看着正中央以黄颜色表示的一大片圆形区域，不由得撇了撇嘴。

　　“没办法，谁让这是仙界的核心呢！”袁烈晃了晃脖子，显然这段时间的赶路，让他觉得颇为疲惫。

　　“看地图上所标示，这里应该是仙皇州下属三十六个区域之一，太史家族下辖的秦家所掌管的地区！”萧凡仔细研究了一会地图，这才摇了摇头道：“哎……距离皇城，竟然还有五亿里的距离！”

　　“而且这仙皇州上空，禁止仙人飞行，空间壁垒也异常的厚重，应该是被无数高手长年累月加固后的结果，看来……这五亿里的距离，咱们得靠着双腿走过去了！”萧凡有些无奈的叹了口气，五亿里，要是飞的话，凭借他们二人现在的修为，十几天的时间便足以，若是施展空间手段，撕裂空间前行的话，有个三五天的，也足够了。

　　可惜这两种办法，竟然都行不通，还非得回归原始，靠着双脚一步步的走！

　　这要走到猴年马月去啊？

　　按照萧凡的估计，如果真要是一直走着前行，恐怕他们二人走到了皇城，修罗神族也开始动手了，到时候真就是一切都晚了！

　　“嗯，这的确是个问题！”袁烈搓了搓下巴道：“不过他们仙皇州的人，总不能去哪里都要靠走的吧？那也太耗时了！”

　　“不应该，除非得到皇城中的准飞令，佩戴在身上，才不会受到笼罩在仙皇州上空的禁制干扰，能够顺利飞行！”萧凡舔了舔嘴唇道：“至于撕裂空间的话……寻常的仙人根本没有这种能力，也只有仙罡皇族的人才能施展！”

　　“不过我猜想，他们一定有着某种交通工具，能够加快赶路的时间才对！”

　　“哎，没办法，咱们先打听打听吧！”袁烈摇了摇头，他最不擅长的就是与人沟通交涉，一般有什么事情需要用语言来解决的时候，他总是躲在后面，由萧凡去搞定。

　　两个人就这么一头雾水的，在这区域边缘地带的沙漠中前行着。

　　足足半个的时间，他们才看到了一座建立在沙漠边缘的小城。

　　“这怎么跟我初来仙界的时候一样？”萧凡皱了皱眉头，直接进入了这无名小城之中。

　　这里并不繁华，相对来说，却显得有些荒凉。

　　破砖瓦房子，七扭八歪的竖立在街道两旁，而主路上也没有石砖铺垫，只是最为古老的洋灰道而已。

　　整个城中，只有不足千人在此居住，大多是修为地位的家伙，估计有八成都还只是仙修者而已，剩下的两成虽然是仙人，却只不过是凡仙程度罢了。

　　而且，看起来他们的日子过的相当艰苦，破衣烂衫，一个个面黄肌瘦，骨瘦如柴。

　　“真见鬼了，莫非咱们走错了方向，跑到仙界边缘的贫困地区了不成？”袁烈挠了挠头，纳闷无比的看着眼前的景象。

　　“走错路？”萧凡摇了摇头道：“应该不会……”

　　说着，他朝着一个正在破房子门前，用一个陈旧的瓦罐捣着药材，看起来苍老无比的仙修者走去。

　　“劳驾，请问这里是仙皇州么？”萧凡客气的问道。

　　“呃？”老者缓缓抬起头来，满脸的憔悴模样：“没错，这里是仙皇州境内，不过已经很久没人来到这个被遗忘的小城了！”

　　“被遗忘的小城？此言怎讲？而且……这里怎么会如此贫困？”萧凡皱了下眉头问道。

　　“哎，这里在几万年前的时候，是个无比富庶的小城镇，但因为落寞了很久，所以早就已经被遗忘了，我们这些人，都是没有能力前往下一个城镇的废物，只能在这里混吃等死！”老者叹了口气道。

　　“这么说……这里距离下一个城镇的路途很遥远？”萧凡不由得一愣。

　　“远？不……一点儿也不远，只有不足五百万里而已！”老者摇了摇头道。

　　“那怎么说没有能力前往？你们不也都是修行之人么？就算你只有帝境阶段的修为，也应该足够了吧？”萧凡越来越纳闷了。

　　“很多事情，我不能说啊！”老者叹气连连，缓缓起身，端着药罐子，步履蹒跚的走回了房间之内。

　　“似乎不受待见啊！”萧凡摸了摸鼻子，接下来又找了十几个人询问，却也都只是说了这些而已，再追问原因，每个人似乎都忌惮着什么一般，不敢直言，神色慌张的走开了。

　　“不对劲啊，这些人到底是怎么回事？”袁烈皱着眉头：“难道有什么人在威胁他们不成？”

　　“就算有，咱们也没闲心替他们着想，既然他们不愿意说，那咱们就走吧，据说下一个城镇在距离这里五百万里的地方，只要按照地图一直朝着皇城方向走，怎么都能碰到的！”萧凡耸了下肩膀，跟袁烈二人打算离开这古怪的小城。

　　“呵呵，这里的问题的确是小事，不过……要想能达到仙皇城的话，这里的事情便不再是小事了！”就在这时，一个声音在二人的耳边响起。

　　“嗯？这个声音是……”萧凡微微一愣，连忙顺着声音看去。

　　只见在城门口处，一个老人背着双手走了进来。

　　这老夫全身衣衫褴褛，可并不是因为他也是这小城之中的人，穷到如此程度而已，而是他有着特殊的癖好，特意穿成了这样罢了！

　　“什么人？”袁烈戒备的将极品仙刀抽了出来。

　　“没事，老熟人！”萧凡抬手按住了袁烈的手腕，旋即嘴角一挑，对着那老人一笑道：“真没想到，竟然会在这里能见到你！”

　　“呵呵，老夫也没想到，能在此处再见到仙友，这也证明，咱们有缘啊！”老人憨厚的笑了起来。

　　“他是谁？看起来并不是很强的样子……”袁烈皱了下眉毛。

　　“呵呵，是个仙界中数一数二的吝啬鬼，叫做散炼仙人，是我在鸿羽州认识的！”萧凡似乎又想起了这老头子的吝啬本事，笑容之中也夹杂着些许的无奈。

　　“鸿羽州一别，仙友看起来越发的精神了呢！”散炼仙人说着，在身边的几块红砖上很是随意的坐了下来：“老夫也没想到，竟然在这种地方会碰到仙友！”

　　“叙旧的话就不必多说了，似乎你知道这里到底是怎么回事？”萧凡搓了搓下巴道：“而且……你为什么会在这里？莫非是已经改掉了吝啬的个性，懂得出来游山玩水了？但也不用跑到这种荒僻的地方体验生活吧？”


第764章 道破！

　　“去，说什么喪气话？老夫就算再闲，也不至于跑到这种鬼地方来体验生活吧？”散炼仙人翻了翻眼皮道：“老夫之所以在这里，也是多亏了你啊，托你的福！”

　　“呃……这跟我有什么关系？”萧凡皱了下眉毛。

　　“你给老夫的硬炼法，果然了得，老夫已经研究透彻了，现在已经可以炼制极品法宝，炼器的手段，也算是成了火候，所以老夫觉得总默默无名也不行，没有炼器师的证明，想拿炼器当买卖来干，根本就干不大！”

　　散炼仙人说着，再此抽出了自己那巨大的算盘，‘噼里啪啦’的打了半天，这才点头道：“嗯，如果老夫获得了炼器师的等级证明，收入方面起码会增加七成！”

　　“呃……这么说，你是要去皇城申请炼器师等级证明，所以才路过此地的？”萧凡恍然大悟。

　　“可以这么说吧，虽然还有些其他的小事儿要办……”散炼仙人点了点头道：“你们俩位呢？是在这迷路了，还是怎么的？”

　　“我们……要去皇城探望一位朋友！”萧凡顺口瞎编道。

　　“啧啧，仙友真是交友满天下啊，连皇城中都有阁下的朋友？对了，阁下在百花宫中的那位朋友，寻得了么？听说咱们之前分开不久，百花宫就出了大事呢！”

　　“嗯，找到了，不过她并未在百花宫内而已！”萧凡心中一动，散炼仙人所说的，应该就是自己伪装成天魔老祖，震慑百花宫无数高手，在众目睽睽之下掠走她们的‘宫主继承人’之事吧！

　　“哦，那样就好！”散炼仙人抠了抠耳朵道：“不过……你前往皇城，怎么会挑了这么一条路走？”

　　“我根本就不认识路好吧，全靠着地图才找到这里的，仙界有多大，你又不是不知道！”萧凡也颇为无奈。

　　“嗯，可怕的迷路啊，不过幸好碰到了老夫，看在咱们朋友一场的份上，结伴而行好了！”散炼仙人说着伸了个懒腰，缓缓站起身来。

　　“莫非阁下对这仙皇州比较熟悉？”萧凡不由得一愣。

　　“也谈不上熟悉，但老夫原本就是在仙皇州出生的，只是后来发生了一些小事，才背井离乡，隐居在鸿羽州罢了！”散炼仙人毫不在乎的说道。

　　萧凡和袁烈不约而同的对视了一眼。

　　他们突然间觉得，眼前这个无比吝啬的老头，似乎并不是表面那么简单！

　　“算了，先说说眼前这个小城吧……”散炼仙人抬手比划了一下整个小城，缓缓道来。

　　这小城，名为清水城。

　　在几万年前，这里是一个绝美的地方，青山环绕，绿水流淌，遍地花香，仙石晶资源丰富无比，甚至都裸露在地表，任人拾取。

　　但自从秦家的新一任家主上任后，这个景色却在顷刻间消亡。

　　罪魁祸首，则是这里流传着上古仙人的始祖，祖仙的遗体残肢埋藏于此，而那丰富的仙石晶，便是因为祖仙残肢的力量而形成的。

　　众所周知，仙罡皇族，便是祖仙的直系后裔，他们由祖仙的心脏演化而来，对于祖仙残肢的渴望，超越了一切。

　　而秦家为了讨好主子，不惜将方圆千万里的区域整个封锁，耗费大量的人力物力财力，将所有的美景破坏，并挖地三尺，掠夺了全部的仙石晶，寻找祖仙残肢的下落。

　　最可笑的是，挖掘了五千年，损失了不计其数的仙人苦力，秦家却依旧没得到想要的东西，却使得这片大地变得满目疮痍，惨不忍睹。

　　然而，秦家却依旧不肯善罢甘休，将整片区域依旧封锁，只许进不许出，但凡有人进入这个范围内，就再也别想活着出去了。

　　而一些旅人来到此处被困，心中不悦去找秦家理论，却被视为重罪当场处死。

　　现在城中所见到的这些穷困潦倒的人们，有一部分是这小城原本的幸存者，更多的则是被永远困在此地的路人，在这毫无任何资源的大地上，无法修行，无法满足自身对仙缘之气的需求，只能等待着寿元断绝的来临！

　　“原来如此，这秦家的作为还真是不堪啊！”萧凡挑了下眉毛：“这么说，我们也被困在这里了？”

　　“嗯，正是这样！”散炼仙人点了点头道。

　　“不对，你肯定有离开这里的办法，否则你明明知道这件事情，还故意来到这里？”萧凡连忙问道。

　　“呵呵，反正老夫也是要带你们一同离开的，告诉你们也无妨！”散炼仙人捻着胡须笑道，顺便买了个关子：“不过……朋友归朋友，一码归一码啊！”

　　“无妨！”萧凡嘴角一挑，自然明白这老狐狸的意思，抬手拿出一张写满了字迹的黄纸扔过去：“这是一种名为‘青炼法’的炼器手段，当做报酬足够了吧？”

　　“哦？你竟然还有其他的炼器手段？”散炼仙人双瞳一缩，连忙接过黄纸仔细端详，片刻后不由得深深吐了口气道：“绝对值了！”

　　“现在报酬给你了，可以说了吧？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“嘿嘿，很简单，笼罩这方圆五千万里土地的阵法，是由千万里之外秦家所建立的一个城池中释放而出的，只要咱们去把那城池毁了，破坏掉那大阵，不就行了么？”散炼仙人贼眉鼠眼的说道。

　　“我呸！你这也叫办法？”袁烈一听，顿时眉头一立道。

　　“我说，能不开这种玩笑么？刚进入仙皇州，就要去砸人家统治者的家？”萧凡皱着眉头道：“我的‘青炼法’，不至于就值这种办法吧？”

　　“哈哈，老夫开个玩笑而已，不必当真！”散炼仙人旋即笑道：“先不说离开这里的办法，不知道仙友对祖仙残肢，可有兴趣否？”

　　“祖仙残肢？莫非你知道在哪？”萧凡不由得一愣。

　　要知道，秦家可是动用了无数人，耗费了五千年的时间，也没找到啊！

　　而且自己虽然吸收了祖魔的绝大多数残肢，仅剩下头骨尚未得到，找到祖仙残肢也根本无法使用，但说不定什么时候便能派上用场了！

　　“呵呵，老夫当然知道！”散炼仙人舔了舔嘴唇，目光闪烁着说道：“而且，老夫还知道，祖魔头骨的下落，如果你能得到祖仙残肢的话……也可以当成是筹码，去交换祖魔头骨啊！那样一来，你便会获得全部的祖魔残肢了！”

　　“什么？你怎么知道这些？你到底是什么人？”萧凡闻言，全身的寒毛都刹那间竖立了起来，后背觉得直冒凉风，顿时警惕无比的双手一伸，庞大的魔气在掌心汇聚起来。

　　“哎，别冲动，现在老夫的本事，可敌不过你这用祖魔头发丝凝练出来的分身啊！”散炼仙人连忙摆手，后退了几步道。

　　“竟然……连这个都知道？”萧凡咬了咬牙。

　　“你不必担心，虽然老夫有很多事情，现在暂时没法告诉你，但你只需要知道，老夫并不是敌人便好了！”散炼仙人嘴角一挑道：“至少……现在不会是敌人！”

　　“那就表示以后很可能会是了？抱歉，我的性格是……抹杀掉一切可能成为敌人的要素！”袁烈说着举刀对准了散炼仙人，全身上下杀气腾腾。

　　“呵呵，这天下间的事，又有什么是肯定的呢？”散炼仙人一脸神秘的摇了摇头道：“不过，萧凡仙友，老夫给你选择的时间，你可以选择相信我，也可以选择不信，咱们就此分道扬镳，井水不犯河水，如何？”

　　“你连我的名字都知道……也难怪，更隐秘的事情，你不也都了解么？”萧凡磨了磨牙道：“虽然我很讨厌这种被人看穿一切，牵着鼻子走的感觉，但我可以暂时相信你！”

　　“萧凡！”袁烈连忙道。

　　“无妨，如果他要害我的话，也不用特意等到现在，早在鸿羽州的时候，就会动手了！”萧凡摆了摆手问道：“把你能告诉我的，都说出来好了，起码也得让我明白些事情！”

　　“好！不愧是萧凡，导致洛华州几乎完全碎粉的家伙！”散炼仙人笑道：“很简单，协助老夫寻得祖仙残肢，但老夫不要，只是想稍微利用一下祖仙残肢上的力量罢了，之后，老夫承诺带你们安然无恙的离开这里，抵达皇城，如何？”

　　“既然你都提出来了，那在下想必也只有照办的份了吧？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“呵呵，希望咱们能合作愉快！”散炼仙人眼中闪过一丝精光，幽幽地说道。

　　萧凡心中一沉。

　　自己总说别人喜欢小看他人，而自己却也犯了这种毛病。

　　这个散炼仙人，装出一副精明吝啬的模样，或许只是他用来伪装的，而他的真正身份，很可能会非常恐怖。

　　毕竟自己拥有祖魔残肢、而且用化影分明术，凭借祖魔头发丝凝练出分身的事情，知道的人也只有自己身边最亲的几个，而对方既然能得知，这一点，就让萧凡感觉到无比恐怖了。

　　不过对方的修为，无论怎么看，也不过是介于王仙九品和八品之间的程度罢了，他到底是谁？这么做的目地又是如何？

　　原本修罗神族的事情，便让萧凡觉得头疼，这回又冒出来一个神秘无比的散炼仙人，希望不是雪上加霜才好！


第765章 幻空遗迹

　　“祖仙的残肢到底在哪里？”萧凡搓着下巴问道。

　　“哼哼，秦家的一群废物，找了这么久，却依旧一无所获不是么？他们却不知道，一直苦苦寻找的祖仙残肢，实际上就在他们的眼皮子底下！”散炼仙人老神在在的说道。

　　“他们眼皮子底下？”萧凡和袁烈同时一愣。

　　“莫非是……”

　　“没错，你猜对了，就在这清水城之下！”散炼仙人点了点头。

　　“不应该吧……按理来说，别说这地下了，估计这方圆五千万里土地的地下深层，他们也都找过了吧？”萧凡皱了下眉头。

　　“哼，用的手段不对，就算祖仙残肢摆在他们的眼前，他们也同样看不见摸不着！”散炼仙人撇了下嘴道：“是他们想的太简单了而已！”

　　说着，散炼仙人从怀中掏出一张高等的裂地符，点入一些仙元之力，使符咒之上闪烁起淡淡的土黄色光泽，旋即放在地面之上。

　　“裂地符……”萧凡自然认得那符咒，是一种品质不低的符咒，但符咒这东西，对仙修者来说还算有用，可到了仙界，便很少会有人使用了，成本高，制作麻烦不说，还不太实用。

　　“轰隆隆！”随着裂地符发挥威力，地面发出巨大的轰鸣声，旋即左右分开，出现了一道三丈宽，深不见底的大沟。

　　“走吧！”散炼仙人说着纵身跳入了大沟之内。

　　萧凡和袁烈对视了一眼，也同时纵身而下。

　　不多时，那巨大的深沟，缓缓的闭合了起来，仿若从未出现过一般。

　　一直深入到地下几万里的深处，在一个地下溶洞之中，散炼仙人才停下了脚步。

　　“怎么？到了？”萧凡挑了下眉毛，四处打量了一下，旋即摇了摇头道：“看来秦家的人也到过这里，而且人数还不少，看看地上驳杂的脚印就知道了！”

　　“呵呵，自然，不过就算他们到了这里，也无法寻找到祖仙残肢的真正位置！”散炼仙人得意的扬了下眉头，旋即在溶洞中转悠了几圈，最终走到一根巨大的钟乳石前站定，捻着胡须，一直紧紧的盯着那钟乳石，似乎在想着些什么。

　　“怎么？那块石头有什么奇怪的地方不成？”萧凡放出神识，侵入那块钟乳石之内转了一圈，却并未发现有什么特殊之处啊！

　　“嗯……如果老夫记得没错，就是这里！”散炼仙人并未回答萧凡的问题，而是双手突然飞速的掐捏起来，无数诡异无比，萧凡从未见过的手诀在他双手之间翻飞着。

　　紧跟着，散炼仙人全身的仙元之力鼓荡，化为阵阵白雾，将那钟乳石完全包裹在内。

　　“果然……他的修为只有王仙九品而已，甚至离八品还差上一截……”萧凡心中一动，感受着散炼仙人的力量，不过他总觉得，对方的仙元之力之中，似乎还有着一种十分古怪的力量波动存在，但萧凡却从未见过这种波动，说以到底是什么，他也说不上来。

　　然而，奇特的一幕发生了。

　　那钟乳石，竟然缓缓的扭曲了起来，仿佛被散炼仙人的仙元之力用力左右撕扯一般，缓缓裂开，正中央，则显露出一个翻滚着白色雾气的漩涡！

　　“这……这是什么？”萧凡二人不由得一愣。

　　“快，速速进入！”散炼仙人满头大汉，大声呼喝道。

　　“好！”萧凡二人连忙纵身，冲入了那漩涡之内！

　　“奶奶的，好累人，如果是以前……老夫怎么会如此吃力？哎！算了，现在不是抱怨的时候！”散炼仙人咬了咬牙，身形一晃，也随之进入那漩涡之中。

　　于此同时，远在仙皇州的皇城，皇宫之内，巨大无比的金銮殿上，十二条盘龙的金柱子直通云霄，在这大殿的最深处，一张金光闪烁，其上镶嵌了仙界之中最为珍惜宝石的皇座上，一个身穿暗金色龙袍，威严无边的男子，正位坐其上！

　　“嗯？”突然，这男子的神色一动，发出了一声疑问。

　　“陛下，怎么了？”在他身边，一个头发胡须花白，却满面红光，身着藏蓝色蟒袍的老者连忙上前恭敬道。

　　“他……回来了！”男子缓缓抬起头来，看着十二根龙柱环绕的大殿顶端，一片用透明晶石打造而出的宫殿棚顶，幽幽地说道。

　　“嗯？他……？”老者显然没反应过来。

　　“离开了仙皇州这么多年，他这个时候回来……不知道要干些什么！”男子微微摇了摇头道。

　　“哦！老臣知道了，原来陛下所说的是那个人啊……不过就算他回来了又能如何？他的力量修为，早就被彻底封印，现在也不过是如同一只狗一般的王仙初等货色罢了，陛下又何必担心呢？”老者微微一笑道。

　　“是么？但是朕却有一种不祥的预感……”男子的神色，变得越发凝重了……

　　而此时，萧凡三人，则来到了一个陌生的世界之中。

　　这里的四周空间，都如同水波一般不断的荡漾着，一条青色的石板路，一直延伸到远方。

　　“这里是……空间之力所创造而成的小型空间？”萧凡对空间之力最为熟悉，不由得挑了下眉毛。

　　“正是，这里在上古之时，被刚刚诞生的仙罡皇族先祖建造而成，用来祭拜祖仙残肢！”散炼仙人点了点头道。

　　“等一下……你怎么会知道这里？而且……进入的方法，还有这里的信息……”袁烈疑惑的问道。

　　“不是说了么？不应该你们现在知道的，不要多问！”散炼仙人神秘兮兮的摇了摇头，旋即迈步顺着石板路向前走去。

　　“哼！”袁烈撇了撇嘴，对于散炼仙人的这种态度颇为不爽。

　　“无妨，就跟着他好了！”萧凡耸了下肩膀，很是无奈的摇了摇头道。

　　在这漫长的石板路上足足走了半个时辰，四周却依旧原本的样子，并无任何改变，也没见到任何特殊些的东西。

　　仿佛这里，就只有水波一样的空间壁垒和石板路一样。

　　“到底还要走多远才能到？”袁烈有些不耐烦的问道。

　　“马上就要到了，这幻空遗迹，可不是都如同刚才那般简单！”散炼仙人的步伐突然放慢了起来，双目中闪过一丝紧张。

　　“不是那么简单？什么意思？”萧凡皱了下眉头，刚刚问出这句话，突然四周的景色大变！

　　脚下的石板路，骤然消失。

　　周围的空间，看起来相互颠倒了起来，上下左右，都浮现出无数巨大的水泡。

　　紧跟着，从水泡之中，缓缓浮现出一个个完全由水凝聚而成的人形，朝着三人包围起来。

　　“擅闯圣地者，死！”

　　“死！死！死！死！死！”瞬间，数以万计的水人，发出了阴沉无比的爆喝之声。

　　“这是什么东西？”袁烈皱了下眉头。

　　“幻空水傀，幻空遗迹的守护者之一，小心了，它们每一个的修为，都可以媲美王仙十品的高手，单独一个并没有什么威胁，但数量却十分恐怖，而且很难击杀！”散炼仙人提醒道。

　　“拦路的么？”萧凡挑了下嘴角道：“我算是弄明白了，你为什么要带着我们来这里，感情是找了两个打手啊？”

　　“嘿嘿，别这么说嘛，只能说是互相帮助而已，毕竟……老夫因为无法说出来的缘故，没办法对付这些家伙！”散炼仙人搓了搓手，有些不好意思一样笑道。

　　“算了，反正都到这里了，就算我们不出手，恐怕这群什么幻空水傀也不会放过咱们吧？”萧凡舔了舔嘴唇，对袁烈点了下头：“上！”

　　“哼，正愁这段时间没架打，手痒的很咧！”袁烈舔了下嘴唇，眼中闪烁着疯狂的光泽，抬手一掐，顿时身后浮现出一个魁梧巨人的身影！

　　旋即那巨人发出一身震天的吼叫，再次化为一团浑浊的气息，钻入了袁烈的眉心之中。

　　霎时间，袁烈身上的气息顿时暴增了数倍不止，宛若战神下凡一般，手持极品仙刀，狂吼一声，便冲入了幻空水傀。

　　刀光一闪，刹那间便有数以百计的幻空水傀被其一刀两段！

　　“好强横的力量……真不愧是继承过玄仙的衣钵啊！”萧凡见状，不由得轻声感叹道。

　　“力属性之力……竟然运用到了这种程度么？果然了得，不过……幻空水傀如果这么简单便能击败，老夫也不用费尽心思的让你们跟随而来了！”散炼仙人摇了摇头道。

　　“什么？”袁烈一愣，但见那被自己斩断身躯的幻空水傀，身形再次扭曲，竟然一个分化成了两个！

　　越打越多！

　　“见鬼，我就知道会是这种后果！”萧凡捏了捏眉心道：“袁烈，寻常的手段对它们毫无用处，你把它们打的越散，便会分化的越多……这个时候，如果焚殇改在的话，我一下就能全都解决掉！”

　　“可恶，这么说，是能一个一个的完全消灭了？”袁烈不爽的将极品仙刀收了起来，双拳对撞了一下道：“无妨，就用我的拳头，把它们完全砸光好了！”


第766章 逆天二人组

　　萧凡和袁烈，不愧是在六界之时，被称为疯子三人组中的两个主力，一旦投身到打斗事业当中，就会忘乎所以，兴奋异常！

　　完全以绝对强大的力量，抹杀掉这些幻空水傀！

　　萧凡二人，配合的极为默契。

　　先是由萧凡利用空间之力，将幻空水傀囚禁在一个封闭的空间之内，旋即袁烈便会一拳砸去，连同那封闭的空间一并粉碎，使得里面包裹着的幻空水傀，甚至还没来得及重新凝聚，便彻底消散！

　　再配上萧凡的妖瞳之力，不断的干扰着四周的时间流，使得无数幻空水傀虽然强大，数目众多，但却根本无法奈何这逆天的二人组！

　　“这两个家伙……竟然会强到这种程度……”散炼仙人目瞪口呆的看着萧凡和袁烈联手攻杀，速度极快，而且看起来还游刃有余的样子，不由得喃喃地自语道。

　　“王仙十品么？对于我们二人来说，已经如同蝼蚁一样了，这么多……正好用来完成我的大阵！”萧凡早已经锁定了三千个幻空水傀，抬手一挥，一块刻画着繁杂阵法图的罗盘便被其抛出。

　　紧跟着，罗盘之内，迸射出数以万道耀眼的强光，瞬间将那三千幻空水傀裹入其中！

　　“三千魔杀地狱……绞杀！”萧凡手指一动，在罗盘之内的空间之中，三千魔杀地狱顿时发动，无数白色的光束，编织成网格的形状，将那些幻空水傀尽数斩杀！

　　“完成吧，三千魔杀地狱！”萧凡期待无比，这个神秘的大阵，似乎一旦完成，击杀了三千王仙高手，便会让他拥有更为强大的力量！

　　可紧跟着，萧凡便失望了起来。

　　幻空水傀，虽然有着王仙十品的力量，但却并非是生命，被斩杀之后，也只是分解成了最基本的水属性元素，飘荡在空间之中，根本无法被他重新利用！

　　“见鬼，难道非要在里面斩杀掉三千王仙才行么？”萧凡愤恨的咒骂了一句，三千王仙啊！现在里面，算上他多年闯荡所斩杀过的，加起来也不足十人！

　　没错，只有区区的九个罢了！

　　这一仗，让袁烈打得痛快不已，甚至在短短的一炷香后，二人击溃了所有幻空水傀之后，他还有着意犹未尽的感觉。

　　“这幻空世界，并不会只有幻空水傀一种敌人吧？”萧凡在清理完最后一个幻空水傀后，整个世界再次恢复了原样，他轻轻拍了拍肩头的灰尘，嘴角一挑问道。

　　“果然厉害，光是一个分身就强成这样，真不知道你的本尊现在已经达到了何种程度！”散炼仙人感叹道。

　　“本尊么？我也不知道啊……”萧凡挑了下眉毛。

　　他的确不知道，因为本尊的修为再怎么提升，跟他这分身之间都不会产生什么联系。

　　不过在得到了十件祖魔残肢之后，本尊的实力的确突飞猛进，至少在上一次，他将祖魔脊骨为本尊送去的时候，本尊的修为，就已经达到了王仙三品的地步，仙元之力更是恐怖绝伦，远远超越了王仙境界的极限！

　　“哼哼，真是期待……你会成长到怎样的地步！”散炼仙人笑道：“不过，你说的的确没错，这幻空世界，好歹也是仙罡皇族老祖宗留下来的祭祀之地，怎么会只有这点儿防备呢？”

　　“在这条石板路上，每往前行走一万里，便会遇到一此守护着，分别为金木水火土五种元素之力所凝聚而成的幻空傀儡，并且……越往后，实力越强，这些幻空水傀，只不过是饭前开胃菜罢了！”

　　“这么说，刚刚干掉的是幻空水傀，接下来还有架打喽？”听到这话，袁烈立刻兴奋了起来。

　　“哎！为什么我认识的人都是战争狂呢？”萧凡有些犯愁的捏了捏眉心。

　　果然，在三人接下来的行程中，陆续出现了以金木水土的属性之力所凝造而成的幻空傀儡。

　　而且，每一批傀儡，力量都要比前一批高上一个档次，最后的金之傀儡，甚至可以媲美王仙五品的高手！

　　萧凡二人，也渐渐感觉到有些吃力了。

　　毕竟他们本身的修为在那摆着呢，越阶杀敌虽然是家常便饭，但一下子冒出来上千个修为高过自己的对手，也有些心有余而力不足的意思。

　　不过所幸这萧凡所拥有的力量，在整个仙界中都数少有，而袁烈对于萧凡最为陌生的力属性力量，掌控程度已经达到了极致，登峰造极。

　　在这二人的连番苦战之下，还是成功的消灭了五批幻空傀儡，跟随着散炼仙人来到了一个巨大的广场之上。

　　几场惨斗下来，虽然二人都已经精疲力竭，伤痕累累，但却也有着无比巨大的收获。

　　袁烈更是干脆当场就将修为提升了一个层次，此时已经达到了王仙五品的程度！

　　跟随着萧凡出来闯荡的这些年，竟然让他修为暴增，由此可见不断战斗给他所带来的好处是无比巨大的！

　　这广场之中，竖立着十二根参天的龙柱，与皇城皇宫大殿之内所竖立的龙柱完全相同，但萧凡和袁烈却并不知道这点。

　　在这广场的正当中，则放置着一个高三十丈，宽二十七丈的水晶罩子，里面的一张做工精美，几乎是用仙界最为珍惜材料打造而成的方桌上，摆放着一个男子的头颅！

　　当达到金仙的程度，便可肉身不腐，王仙的时候，更是能死后宛若沉睡，玄仙程度，就算死了也能保存生前的大部分力量寄于体内，而祖仙的境界，就更不必多说！

　　但眼前这个头颅，却损毁严重，以至于让人有些无法分辨出面孔来。

　　想必这等损毁是生前造成，毕竟祖魔和祖仙同归于尽的一战，绝对的惊天动地，不可能只是寻常的小打小闹罢了。

　　“这就是……祖仙的残肢？祖仙的头颅？”萧凡见状，不由得肃然起敬。

　　“嗯，这便是祖仙的头颅，不过里面的脑，早已经被仙罡皇族的祖仙取出，使得他们受益无穷！”散炼仙人点了下头，缓缓走到那水晶罩前，眼中，竟然流露出一抹哀伤之色！

　　“这么多年了……我终于再次回到了这里……”他喃喃自语的说着，伸手抚摸着那水晶罩，随着他的手掌触碰，水晶罩上竟然荡起了如同水波一般的涟漪。

　　“这祖仙的头颅之内，虽然也拥有着强大的力量，但我却觉得，跟祖魔残肢比起来，似乎要差上不少……”袁烈搓了搓下巴道。

　　“正常，祖仙可是有仙罡皇族这一支强大的后裔，自然会被想尽办法的利用，而祖魔唯一的后裔妖瞳族，也早就频临灭亡，残肢深埋或被封印，根本别提被利用了！”萧凡点了下头道。

　　“正是如此，这祖仙的头颅，在远古时期已经被仙罡皇族的祖仙不断从中抽取力量，变得孱弱不堪了，但祖仙高手虽然已经死了，肉身却依旧可以持续的吸收力量，就算其内的力量被抽干，也会自动恢复，只不过这个过程相当的漫长罢了！”散炼仙人头也不回的说道：“当初，这祖仙头颅之所以被仙罡皇族的祖仙埋藏在此，就是因为其内的力量，依旧都被挥霍一空！”

　　“不过幸好这么多年来，这头颅都静静的留在这里，无人来打扰，也使得其力量恢复了大半……”

　　“原来是这样……还真是神奇啊！”萧凡舔了舔嘴唇道：“既然我们已经来到这里了，还等什么？把祖仙的头颅拿起来好了！”

　　“这水晶罩，可并不是谁都能打开的，必须要用仙罡皇族最为精纯的血脉之力，才能够将其消除，而且……你身为祖魔残肢的吸收者，与祖仙残肢根本就势同水火，一旦触碰这头颅，恐怕你会瞬间被头颅之内的祖仙之力给轰碎！”

　　“仙罡皇族最精纯的血脉？这要去哪弄啊？”萧凡皱了下眉头，他触碰不了没关系，大不了让袁烈去拿呗，总之这东西到手的话，就算现在没什么用处，早晚还是会派上用场的。

　　“这点……无妨……”散炼仙人说着，突然划破了自己的手腕，心血顿时喷涌而出。

　　他旋即抬手一扬，鲜血顿时化为雨水一般落下，顷刻间便将整个水晶罩笼罩在内！

　　当鲜血触碰到水晶罩的刹那，耀眼的金色光芒顷刻迸发而出，夺目无比！

　　“水晶罩被破除了？莫非……这散炼仙人便是仙罡皇族之人？”袁烈瞪大了眼睛，张了张嘴道。

　　“原来如此……看来……跟我所猜测的一样……”萧凡心中一动，不由得搓了搓下巴。

　　“嗯？你早就猜到了？”袁烈一愣。

　　“算是吧！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“我早就听说，祖仙残肢所拥有的力量十分奇特，而且每一个部位所具备的能力也截然不同，这一点跟祖魔残肢一样！”

　　“通过这散炼仙人的种种话语和迹象表明，让我想起了祖仙残肢中，祖仙的左眼，拥有看透时间，追溯本源的能力，但却也只能看到个大概，却并不知道其中的详细缘由！”

　　“而散炼仙人，知道我在搜集祖魔残肢，也知道我这只是一具分身，却根本不知道我的实力如何，只是表而不知内，这不正是祖仙左眼能力的体现么？”

　　“况且，他又知道那么多连本地霸主秦家都不知道的事情，如果不是仙罡皇族的人，那还真是解释不通了，而且……他应该还是仙罡皇族中的大人物才对！”


第767章 大人物

　　水晶罩，被散炼仙人的血液完全侵蚀，彻底崩溃下来。

　　散炼仙人也显得疲惫不堪，脸色苍白，大口的喘着粗气，缓步走到了祖仙头颅之前。

　　“仙罡皇族的大人物？那怎么会变成这幅模样？”听到萧凡的猜测话语后，袁烈更是有些摸不到头脑。

　　“肯定是因为什么不可告人的事情呗，不过无所谓，至少暂时他对咱们不会产生太大威胁，而且也没有必要跟咱们发生冲突！”萧凡舔了舔嘴唇微微一笑，朝着散炼仙人走了过去。

　　“多少年了……老夫……已经记不得了，能够再次见到这祖仙的头颅……”散炼仙人显得颇为激动，双手颤动着，将那头颅拿了起来。

　　顿时，头颅之上猛然爆射出道道金光，似乎与散炼仙人体内的仙元之力发生了共鸣一般，而那头颅的双目猛地圆睁，露出两个漆黑的窟窿，其内似乎充斥着各种法则纹印，在不断的旋转着。

　　顷刻间，整个广场之上，都笼罩着一股极为精纯的仙元之力。

　　而萧凡脸色不由得一变，连忙抬手掐捏，硬生生的将自己体内的魔气压制下来，并转变成为了仙元之力，这才避免了危险。

　　“我靠，你想杀了我不成？过河拆桥啊？”萧凡颇为不满的喊道。

　　“呵呵，抱歉，老夫有些失态，忘记了这档子事了，而且……这祖先头颅之内的力量，还不足以对你造成太大伤害，不过你竟然拥有着可以转换体内气息的本事，的确值得称奇！”散炼仙人微微一笑，转过头来看向萧凡道：“老夫果然没看走眼，你是老夫这几千万年来，所见过最为特殊的人了！”

　　“几千万年？还真是个老怪物啊！”袁烈嘟囔了一句。

　　“哼，好吧，就算你无心之失好了！”萧凡不爽的撇了下嘴道：“东西到手了，接下来你打算怎么办？”

　　“先取回……原本属于我的一部分力量！”散炼仙人说着，左眼之中突然也浮现出如同祖仙头颅那空洞双目之中的纹印突然，旋即抬手扣在了头颅的天灵之上，全身仙元之力鼓荡，口中念念有词，更像是在是做着某种仪式。

　　紧跟着，从祖仙头颅那两个漆黑的双目之内，一股恐怖的力量喷涌而出，似乎在与散炼仙人的左眼所呼应，尽数通过其左眼灌输进了他的身躯之中。

　　散炼仙人紧跟着全身一震，无数金黄色的咒文，突然从他的体内迸发而出，围绕着其不断旋转着。

　　“给老夫破开啊！”随着散炼仙人的一声爆喝，那无数咒文之中，有一部分轰然碎裂开来，而另外的大部分，则依旧回到了他的体内，消失无踪！

　　“扑通！”祖仙头颅上的光泽尽数消散，从他手中脱落掉在地上！

　　“呼……呼……”散炼仙人也无比疲惫一般，整个人坐在地上，大口的喘着粗气。

　　“唔……刚刚发生了什么？结束了么？”袁烈和萧凡，都被这股强光和恐怖的力量所波及，掩着脸的胳膊，缓缓放下。

　　“看来，他身上的确是有某种强大而神秘的封印，必须要依靠祖仙的残肢来解除才行！”萧凡皱了下眉头，走上前去。

　　“嗯，你猜的没错！”散炼仙人喘匀了气，缓缓站起身来。

　　他肩头一晃，顿时一股冲天的气息轰然而出，让萧凡都不由得后退了几步，脸色一变。

　　“达到了王仙一品？”萧凡有些吃惊。

　　“才达到王仙一品的程度么？看来……光凭借一个祖仙头颅，只能解除掉我体内一成的封印而已！”散炼仙人摇了摇头，似乎有些失望的说道。

　　“只是一成的封印……便这么强？那他在被封印之前……到底有多么恐怖的修为啊？”袁烈倒吸了一口凉气惊呼道。

　　“哼，这才对么，要不然，怎么说他应该是个大人物呢？”萧凡不以为然的撇了下嘴，朝着散炼仙人问道：“好了，你的目地已经达成，至于你的身份等等，是不是不需要再继续隐瞒下去了？仙罡皇族的大人物！”

　　“哦？看来你不但实力超群，资质恐怖，而且头脑还格外的好呢！”散炼仙人眼中闪过一抹震惊，嘴角一扬道。

　　“还好吧，这些事不是再明显不过了么？要是再看不出来，那岂不是成了傻子？”萧凡耸了下肩膀道：“不过……祖仙左眼的威能，似乎不止你现在使用的这种程度吧？跟你被封印的修为有关？”

　　“你竟然能猜到这么多？”散炼仙人眼中的惊讶更浓，沉吟了良久，这才朗声大笑了起来：“哈哈哈，不错不错，看来老夫这一次还真是找对人了！”

　　“不过萧凡，很多事情……老夫现在还是不能告诉你，这是为了你的安全，也为了老夫自己的安危着想，但老夫向你承诺，待时机成熟了，老夫自然会告诉你这些真相，如何？”

　　“时机成熟？”萧凡抠了抠耳朵，无可奈何的摊着双手道：“既然你不愿意说，我也没办法，现在你的力量达到了这个程度，就算我想用武力来逼迫你说出来，似乎都是不可能的了吧？”

　　“不错，老夫喜欢跟聪明人打交道，而且你身上，应该还有很多种特殊奇妙的炼器方式吧？这些老夫可都要弄到手呢！”散炼仙人点了点头笑道。

　　“啊哈，那就要看你开不开得起价钱了！”萧凡说着，一指地上的祖仙头颅：“这个对你没有用了是吧？送给我了？”

　　“嗯，送给你了！你愿意怎么处置，悉听尊便！”散炼仙人一扬手道。

　　“袁烈，收起来，以后没准会有大用处！”萧凡挑了下眉毛。

　　袁烈也不客气，上前拿脚尖一挑那头颅的下颚，将其踢了起来，旋即抬手一抓，揪着上面所剩不多的毛发，直接塞入了自己的元匣之内！

　　“哎！我说……能不能别这么粗暴？好歹这也是仙界的老祖宗，我们仙罡皇族的直系祖先啊！”散炼仙人苦着脸道。

　　“既然给我了，那怎么处置就是我的事了，这你也要管？”袁烈不怀好意的一笑道。

　　“罢了罢了，咱们走吧！离开这里！”散炼仙人叹了口气，旋即抬手一挥，顿时一股柔和的力量将萧凡二人包裹，刹那间消失在这广场之中。

　　当萧凡眼前一亮的时候，他们已经回到了那个残破无比的小城之中。

　　“好可怕的空间之力掌握，竟然能瞬间带着我们回到这里……”萧凡心中深深的震惊，这就是仙罡皇族的天赋能力么？实在是太强大了，甚至比修罗神族对空间的掌握程度还要厉害的多！

　　“好了，咱们离开这里，前往仙皇城好了，不过在路途中，必须要遭遇秦家的阻拦，届时……老夫也不会出手，以免暴露了老夫的身份，原本老夫以为，需要用些委婉的办法通过，但见识了你们二人的实力之后，便根本无需这么做了！”散炼仙人幽幽地说道。

　　“什么？直接打过去？”萧凡挑了下眉毛。

　　“没什么不可的，这里毕竟不是秦家的主要领土，而且仙皇州如此巨大，就算是秦家想要增援人手过来，恐怕等他们来到的时候，咱们已经走出十万八千里了！”

　　“管控这里的守城，据说是由秦家的一个少爷来坐镇，有着王仙四品的修为，但凭借你们二人的话……足以对付他了！”

　　“王仙四品？”袁烈一听，再次斗志昂然起来：“正好我还没找过那种高手挑战，萧凡，那家伙就让给我吧！”

　　“哎！好吧，战争狂，就交给你好了！”萧凡很是无奈的摆了摆手。

　　“至于在仙皇州内，如何更快的行动，你们跟着老夫便可！”散炼仙人说着，在怀中掏出两张金色的符咒，分别递给二人：“此乃金行令，是仙皇州皇宫之内发放的，可以降低这仙皇州的一半禁制之力！”

　　“将此符佩戴在身上，便可以按照原本的一半速度飞行前进了，但切记不要飞的太高，因为越往上，禁制的威力越大，只要我们贴着地皮飞行前进的话，根本不会受到这禁制太大影响！”

　　“哦？金行令？这可是好东西！”萧凡嘴角一扬，连忙将符咒接过来，小心翼翼的放入怀中。

　　顿时，他感觉到仙皇州空气之中所夹杂的那股限制飞行的威压，顿时减弱了大半！

　　半个月之后，在距离清水城五千万里的一座巨大黑色城池之中，一个气质高贵，脸色苍白，满脸慵懒的男子，正在这城堡内的最高层房间之中，赤身裸体，跟十几个角色美女大汗淋漓的奋战着。

　　就在这时，突然急促的敲门声响起。

　　男子顿时满脸的厌恶之色，不爽之际的抬手一抓，将一件大红色长袍披在身上，走到门口厉声喝道：“他妈的，都说过多少次了，难道不知道本少爷正在开心么？在这种关键时刻打扰，如果没什么重要的事情，你就等着被剥皮处死吧！”

　　门外敲门的卒兵闻言全身一震，连忙哆哆嗦嗦的说道：“少……少爷……有三个人，从清水城方向前来，想要离开咱们的封锁区域！”


第768章 秦淼

　　“什么？”男子闻言眼睛一横，连忙摆了摆手，让那些俯首弄姿的女人整理好衣物，旋即自己将长袍腰间的带子一系，推门走了出去。

　　“奶奶的，多少年了，都没有人来到这里了，竟然还有人能走出清水城的范围，跑到这么远来？那一定是高手……”男子阴冷的笑了起来：“本少爷在这鸟地方呆的无聊至极，总算能来几个高手来给我解解闷了！”

　　“是啊少爷，所以属下才特意前来汇报，打扰了您的兴致……”那卒兵见状，连忙口风一变，谄媚的说道。

　　“嗯，无妨，这次恕你无罪！”男子摆了摆手道：“让他们知道知道，我秦淼这一关，是根本过不去的！”

　　“没错，少爷威武！”卒兵连忙道。

　　“好了，少拍马屁了，那三个高手，现在到哪了？”秦淼瓮声瓮气的问道。

　　“回少爷，他们距离咱圣淼城，还有不足一千里的路程！”

　　“不足一千里么？很好，先派些人，去试试他们的身手，如果太垃圾的话，也不值得本少爷亲自出手！”秦淼一副高高在上的模样。

　　这秦淼，是秦家家主秦洪扗仅有的两个儿子之一。

　　不过他天生性格散漫，懒惰无比，最爱惹是生非，虽然有着十分抢眼的资质，却根本不肯下苦功，天天游手好闲，要不是秦洪扗逼着他修行，使得修为达到如今的王仙四品程度的话，恐怕这家伙现在还只是个寻常金仙罢了。

　　他的哥哥秦铭，现在已经是王仙二品的高手，正在秦家主城中，帮助父亲打理家族，而这个游手好闲，让秦洪扗颇为头疼的二儿子秦淼，便被扔到了这地方驻守，也希望借此磨一磨他的气焰，能让他心性改变，收敛一些。

　　可秦洪扗万万没想到，秦淼被指派到这种天高皇帝远，穷山恶水一样的地方后，乖张的气焰便更为猖獗起来，无法无天，已经成了此处的土皇帝，真霸王！

　　秦淼，极为擅长土属性之力，体内更是融合了仙罡厚土和仙罡石土这两种仙罡王土之力，霸道绝伦。

　　此时，萧凡三人已经日夜兼程来到此处，远远便可看到圣淼城那漆黑巍峨的轮廓。

　　“这里，咱们还是停止飞行，走路过去吧！”散炼仙人落下身形道。

　　“嗯，不能暴露我们拥有金行令是么？”萧凡嘴角一挑，会意的点了下头。

　　“呵呵，这金行令，可不是什么人都能拥有的，只有仙罡皇族的本族人，才能佩戴，而仙皇城八大王族，顶多也只是发给了银行令罢了，效用是金行令的一半而已！至于这三十六个周边家族，只配得到铜行令，效用是银行令的一半，如果是寻常人，在做出了什么贡献，或者拥有巨额财富的话，可以得到铁行令！”

　　“但这些令牌的作用，不只是可以削弱仙皇州禁制对持有者的约束，而且还能拥有众多的特权，这些……等你们到了仙皇城之后，自然慢慢就知道了！”散炼仙人幽幽地说道。

　　“嗯……咱们也不能在这里浪费太多时间，一鼓作气打过去吧，夜长梦多，我怕拖得久了，修罗神族那边……”萧凡点了点头。

　　“修罗神族……”散炼仙人神色一沉。

　　在赶路的过程中，萧凡已经将修罗神族的计划详细的告知了散炼仙人。

　　毕竟对方是仙罡皇族的人，就算知道也并无大碍，而且萧凡现在要是跑到皇宫去说这件事，定然会被当成疯子打出来，谁信啊？

　　不过换成是散炼仙人的话，就完全不同了。

　　对方自然对萧凡所说深信不疑，毕竟他们之间没有任何隔阂，而且现在还是合作伙伴的关系。

　　散炼仙人，也对修罗神族的事情深表忧虑。

　　毕竟修罗神族，自古以来就跟仙界一直在找麻烦，只不过在前几任仙皇的时候，将对方死死压制着，使得他们根本掀不起什么大浪来。

　　但这一代的仙皇，却对修罗神族的威胁不以为然，也根本不去主动打压修罗神族了，这也让后者有了喘息的机会，开始咱暗地里蠢蠢欲动起来。

　　“如果说，修罗神族能潜入仙皇州的话，那就肯定有妖瞳族的余孽在帮主他们！”散炼仙人咬了咬牙道：“只有妖瞳族，才会恨仙罡皇族入骨，而且不惜帮主外人来对付皇族，就算拼得玉石俱焚，他们到头来什么好处都得不到也心甘情愿！”

　　“这么说，如果想要探查到修罗神族的动向，只要在皇城内找到妖瞳族就行了！”萧凡若有所思的点头道。

　　“基本上是这样，不过现在的妖瞳族，不断跟人类通婚，血脉早已经不精纯，但凭借这一点，反而成了他们的优势，只要不施展出妖瞳之力的话，就跟寻常仙人无异，隐藏的极深，很难发现他们！”

　　“这一点不必担心，我曾经与一个妖瞳族的家伙交手，并抢夺了他的一只左眼，而且掌握了妖瞳之力，凭借这左眼，只要有妖瞳族的人出现在我的视线之内，便会毫无遁形！”萧凡嘴角一挑道。

　　“呵呵，老夫还真不知道要如何形容你了，你还真是个逆天的怪物，真不知道……人类之中怎么会出现你这种存在！”散炼仙人有些无语的笑着摇了摇头。

　　“好了，别闲聊了，有人来迎接我们了呢？”袁烈挑了下眉毛，索性把上衣脱下，随手系在腰间，赤着膀子，再次抽出了他那把极品仙刀，列着架子打算大战一场。

　　只见不远处，一群人悬浮在半空之中，正朝着萧凡这边赶来。

　　只不过他们飞行的速度无比缓慢，比起走路的话快上几倍而已，应该在他们身上佩戴的，是属于铁行令的档次。

　　但这些人的修为却也不算太差。

　　一共三十多人，修为最高的，竟然也有王仙十品的程度，而其余人，最低者也是金仙二品的高手！

　　就这种阵容，随便拉出来放在哪个仙州里，都是一股恐怖到极点的力量。

　　可在仙皇州内，他们根本什么都说是，只能当成跑腿打杂的货色。

　　“秦家的亲卫队……”散炼仙人幽幽地说道。

　　“袁烈，这些货色还用不着你出手，你负责压轴，对付他们那个王仙四品的高手，小杂鱼我来搞定就好！”萧凡舔了舔嘴唇，纵身迎了上去。

　　“来者速速原路返回，此地乃秦家封锁之地，不得让任何人离开，否则格杀勿论！”为首那王仙十品的高手，提着一杆三刃长戟，牛哄哄的厉声喝道。

　　“哦？好霸道的规定啊，可是腿长在我自己身上，我愿意去哪就去哪，愿意怎么走就怎么走，你们凭什么管？”萧凡掐着腰，仰着头，泼皮无赖般叫嚣着。

　　“哼，猖狂的小子，不见棺材你是不知道流泪啥滋味儿啊！腿长在你身上是吧？好，那就让老子砍断你的双腿，看你还能走到哪去！”那王仙眉毛一立，眼睛一横，挥舞了一下手中的三刃长戟，便朝着萧凡冲杀而来。

　　“你先来送死么？也好……三千魔杀地狱，总算能再有第十个人了！”萧凡嘴角一挑，手中突然出现那罗盘，其上光芒闪烁，阵法飞速旋转，刹那间将那高手吸入其内。

　　也就半个呼吸的时间而已，那高手便在三千魔杀地狱的空间之内被斩成了肉丁，全身修为力量尽数被吸走！

　　“大统领！”其余高手见到自己的头儿瞬间消失，连气息都不剩下半点，不由得齐齐一慌。

　　“不必担心，他已经死了……而且，你们也马上……”萧凡舔了舔嘴唇，神色狰狞的笑了起来。

　　“可恶，为大统领报仇！”那群家伙纷纷抄起了手中的仙器法宝，铺天盖地的朝着萧凡轰杀而来！

　　“一群杂鱼，根本不够塞牙缝的啊！”萧凡叹了口气，眼中闪过闪烁，抬手一挥，顿时四周的空间跟随着扭曲起来，旋即一束黑色的魔气光芒迸发而出，顷刻间便将这些高手的心脏准确无误的穿透，并且串联在一起！

　　秒杀！

　　三十个高手，甚至还不到五个呼吸的时间，便完全被抹杀，形神俱灭！

　　“出手还真是狠毒啊！”散炼仙人在一边阴阳怪气的说道。

　　“过奖了！”萧凡拍了拍手掌，幽幽地看着圣淼城的方向：“第一批派来送死的已经解决掉了，不知道下面还有第二批第三批的炮灰前来，还是那个王仙四品高手亲自来此呢？”

　　与此同时，在圣淼城城主大殿之中，秦淼正翘着二郎腿，悠闲地坐在王座之上，一个绝美的女子正坐在他的大腿上。

　　秦淼左手端着一杯陈年仙酒，右手则绕过女子的肩头，探入了她的衣襟之内，很是随意的把玩着她胸前的丰满。

　　“二少爷！”一个卒兵连忙跑进殿来，单膝跪地抱拳道：“启禀二少爷，刚刚派出去的一队人马，刚刚抵达那三个人所在之处……”

　　“哦？他们到了？怎么样，动手了么？千万别不堪一击，让本少爷失望啊！”秦淼挑了下眉头，张狂无比的笑道。

　　“动手是动手了……可不堪一击的，是咱们的人……在顷刻之间，便被对方给击杀了！一个没留！”那卒兵摇了摇头道。

　　“什么？”秦淼双瞳微微一缩，猛地站起身来，旋即一把将坐在自己大腿上的美女推开，上前一步走到卒兵面前，提着对方的衣领质问道：“你再说一遍？我们的人，在瞬间就被全灭了？”

　　“是……属下不敢诳语！”卒兵吓得全身一哆嗦，连忙说道。

　　“那三个人，看起来还真是有点儿本事啊！”秦淼扔开那卒兵，搓了搓下巴道。

　　“不是三个，二少爷，对方只有一个人出手而已！”卒兵哆嗦着说道……


第769章 以力碎石

　　“只有一个人？就将咱们派出去的三十个高手给瞬间消灭了？”秦淼挑了下眉毛，摩拳擦掌起来：“哎呀呀，这么说……还真是高手？有意思！”

　　“少爷，怎么办？是再派些更厉害的高手去，还是您亲自出手？”

　　“哼，本少爷不急，再派几个更厉害的高手去试试他们的深浅好了！”秦淼再次坐了下来，摆了摆手道。

　　“是！”那卒兵连忙转身跑了出去，可不到半柱香的时间，便又回来了，气喘连连的说道：“少爷，第二次派出去的高手，也根本就没坚持多久，便被尽数击杀了！”

　　“哦？第二次派出几个？什么修为？对方又是什么修为？几人应战？”秦淼连忙问道。

　　“回禀少爷，第二次，属下索性让圣淼城五老出战，可对方还是那一个人出手，只不过有着王仙七品的修为而已，却瞬间将圣淼城五老给全部击杀了，连渣都没剩下！”

　　“什么？”秦淼舔了舔嘴唇道：“圣淼城五老，可是有着一个王仙五品，两个王仙六品和两个王仙七品，在这圣淼城中，除了本少爷以外，当之无愧的最强者，竟然也被消灭了，而且还是死在了一个王仙七品的家伙手里？”

　　“那少爷，您的意思是……”

　　“哈哈，这等高手，本少爷一定要亲自领教一下去，让他们痛苦无助的死在我的手里，才是最大的乐趣啊！哈哈哈！”秦淼兴致盎然的一挥手道：“传令下去，本少爷亲自出城迎敌！”

　　“可……少爷您可要三思啊，那些高手，说不定修为已经高的离谱，如果少爷您有些什么闪失的话……老爷那边……属下担当不起啊！”在秦淼身边，一个师爷模样的老头，一直都没说话，可这时候，却连忙挺身阻拦。

　　“哼，笑话，我会输？”秦淼嘴角一挑，一副目空无人的样子冷冷道：“虽然本少爷的修为，是王仙四品，但王仙二品、三品的高手，栽在本少爷手中的，不计其数，虽然本少爷从未跟王仙一品较量过，但却也不怕！”

　　“也就是说，只要对方的修为还在王仙范畴之内，本少爷就根本没有任何失败的可能！”秦淼这番话说的狂妄至极，一甩衣袖，也不管那老者如何劝阻，大摇大摆的走了出去。

　　“哎！这二少爷啊……天生就是个性太过乖张了！”那老者叹了口气，看着秦淼离开的背影，缓缓摇了摇头无奈道：“看来……老夫也得准备好了才行，否则二少爷出了什么意外的话，在家主那里……可没法承担啊！”

　　而此时，萧凡正在手中把玩着几件极品仙器，这是刚刚他得到的战利品。

　　至于在他的三千魔杀地狱之中，已经又有五个王仙高手的亡魂寄宿其中了。

　　不过，刚刚那五个王仙高手，萧凡对付起来就已经显得颇有些吃力了，若是没有三千魔杀地狱这种逆天的手段的话，萧凡恐怕很难取胜。

　　“连五个修为那么高的王仙都出动了，看来……接下来就应该是那个王仙四品的家伙了吧？”在一边的袁烈，早就已经等的摩拳擦掌，迫不及待了。

　　“那也不一定，万一对方的城中，像这种王仙高手多如牛毛，随便出来一堆来对付咱们么？”萧凡挑了下眉毛，将那些战利品放入了元匣之内道。

　　“这点倒是不能，王仙高手可不是白菜萝卜，随便就能抓出一大堆来，在整个仙皇城内，主要的战力也是王仙们，而更高的玄仙，就算是如今的整个仙界之中，也为数不多！”散炼仙人摇了摇头道。

　　“嗯？这股气息……果然来了么？”萧凡舔了舔嘴唇，突然凝神看向圣淼城的方向，幽幽地说道：“袁烈，看来你的期盼实现了啊，那个王仙四品的高手，正在朝着咱们这里前来！”

　　“不过那家伙还真是嚣张，竟然如此张狂的将修为完全展现出来，凭借这股仙元之力来看，那个家伙也是拥有可以越阶对敌的能耐，这股仙元之力的厚重程度，不在寻常王仙二品高手之下啊！”

　　“哼，仙元之力有四百五十万的程度么？”袁烈微微皱了下眉头，他现在的力量，最高也只有四百万而已，不过越强的敌人，他便越是兴奋，往往能超常发挥出自己的实力。

　　“不要轻敌，这股气息中，汇聚了厚重无比的土属性之力，看起来，此人应该是融魂者，而且体内绝对不止一种仙罡王土之力！”散炼仙人感应了一下，在一边提醒道。

　　“融魂者？仙罡王土？”萧凡嘴角一扬：“那还真是太好了，正巧我也顺道在收集这些东西，在这里能碰到，省的我以后再去寻找了！”

　　话音刚落，一个身穿大红色长袍的男子，浑身上下弥漫着霸道气息，缓缓飞到了萧凡三人的面前。

　　而在他身后，跟着数万仙人大军，个顶个都是十足的高手。

　　修为最差者，也有着初等的金仙程度！

　　“就是你们几个，杀死了我的手下，是么？”男子冰冷的扫过三人问道。

　　“要是你面对被杀的危险而不还手的话，能做到么？”萧凡挑了下眉毛，面无惧色的说道。

　　“哼，别以为你们能将本少爷手下的那群废物击杀，就自以为了不起了！”男子眼角冲动了几下，一副居高临下的姿态朗声道：“本少爷，乃这圣淼城城主秦淼，奉秦家家主之令，在此封锁方圆五千万里之处，只得进不得出，既然你们已经进入了这块被封印的土地，那就乖乖留在这里等死好了，别妄想踏出此处半步！”

　　“秦淼……秦家？好狂妄的口气啊，莫非，你们以为自己是这仙界的霸主了不成？”萧凡冷言相驳道。

　　“哈哈哈，在这秦领之内，我秦家就是天，就是霸主，尔等莫非不服？”秦淼狂笑了起来。

　　“服不服，得看拳头谁的硬才行！”袁烈根本懒得跟人理论废话些什么，瓮声瓮气的说着，一步踏出，包裹着厚重力属性威能的一拳，毫无花俏的朝着秦淼轰砸而去！

　　力属性，属于二十一种属性之力中，十分特殊的一种。

　　这种力量想要领悟的门槛并不高，甚至凡人都能参悟个皮毛，然而要想让这属性达到精通至极的程度，却无比艰难。

　　要知道当初那位玄仙大能，可是用了毕生时间钻研，才使得力属性的威能升华到了如此的地步，而在袁烈手中，更是诠释了力属性威能的精髓！

　　以力搏力，击破万物！

　　力，原本就是一种无形的东西，天下间的任何一切，都逃不出力的范畴，可将力施展到极致，便会延伸出最为基本的破坏！

　　换句话说，力，便是破坏，完全的摧毁！

　　力属性并非其他，拥有着创造和破坏的两面性，它只有着一种作用，就只是毁灭！

　　这一拳轰砸而出，就连四周的空间都仿佛有些承受不住这破坏的威能，出现了道道裂纹！

　　“哦？掌控力属性？竟然达到了如此地步，有趣！”秦淼见状，眼中闪烁起熊熊的战意，手掌一翻，大地轰鸣，顿时一座高山拔地而起，挡在了自己的身前。

　　这座山峰，近千丈之高，通体由地下所蕴藏着的最为坚固之石凝聚而成，更胜钢铁！

　　“哼，在我的拳头面前，什么东西都无法抵挡，这座破山也是一样！”袁烈毫不迟疑的将拳头砸在那山峰之上！

　　刹那间，如同狂雷般的轰鸣声震动四野，这巨大的山峰，竟然被其一拳轰得粉碎开来！

　　“好强的蛮力啊！不过……我倒要看看，你这种威力的攻击，能打出多少道！”秦淼双瞳微微一缩，旋即嘴角上扬的同时，身形在一股尘暴包裹之中轻飘飘的滑出一段距离，翻手之间，又是几座大山同时拔地而起，挡在了袁烈的面前。

　　“好啊，那就试试好了，你能弄出几座山，我就砸碎几座！”袁烈依旧挥拳而上，不消一个呼吸的时间，几座大山再次变为碎石乱溅开来。

　　“继续继续！”秦淼脸上依旧挂着那让人看起来很是不爽的笑容，双手连动之间，连绵不断的山峦尽数出现。

　　“袁烈，不要中了那家伙的圈套，他是想消耗你的体力，而他凭借仙罡王土的力量，召唤出这些大山并不需要耗费多大的力气！”散炼仙人在一边提醒道。

　　“放心吧，袁烈征战一生，鲜有败绩，足以证明他不是一个笨蛋，在战斗方面，甚至还要在我之上！”萧凡毫不担心的抬手抓过一块山峰崩碎开来的石头，旋即放在一边，翘着二郎腿坐在那石块之上，看其热闹来了。

　　紧跟着，更多的大山，在袁烈的双拳之下粉碎开来。

　　“还真是有活力啊，不过在打碎了这么多山峰之后，你的体力也差不多见底了吧！”秦淼抱着胳膊，得意的看着袁烈道。

　　的确，袁烈的胸口起伏速度加快了些许，额头上也布满了密密麻麻的汗珠。

　　但他擦了下额头的汗水，不怀好意的笑了起来：“的确，不过，为了把你撞进笼子里好好的暴打一顿，这点儿体力的付出，值得！”


第770章 以血换血

　　“嗯？你说你是为了把本少爷关进笼子里？你是傻子吧？”秦淼一愣，旋即摇了摇头笑了起来。

　　“不信么？在你发出那轻蔑笑声之前，先好好的看看你的四周吧！”袁烈深深的出了口气，晃了晃脖子，揉着发麻的拳头说道。

　　“我的四周？”秦淼连忙环视四周，但满天飞舞的，都是刚刚被袁烈杂碎的山峰碎石，并无其他！

　　“不就是这些石头么？对于本少爷来说，这些石头，便如同自己的肌肤一般！”秦淼说着手指一勾，无数碎石尽数听从他的指挥，纷纷汇聚而来，围绕着他缓缓旋转着，好似一层碎石屏障一般。

　　“的确，这些石头，都在你的掌控之下，但是……我却在击碎它们的时候，稍微加了些料！”袁烈嘴角一挑，突然双拳并拢，拇指相对，大喝一声：“绝力囚禁！”

　　“轰！”的一声巨响，围绕着秦淼的那无数碎石，竟然尽数碎裂开来，发生了狂暴无比的爆炸，旋即这些爆炸使得四周的空间跟随着塌陷起来，形成了一圈真空的虚无地带！

　　秦淼的身形，竟然真的被完全困在了这虚无真空之内！

　　“有意思，竟然在砸碎那些山峰的同时，将自己的力量隐藏在了碎石之内，从而对本少爷造成如此的威胁么？”秦淼有些讶异的看着四周，不由得赞叹了起来。

　　“没错，这样一来，你就被关在笼子里了，不是么？”袁烈身形一动，也进入了那个被孤立的空间之内。

　　“在这里，你没办法弄出坐坐高山来阻挡我了吧？也没有太多的土属性之力供你驱使利用！”

　　“的确如此，没想到你看起来虽然粗莽，却还颇有些头脑呢！”秦淼似乎不以为然的点了下头：“但如此一来，你是想要跟我近身搏杀么？凭借你的基础力量，就算拥有着力属性威能，就能打败本少爷不成？”

　　“哼，近身肉搏？我袁烈还从未输过……不……只输给过一个人而已！”袁烈嘴角一扬，捏的拳头作响道。

　　他曾经输给的人，正是萧凡。

　　无论是在六界也好，现在到了仙界也罢，袁烈与萧凡之间经常会较量切磋一番，但每次都是以萧凡取胜告终，他袁烈就从来没赢过一次！

　　不过袁烈也输的心服口服，萧凡能赢，这是理所当然的，否则他也不会从内心深处佩服萧凡，并跟着一直走过如此多坎坷崎岖，危机重重的道路，不离不弃！

　　“哼，你的如意算盘……打错了！”秦淼说着突然抬手一撕，将自己身上的红色长袍扯破，露出里面一身漆黑的紧身劲装。

　　那红色长袍，他直接朝着袁烈一扔，紧跟着身形一动，快速出击！

　　“哦？”袁烈眉头一挑，一掌轰碎了那红色长袍，可此时秦淼已经来到他的身前，汇聚着无比强势的一拳从下而上掏来，狠狠砸在了袁烈的小腹之上！

　　“唔！”袁烈一声闷哼，脚下连退了几步，还未舒缓过来，秦淼如同暴风雨一般的攻击再次来临，先是横扫一腿，抽到了袁烈的胸口上，紧跟着另外一条腿分踢而出，膝盖撞在袁烈下颚，双手顺势向前一抓，扣住对方双肩，一记头槌撞在了对方眉心之上！

　　袁烈被这一连串的猛烈打击，砸得头昏脑胀，身形再次倒卷暴退，晃了晃脑袋，却见秦淼再次冲杀而来。

　　“没想到……这秦淼的近身肉搏竟然如此的强悍，而且他在基本力量上要超过袁烈，这么下去……不妙啊！”散炼仙人皱着眉头看着战斗的经过，喃喃的说道。

　　“不必担心，要是袁烈连这种对手都无法搞定的话，那才叫丢人呢！”萧凡则依旧抱着肩膀，翘着二郎腿悠哉的说道。

　　果然，就在秦淼再次冲来的同时，袁烈不但不躲，反而迎着冲了上去！

　　“哼，找死！”秦淼一拳砸下，再次轰在了袁烈的左肩之上！

　　顿时其左肩发出了一声不堪重负的‘咔嚓’声，肩胛骨碎裂，使得这一拳深深地印在了其肩头的血肉之中！

　　然而袁烈则眉头都不皱一下，趁着对方拳头并未收回去的刹那，猛然化掌为刀，卯足了力量砍在对方的手腕之上！

　　鲜血喷洒，秦淼的右手，竟然被其生生砍断！

　　“啊！”秦淼惨叫一声，连忙身形暴退，抬手止住了断腕流血，咬牙盯着袁烈：“臭小子，你是故意的！”

　　“哼哼，没错，我正是故意的！”袁烈从自己的肩头将秦淼的断手拔了下来，扔还给对方：“一开始挨揍，是为了让你降低戒心，而接下来的，用我的一个肩膀来换你一只手，这个买卖不赔！”

　　“好疯狂的打法！”秦淼吞了下口水，眼中终于闪出一丝忌惮之色。

　　他从小到大，所遇到过的对手，哪里会有人使用这种以命换命的手段啊？

　　这根本就是疯子所为！

　　“臭小子，你的损失比我大的多，我只是没了一只手，而你的一整条胳膊都废了！”秦淼咆哮一声，再次向袁烈冲杀而来。

　　“还来么？”袁烈眼中精光一闪，再次与秦淼战到一起。

　　你来我往数十个回合后，袁烈已经全身伤痕累累，但除了那条胳膊之外，其他的地方，却都只是皮外伤罢了。

　　而只有那条胳膊，此时已经面目全非，血肉模糊，活脱脱像一根包裹着烂肉的骨头！

　　但秦淼的情况，却已经不容乐观了。

　　他身上受到的伤害巨大无比，竟然反过来比袁烈还要重上数十倍！

　　“看到了么？跟我一起疯？你还不够资格！”袁烈勾了勾手指，挑衅的说道。

　　“可恶……你……你竟然把所有攻击都用那废掉的手臂来承受，然后以血换血！”秦淼气喘连连，他从小到大，在记忆中，似乎从未有人把他打成这种地步过。

　　“不好，少爷处于劣势了，大家上，保护少爷！”在秦淼身后的数万兵卒见状，连忙一拥而上，想要过来帮忙。

　　“杂鱼们，原本你们就这么安静的看着不就好了么？那样的话……至少会保住性命，不过……现在你们想要打扰袁烈的战斗，那就对不住了，都去死吧！”突然，萧凡的身影不知道什么时候出现在那数万卒兵之中，语气阴冷无比，缓缓抬起双手。

　　刹那间，其手中罗盘急速旋转，漆黑的三千魔杀地狱空间，顷刻间将所有人吞入其中，眨眼变为了无尽血肉碎块！

　　然而让萧凡感到意外的是，虽然这些家伙之中，只有不足二十名王仙初等高手，但在击杀了这些人后，三千魔杀地狱内的王仙亡魂数量，竟然一下子暴增到了一百！

　　“哦？看来这三千魔杀地狱的真谛，我是领会错了，不需要完全的屠掠王仙高手，就算不是王仙的存在，按照修为程度叠加在一起，也可以充当王仙的数量？”萧凡挑了下眉头，心中不由得一阵窃喜。

　　这么一来的话，自己想要使得这三千魔杀地狱圆满，看来并不需要耗费太大的力气了。

　　“可恶，我的手下！”见到所有手下在顷刻间消失无踪，秦淼双瞳猛缩，大声的呼喊了起来。

　　“你在看向哪里？这种时候还分心，真是太不把我放在眼里了！”袁烈摇了摇头，旋即身形往前一上，再是一拳砸向对方。

　　“该死，仙罡石土，最强防御！”秦淼连忙大喝一声，身上的土属性之力骤然间攀升到顶点，使得肌肤外表笼罩上一层土黄色的光泽，好似龟甲一般布满了一层坚壳！

　　“现在才想起来使用仙罡王土的力量么？晚了，你现在所剩下的体力，根本不足以使得这仙罡石土的防御达到最强程度，至少……在我这全力一击下，根本脆弱无比！”袁烈一拳砸来，将那龟壳轰得粉碎，旋即透过龟壳，轰在了秦淼的脸上。

　　一股鲜血在空中打着旋飞出，秦淼的身体也随着那血旋的弧度，一同被砸飞了出去！

　　“还没完那！”袁烈眼中疯狂之色已经达到了顶点，追着被砸飞的秦淼，一顿拳脚相向，骨骼碎裂之声在空中回荡，绕梁三日不绝于耳！

　　而自以为是的秦淼，此时已经被打得奄奄一息，眼睛向上翻着，口中不断的用处血沫，身体好似烂泥一般被袁烈掐着脖子提在手中。

　　“结束了，这一仗打得还真是舒爽，果然跟高手交战才是最兴奋的啊！”袁烈脸上涌动着疯狂的神色，旋即加重了手上的力道。

　　“咯咯咯！”秦淼的脖子，也在他的掌心之中慢慢变形起来。

　　“狂徒住手，不得杀我秦家少爷！”就在这时，突然一道强光从圣淼城的方向疾驰而来！

　　那是一股无比强横的力量所汇聚而成的长剑，连同空间一起划破，瞬间抵达了袁烈的身前，并直取他眉心而来！

　　袁烈吓得打了个哆嗦，也顾不得手中的秦淼，连忙身体一侧，堪堪躲过此剑的一击，脸上竟然被剑风扫过，出现了一道露骨的伤口！

　　“啊哈，又有高手来了！”萧凡挑了下眉毛。

　　“奇怪了，这圣淼城中，竟然还有这种高手？”散炼仙人也不由得一愣。

　　旋即，一个老者疾驰而来，全身上下，竟然鼓荡着让萧凡都不由得倒吸一口凉气的力量……


第771章 第八维度

　　王仙一品！

　　这个老者，是个货真价实的王仙一品高手！

　　“少爷！”老者目露愤怒，看着掉落在地，气若游丝的秦淼，旋即全身杀气缭绕，死死的盯向了萧凡三人：“你们竟然敢将少爷打成这种样子！”

　　“还好了，虽然没死，但就算治好了也是残废！”萧凡耸了下肩膀，手中已经暗暗的再次催动起罗盘来，准备随时出手，利用三千魔杀地狱的威能来对付这老者。

　　毕竟袁烈已经体力耗尽，而自己承认根本不是这老者的对手，散炼仙人的身份神秘，也最好不让他动手才行。

　　“老夫要将你们碎尸万段，为少爷报仇雪恨！”老者说着，双手之中寒光一闪，竟然出现了一把十丈大小，通体闪烁着淡紫色光辉的大斧子来！

　　“绝品法宝……”萧凡三人，见状同时心中一沉。

　　“杀我们？无所谓，有本事就尽管来杀好了，不过……那个什么秦淼，我却依旧不能让他继续活下去，因为他对我有大用啊！”萧凡挑了下眉毛，身形竟然突然变得扭曲了起来。

　　“嗯？空间之力？”老者双瞳一缩！

　　而就在同时，在秦淼的身边，萧凡的身影再次出现，抬手一抓，便将奄奄一息的秦淼收入了手中罗盘之内！

　　“该死，把少爷放出来！”老者怒火攻心，挥舞着那巨大的斧子，便朝着萧凡狠狠劈砍而来！

　　这一斧子，似乎汇聚了天地之间所有力量一般，其上所散发出的威能，让萧凡都觉得从骨髓之中冒出阵阵寒气！

　　“我靠，这家伙的力量太恐怖了，而且再配上这把绝品斧子，恐怕这一击的力量，都能达到千万仙元之力的程度，除非我脑子坏掉了才跟他硬拼！”萧凡咧了下嘴，左眼之中突然闪烁出一道七色光芒，使得周遭的时间顷刻间发生了些许扭曲的迹象。

　　而那斧子一击之力落下的速度，也因此产生了一丝停滞！

　　就趁着这一丝停滞，萧凡连忙躲开这一击，抬手放出一团魔气，裹着散炼仙人和袁烈逃之夭夭！

　　虽然现在萧凡身上有着金行令，可以略微的施展出一部分空间之力，但对于他自身的符合却是正常情况下的十倍以上，刚刚借助空间之力，带着二人遁出了数里远后，他的体力就顿时透支！

　　而此时身后，却传来了无比恐怖的爆炸声，一团巨大无比的蘑菇云翻滚着直冲天际，甚至连笼罩在这仙皇州上空的禁制都跟随着摇晃了起来！

　　“跑？哼，就算你能施展出空间之力，也无路可逃！”老者在爆炸之中狂吼着。

　　地面，疯狂碎裂开来，一斧之威，化为无数弧形的能量冲击，一波波朝着四周疯狂倾泻开来，就连远处那圣淼城，也在这能量的波及下顷刻间化为虚无！

　　“不好，虽然躲开了核心攻击，但这余威，也不是我所能抵挡的住的！”萧凡脸色一变，眼看着那恐怖的能量冲击朝着自己迎面而来，甚至都有了唤醒本尊，借助本尊之力来抵御的念头！

　　“深度空间，第八维度！”就在这时，从未出过手的散炼仙人，突然抬手在胸前飞速的划动出一个弧形，旋即振臂一扬，一个如同镜面般的水球，将萧凡三人的身形笼罩在内！

　　然而斧子所产生的冲击力量，在达到萧凡三人身前之时，竟然毫无阻碍的从他们身上穿过，对三人并未造成任何伤害影响！

　　“这是……”萧凡和袁烈不由得同时一愣。

　　“仙罡皇族天赋秘法，深度空间！”散炼仙人嘴角一挑道：“老夫就在刚刚，施展这等手段，将我们三人所处的空间位置发生了改变，此时虽然看起来还在这个空间之内，实际上却已经来到了与现实空间所平行的特殊空间维度之中了！”

　　“空间维度？”袁烈听着有些发懵。

　　“我们所在的世界空间，被称为主空间，而主空间在形成的时候，并不是一次便成功的，在这之前，不知道凝聚过多少次，但却都失败了，那些失败的空间，附着在主空间之上，成为了跟主空间平行运转的维度空间！”

　　“而我们现在所处在的位置，便是第八次空间凝聚失败，所形成的第八维度，这么说的话……你们应该能理解了吧？”散炼仙人微笑着说道。

　　“呃……我还是不懂！”袁烈摇了摇头，他对于空间之力一窍不通，现在跟他说什么维度，主次什么的，他能听懂才有问题咧。

　　“原来……空间的构造是这样的么？”萧凡则若有所思的点了点头，似乎散炼仙人的一番话，对他的帮助十分巨大，使得他在空间之力的掌握之上，隐隐又有了一些提高，新的感悟！

　　“当然，维度空间虽然有不少，却并非都能加以利用的，老夫的能力，也只是能自由出入这第八维度之中，毕竟这第八维度，是主空间凝聚之时，最早放弃的失败品，也是所有试验品中最薄弱的一个！”散炼仙人继续说道：“据说仙罡皇族的先祖，能够随意出入三个维度空间！”

　　“而传说中的祖仙和祖魔，则能够在数十个维度空间内自由穿梭，毕竟这些维度空间虽然是废弃的，但里面多少还会存在着一些天地之气在内，并从来没被人利用过！”

　　“不过这第八维度空间的天地之气，早就被仙罡皇族给挥霍一空了，也正是因为如此，仙罡皇族内才会不断的诞生无数高手啊！”

　　“呵，这回可真是长见识了，不过……我们呆在这里……安全么？”萧凡有些担忧的说道。

　　“放心，虽然我们能看到那个老头，那是因为他在主空间之中，在任何的维度空间内，都可以直接看到主空间的情况！”散炼仙人颇有些得意的说道：“不过在主空间的人，除非他是仙罡皇族，否则根本感受不到进入维度空间的人，也就是说，我们暂时先呆在这里，让他找去吧！”

　　“这还真是神奇啊，如果掌握了这维度空间的进出方法，岂不是又多了一个逃生的手段了？”萧凡心中暗道起来。

　　果然，在那一斧之力散去之时，老者的身形在滚滚烟尘之中再次显露而出。

　　然而方圆数十万里的土地，已经完全化为了一片虚无，地表部分被尽数破坏，此时显露出来的，则是在地下数万里处的岩浆层！

　　“哼，真是该死的东西，竟然让老夫下了如此手段！”老者在天空巡视了一周，发现不再有萧凡几人的气息后，这才咬牙切齿的自语道：“二少爷……算是死了，不过……他已经被打成了那样，就算治好了也会是终生残废，与其下半生受苦，不如死了的好！”

　　“只可惜，这圣淼城和家主布置下的结界，也被老夫给毁了，算了，反正这里早就已经没有什么用处了，老夫还是尽快返回，向家主请罪吧！”旋即他叹了口气，满脸沮丧的收起了那大斧子，朝着天边飞返而去。

　　过了几天的时间之后，萧凡等人确定那老者已经走远了，这才从第八维度空间之中走出，看着已经面目全非的大地，不由得感叹无比。

　　不过没了圣淼城的结界影响，他们也没什么再担心的事情，朝着仙皇城的方向继续赶路。

　　萧凡也将秦淼变为了三千魔杀地狱中的亡魂一员，并将其体内的两种仙罡王土剥离了出来，准备寻找合适的人赠予。

　　仙皇城，皇宫之内，那个身穿龙袍的男子，在金銮殿之内颇为不安的来回踱着步子。

　　“陛下，这几天您总是心神不宁，莫非还是因为那个人？”那大臣模样的老者，关切的问道。

　　“嗯，几天前，朕在深度空间的第八维度之内，感受到了那个人的气息，看来……他的力量已经恢复了些许，竟然连第八维度都能再次出入了！”龙袍男子点了点头，皱着眉头道。

　　“如果陛下真的如此担心那个人，不如老臣派人，去将他秘密解决掉？”老者连忙说道。

　　“不行，那个人……杀不得，就是因为如此，数千万年前，朕才会用那种手段，封闭了他全身的修为，将其囚禁起来！”

　　“不过他后来逃离了仙皇州，朕也不以为然，一个失去力量的老人，还能掀起什么风浪来？”

　　“但……朕想错了，他竟然再次回来了，而且……一定是来找朕报仇的！”男子说着，紧紧的捏着拳头。

　　“哎，祖宗留下的规矩啊，反而成了制约陛下的夹板！”老者叹了口气，摇了摇头道：“这……杀也不行，不如……老臣派人将其再次囚禁起来？”

　　“嗯，暂时也只能如此了，毕竟他如果被关在朕的眼皮子地下，朕多少还能安心一些！”男子点了点头，思索了片刻道：“这样吧，传朕口谕，派天灭星的高手，秘密将其抓捕，如若他有帮凶，格杀勿论！”

　　“谨遵圣谕，老臣这就去办，如果出动天灭星的话，想必定会手到擒来！”老者连忙躬身领旨，匆匆的走出去了……


第772章 秦家的杀机

　　仙皇州三十六周边势力之一，秦家。

　　秦家，虽然相对于仙皇州来说，并不算太过庞大，但对于整个仙界来说，却是个恐怖无比的超级存在。

　　秦家的家主秦洪扗，是一位实力超群的玄仙高手！

　　玄仙代表了什么，在此便体现的淋漓尽致。

　　力量、权利，至高无上！

　　虽然，在远古时期，玄仙高手并不算特别少见，然而在今天，玄仙却已经越发稀有了。

　　譬如说，当年的玖罹仙宫开山老祖，便是玄仙五品的恐怖存在，而与之一同封印祖魔心脏的同伴，也皆尽都是玄仙大能。

　　可那种玄仙昌盛的时代，早已一去不复返。

　　现在，只要什么地方拥有玄仙的存在，就表示了哪里将会注定成为超然的存在！

　　仙皇州三十六周边势力，每一个大家族中，都拥有一位玄仙家主。

　　不过，这却并不是这些大家族真正恐怖之处。

　　修为达到了玄仙的程度，寿元便会无比漫长，通常活个几亿岁如同家常便饭一般。

　　不说别的，就单单一个秦家，便同时有数十任的家主依旧尚在人世。

　　这些亿年老怪物们，早已经不问世事，隐居在秦家的深处，除非秦家发生灭门之灾的时候，他们才会现身，来扭转乾坤！

　　有这些老怪物们坐镇，也使得秦家牢牢地掌控着属于自己的领地，无数亿年来，从未有人敢侵犯过。

　　玄仙的存在，便是他们的立家之本！

　　就好像中兴州，之所以跻身九十一仙州前列，也是因为有九阳仙君和九阴仙君这两个玄仙老怪物的存在，不过这二人似乎并不向往仙皇州，而且还有着某种未知的使命在身，无法离开。

　　当秦家的家主秦洪扗得知自己的二儿子连同圣淼城一同灭亡的消息后，脸色变得无比阴沉，坐在巨大的家主宝座之上，久久不语。

　　秦洪扗，是一个样貌粗犷的中年男子，虎背熊腰，就连身高都比寻常人多出那么一大截来，全身上下散发着的气势，使得任何人走到他面前，都会觉得有一种铺天盖地的压力迎面而来！

　　“家主，是我办事不利，导致了如此结果，还望家主责罚！”那手持巨斧，吓跑了萧凡三人的老者，此时正恭敬的单膝跪在秦洪扗身前。

　　“秦庄，此事也不怪你，不必太放在心上，秦淼那个不孝子，落到今天这般田地，也是咎由自取，怨不得别人！”秦洪扗叹了口气，幽幽地说道。

　　“多谢家主不罚之恩！”秦庄连忙道谢。

　　“不过，你所说的那三个高手……老夫却很是在意！”秦洪扗皱着眉头道。

　　“家主何必在意？那三人，已经在我洪荒灭绝斧的威力之下粉身碎骨，形神俱灭了！”

　　“恐怕没有那么简单！”秦洪扗摇了摇头道：“你说他们三人，能够施展空间之力？”

　　“正是！不知家主有何疑惑？”秦庄纳闷的问道。

　　“空间之力啊……”秦洪扗缓缓起身，背着双手来回踱着步子道：“难道你就没想一下，什么人能够使用空间之力？”

　　“呃……这个我还真没想，当时我已经被气昏了头……”秦庄双瞳微微一缩。

　　“仙罡皇族和修罗神族，这是现如今，唯一能施展空间之力的存在！”

　　“而修罗神族的人，就算能伪装自己，施展仙元之力，威力也不会有多大，按照你的描述，那三人，很可能是仙罡皇族中人！”秦洪扗咬了咬牙道：“秦淼这个混蛋儿子，竟然不弄清楚对手是谁，就贸然出手！”

　　“什么？仙罡皇族的……”秦庄倒吸了一口凉气，有些后怕的说道：“对啊，我想起来了，他们似乎受到仙皇州禁制的影响不大，定然是有金行令在身的缘故！”

　　“杀了仙罡皇族的人，要是被皇城知道的话……我们秦家……可就麻烦大了啊！”秦洪扗叹了口气。

　　“这……是我愚钝，太过鲁莽，为秦家招来如此祸端！”秦庄自责了起来，转念一想，他眼中闪过一丝凶狠：“不过……家主，我已经将他们干掉了，没留下一丁点的证据，应该没事吧？”

　　“说你太天真了，你还不信！”秦洪扗摇头道：“如果他们真是仙罡皇族的人，怎么可能会被你如此轻易的击杀？仙罡皇族擅用空间之力，而且据说能进入平面的深度空间之内，在主空间的一切攻击，都无法波及到他们！”

　　“什么？这么说……他们没死？”秦庄大惊失色。

　　“嗯，应该没死，而且……一旦被他们抵达仙皇州，我秦家可就麻烦大了！”秦洪扗的眼中也闪过一丝凶狠之色：“秦庄，你速速带人，封锁整个秦家领地，无论如何要将那三人给找出来，并完全击杀，抹掉任何痕迹，来个死无对证！”

　　“是！请家主放心，我一定会做的干净利落，不留下任何痕迹，为秦家消除掉这后顾之忧！”秦庄连忙抱拳，旋即起身离开。

　　看着秦庄的背影，秦洪扗叹了口气，自语道：“秦家的麻烦啊……哎！实在不行，看来只能请老祖宗出面了！”

　　此时的萧凡三人，依旧还在巨大的秦家领地里，朝着仙皇州的方向前行着。

　　但他们却不知道，此时已经有两股力量盯上了他们，准备痛下杀手。

　　“哎，还有多久才能到仙皇城啊？我都感觉，这段时间咱们一直在赶路，无聊的要命啊！”已经恢复了伤势的袁烈，掉在三人的最后，不断的发着牢骚。

　　“到达？等着吧，这才哪到哪啊？咱们才在秦家的领地里走了一半的路程，按照这个速度，想要到达仙皇城，起码还得半年的时间才行！”散炼仙人出声答道。

　　“啊？还得这么走上半天？要了亲命了！”袁烈翻了下眼睛，很是不爽的说道。

　　“嗯，我也觉得赶路有些枯燥了，散炼大哥，要不然咱们找个地方歇歇脚？顺便也打听一下如今仙皇城的情况如何？”萧凡舔了舔嘴唇建议道。

　　自从散炼仙人的修为恢复到王仙一品之后，萧凡便改口了。

　　“嗯，也好，前面七千里的地方，有一座秦家城池，名为秦孝城，原本是秦家的祖坟埋藏之地，而因为祖坟的面积越来越大，护坟的人也逐渐增加，便演化为一座城池了！”散炼仙人好像仙皇州的万事通一样，指了指前方说道。

　　“好嘛，坟地都能变成城市，这秦家还真是够庞大的啊！”袁烈闻言咋舌道。

　　“这也不算什么，仙皇州三十六周边家族，每一个都是如此庞大，而仙皇城内的八大王族，更是巨大无比，有句话说的好，不到仙皇州，不知道自己的修为低，不进仙皇城，不知道自己的势力小！”散炼仙人再给二人上了一课。

　　秦孝城，占地四十七万里，其内人口九千万，其中三成都是真仙，王仙高手，也有着近百人之多。

　　而这里虽然是秦家的祖坟墓地，却格外的热闹，毕竟秦家的祖坟所在之处，必然是风水宝地，大吉之处，不少人就算是为了图个吉，沾沾风水宝地的光，都会选择移居至此。

　　“九千万人……如果能将他们都在三千魔杀地狱里弄死的话……岂不是瞬间就会让三千魔杀地狱圆满？”萧凡在刚刚进入这个大城之后，便有了如此念头。

　　不过这念头也只是转瞬即逝，开玩笑，不分青红皂白的灭掉九千万人，萧凡岂不是真成了嗜杀魔王？

　　而就在三人在秦孝城中闲逛的时候，秦庄带着一干秦家的绝顶高手，也来到了这秦孝城之中。

　　“如果他们是前往仙皇城的，那这里便是必经之路，给我搜，不要放过任何一个人！”秦庄将萧凡三人的画像以及模拟三人气息的符咒分发给数百个高手，厉声说道。

　　“哼，秦庄，你别拿着鸡毛当令箭，咱们在秦家的地位差不多，少对老子指手画脚的！”一个秦家的王仙一品高手撇着嘴冷哼道。

　　“秦破，随便你怎么说，有再多的不满，你大可以去找家主告状，不过我可警告你，这三个人如果被放跑了，离开了秦家领地进入仙皇城，那后果之大，可不是你我所能担当得起的！”秦庄语气冰冷的警告道。

　　“画像……气息……哎？不就是刚刚那三个人么？”一个站在街边拐角处的王仙高手，顿时惊呼了起来。

　　“什么？你没看错？”秦庄双瞳一缩，连忙跑过来问道。

　　“秦庄，你自己老眼昏花，别以为谁都跟你一样，那三人的模样，跟你所画的这个一模一样，我怎么会看错？”那高手也是嗤之以鼻，显然对秦庄怀着不小的怨恨。

　　“混蛋……家主猜的没错，他们竟然真的没死！”秦庄咬了咬牙道：“立刻封锁整个秦孝城，不惜一切代价，也要将这三人斩杀，就算他们躲进深度空间里，也要把他们等出来！”

　　而就在这时，在距离秦孝城三十万里的天空之中，一群人竟然急速的飞行，似乎仙皇州的禁制，对他们完全无用一般，而这些人，却每一个都是恐怖的玄仙大能！


第773章 活祭

　　仙罡皇族之中，仙皇身边拥有着一只恐怖无比的亲卫队，只听从仙皇一人的吩咐，这亲卫队，便被称为六芒绝灭星！

　　天灭星、天灾星、天难星、天谴星、天杀星、天陨星，便是这亲卫队中的六个截然不同的组合，分别负责各种事宜，但根本作用相同，都是执行仙皇的秘密指令，或者暗杀、秘密抓捕，悄然渗透，击杀阻击等特殊任务。

　　而这六芒绝灭星之中的天灭星，便是此时在高空中急速飞行的这七个男女！

　　“目标……会在这秦家领地么？”为首一个面色凝重的男子，微微皱了下眉头。

　　“说不准啊，不过……三十六个附属领地之中，每一个都有可能，咱们必须要彻底的盘查才行！”他身边一个女子摇了摇头道。

　　“全部盘查么？这任务还真是艰难，而且……”另一个男子说着，从怀中掏出一块上面布满了各种诡异符咒的罗盘，仔细的看了半天：“嗯……我们根本不知道目标人物的样子，更不知道气息如何，光知道是我们仙罡皇族的族人而已……”

　　“不过，这罗盘上，却并没有任何反应，应该不会在这里吧！”

　　“前面有一个城池，要不然咱们去看看？”女子指了指不远处的秦孝城。

　　“那个城……我记得没错的话，应该是秦家的祖坟所在地吧？算了吧，那种晦气的地方，不堪也罢！”那拿着罗盘的男子脸色露出了厌恶的神色，摆了摆手道：“去别的地方看看吧，这一点点的搜索，还真是要命，如果对方进入仙皇城的话就好办的多了！”

　　说着，七个人转身，朝着其他的方向疾驰而去。

　　萧凡三人还不知道，只因为有的人对于墓地感觉不爽而已，便让他们又一次逃过了一场灾劫！

　　否则若是装上那七个天灭星的玄仙高手，就算萧凡有通天的本事，也只能眼睁睁的看着自己被轻易击杀，毫无任何还手余地！

　　然而，他们此时，却也正在面临着一场无比艰难的战斗。

　　“嗯？感受到了么？一股熟悉的气息……”突然，在到处闲逛着的三人猛地停下了脚步，萧凡皱了下眉头，转身看去。

　　“熟悉的气息？我怎么没注意到？”袁烈挠了挠头，他光顾着四处看热闹了。

　　“嗯，老夫也注意到了，虽然只是一刹那，对方便将气息压制住了！”散炼仙人也点了点头道：“是那个使斧子的秦家老头，他也在这里！”

　　“看来……此处不宜久留了，若是被他撞见，又难免会费上一番力气，现在就走！”萧凡咬了咬牙，说着三人便连忙朝着城门方向走去。

　　猛然间，整个秦孝城之中的气氛骤然一变，一股异样的力量，笼罩在整个城池之中。

　　这种变化，王仙以下修为的存在，根本无法感受的到。

　　而萧凡三人，则同时脸色一变。

　　就连秦孝城中的其他王仙高手，也连忙跑了出来，疑惑不已的盯着天空。

　　“不好……这股力量之中，蕴含着极强的封印味道……”散炼仙人皱着眉头道。

　　“哼哼，没错，上次竟然被你们三个给蒙骗了，今天老夫前来，便是再次拿下尔等性命的！”秦庄的身形，浮现在三人头顶不远处，俯视着狞笑不已。

　　“哦？你怎么知道我们没死？看这种手段，你似乎是早有准备啊！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“哼，仙罡皇族的人么，利用深度空间的手段在之前蒙骗了老夫而已，不过……老夫这次可不会再上当了，今天，这里便是你们三人的葬身之地！”秦庄说着一抬手，数十个王仙高手，顿时在他身后浮现而出，一个个杀气腾腾，霸气外泄。

　　“你竟然知道我们是仙罡皇族之人，还敢来绞杀？”散炼仙人眼睛一瞪道。

　　“哈哈哈，仙罡皇族又能怎样？你们必须要死，就算有着再恐怖的身份，也难逃一死！”秦庄不屑的狞笑着。

　　“看来……这家伙是打算杀人灭口了，也难怪，如果真让咱们去到皇城，狠狠地告上他秦家一状，秦家的家主，恐怕要吃不了兜着走啊！”萧凡冷哼一声道。

　　“哼，知道就好，今天，你们三个是插翅难飞，就算再躲入深度空间内，老夫也会在这守着，除非你们有种，在深度空间里躲上一辈子！”

　　“怎么办萧凡？他们那边可都是王仙顶级的高手，光凭借咱们三个的话……恐怕根本拼不过啊！”袁烈有些担心的悄声道，就算如同这般见了打仗没命的家伙，也不免心里没底了。

　　“看起来……的确成了死局啊！”萧凡也叹了口气，心中不断的思索着对策。

　　开玩笑，这满天的王仙顶阶高手，除了他本尊之来此之外，恐怕没有别的办法对付了。

　　“萧凡，看来我们的路还很是艰难啊！老夫想不出手都不行了，我能对付五个，那个拿斧子的，也交给老夫好了，你们呢？”散炼仙人掳起了袖子，也做出了一副打算放手一搏的姿势。

　　“就算你能对付五个，其他的我们二人恐怕也应付不来啊！”萧凡搔了搔头道：“这回还真是麻烦！”

　　“那怎么办？老夫的道路，可不能就在这里停下！”散炼仙人咬牙切齿的说道。

　　“办法……有倒是有……不过……”萧凡的神色有些犹豫了起来，旋即双目之中闪过一丝冰冷：“罢了，既然他秦家咄咄逼人，我也不用再顾虑什么道德之类的狗屁东西了！”

　　“散炼大哥，你先将袁烈带入深度空间内吧！”

　　“嗯？你想要干什么？”散炼仙人眉头一皱。

　　“干什么？哼哼，活祭！”萧凡说着，掌心再出出现那有着三千魔杀地狱之力的罗盘来：“既然他秦家不打算给我们一条生路走，那我就连同他这秦孝城一起葬送好了！”

　　“这里的所有生灵，都难逃劫数！”萧凡说着，纵身悬浮而起，眼中闪烁着疯狂，一挥手，那罗盘便在身前飞速的旋转了起来。

　　“千万不要逞强，如果老夫见到苗头不对，会将你强行拉入深度空间之内的！”散炼仙人说着一挥衣袖，裹着袁烈，身形消失在原地。

　　“嗯？臭小子，你这是想要干什么？自己一个人来找死么？”秦庄藐视的看着萧凡，手中寒光一闪，那巨大的绝品斧子，再次出现在身前。

　　“找死？没错，只不过……是找人去死！”萧凡说着，全身的魔气轰然而出，整个人的身后，再次浮现出那巨大的祖魔虚影：“你们将这秦孝城给封锁了起来，正好让我来全部活祭，而就算我全力施展魔气，也不会有人感应到……”

　　“这……这股恐怖的魔气是怎么回事？”秦庄等人脸色一变，震惊无比的看着萧凡。

　　“我想起来了，这魔气……这魔气是祖魔之气！”一个王仙高手不由得惊呼了起来。

　　“什么？祖魔之气？你肯定？”秦庄大惊失色的问道。

　　“绝对不会错，曾经我偶然见过一件祖魔残肢，感受过这种气息，到现在还如同阴影一般在心底，挥之不去！这种恐怖的感觉……”那王仙高手咬牙道。

　　“怎么可能？他……他的身上怎么能有祖魔的力量？”秦庄闻言也怕了：“他不是仙罡皇族的人么？”

　　“哼哼，仙罡皇族？只是你一直在如此认为而已吧？这整个城内的生灵，我都要了！”萧凡说着，将罗盘之上的三千魔杀地狱催动到了极致。

　　整个秦孝城四周的空间顿时发生了扭曲，旋即变为了一边无尽的漆黑空间，道道白光横竖交错，布满了这虚空中的每一个角落。

　　“整个秦孝城，有九千万人，不过大多数都只是寻常百姓而已……用处不大，他们这里有现成的几十个王仙高手在……那就再加上整个城中的所有真仙……或许就会足够了！”萧凡心中思索着，手指连点，那无数横竖交错的白光，开始缓缓的移动起来。

　　“啊！”几个站在最后的王仙，突然发出一声惨叫，全身被瞬间分解开来，变为无数血肉方块飘散在这诡异的空间之中。

　　“什么？这到底是什么手段？”秦庄双瞳一缩，连忙挥舞着手中巨斧，不敢有任何迟疑，狠狠滴朝着萧凡猛然劈砍而下！

　　一股灭绝性的力量，摧枯拉朽地朝着萧凡轰砸而来。

　　但这里是三千魔杀地狱的空间之内，可是完全由萧凡一手控制的地盘，又怎会再畏惧那斧子的威能？

　　手指一挑间，无数白光便将那斧光彻底分解开来！

　　“什么？老夫的攻击，竟然完全无效了？”秦庄再次一惊。

　　“哼，在这里，我就是无敌的存在，除非你能拥有玄仙高手的力量，强行将这空间撕裂，否则的话……只能等着被分割成无数碎肉了！”萧凡嘴角一挑，旋即爆喝一声道：“你就连同整个秦孝城的真仙们一起，被这三千魔杀地狱屠掠活祭，成为天魔神傀诞生的垫脚石吧！”


第774章 天魔神傀

　　天魔神傀，是何等之物？

　　这便要从萧凡获得了祖魔残肢的力量之后说起了。

　　在祖魔残肢的心脏之中，封印着一种特殊的‘术’，似乎是祖魔特意在死前放置在自己的心脏之中。

　　此术无名，却残忍至极，能够将任何高手瞬间肢解，并将他们的力量吞噬，从而转化凝聚为亡魂操控体。

　　然而此术的最大缺点，便是有着极高的杀戮范畴，只限王仙高手！

　　萧凡利用对此术的了解，加以空间之力，在融合了大傀儡术，便诞生了这恐怖无比，威力绝伦的三千魔杀地狱。

　　三千魔杀地狱，便是以三千王仙高手的全部力量为核心，通过大傀儡术的威能，凝聚成一具前所未有的强大傀儡，名为天魔神傀！

　　这傀儡一旦凝聚而成，会有多么恐怖的威力，就连萧凡都猜测不到，无比期盼！

　　“你……你这是什么手段？”秦庄则眼睁睁看着自己身边的王仙高手一个个恐怖无比的接连陨落，心中震撼无比。

　　“别着急，你很快也会跟他们一样了！”萧凡嘴角一挑，神色狰狞地说道。

　　“洪荒灭绝斧，护我真身！”秦庄此时已经恐惧无比，连忙将全部的力量都注入到那巨大的斧子当中，顿时耀眼的紫色光芒自斧身之上暴涨，将秦庄的身躯包裹在内。

　　然而此时这空间之内的无数横竖交错的白色光束，也朝着他身上碾压而来！

　　“嘭嘭嘭！”当那光束触碰到紫光之后，迸发出无数电光火苗，并伴随着十分刺耳的声音！

　　可最终，却是紫光的威能略胜一筹，竟然将白色光束给完全消磨掉了！

　　“哦？”萧凡见状一愣。

　　“哈哈哈，看到了么？臭小子，你想要杀死老夫？没那么容易，就凭借你这卑微的修为，就算使用这种古怪的手段，还拥有祖魔之力，也根本无法媲美老夫手中的绝品至宝洪荒灭绝斧！”秦庄见状，心中也顿时平添了巨大的底气，放生狂笑了起来。

　　“绝品法宝……果然难缠啊！”萧凡叹了口气，他现在还真没有什么办法来应对那绝品法宝，要是心毒之晶还在的话……区区一把破斧子又怎能入得了他的法眼？直接用金色方砖把那斧子砸成铁棍！

　　“不过……无妨，就算这三千魔杀地狱杀不了你，你也不会再活多久了！”萧凡说着双手一招，整个秦孝城之中的真仙，尽数在这三千魔杀地狱中被绞杀成为了无数碎块，旋即无论是他们肉体的力量、灵魂的力量，甚至生命之力和死亡之力，都毫无遗漏的被吸入了这诡异的恐怖的空间之内！

　　“果然如我所料……三千王仙之力……已经够了！”萧凡精神一震，双臂突然划动出一个圆弧的轨迹，整个奇特空间，竟然给随着他双臂的动作而疯狂扭曲了起来。

　　“这……这又是怎么？”秦庄虽然仗着自己有洪荒灭绝斧，可以有恃无恐，但其内心深处，却还是无比的惧怕。

　　“这里已经不需要你了，滚吧！”萧凡抬手一扬，硬生生的将秦庄甩出了这个空间，旋即双手飞速掐捏，不知道在施展着何等诡异的手段。

　　“萧凡这家伙……真的这么做了！”在第八维度空间之内，袁烈看到主空间之内的情景，不由得叹了口气道。

　　“这……这也太疯狂了吧？竟然将整个秦孝城之内的真仙全部杀死了？他到底要干什么？”散炼仙人也大惊失色，心中对萧凡涌起了深深的忌惮。

　　能够如此面不改色心不跳的屠掠这么多人，就算是寻常的魔仙们也根本做不出来，而且也没有这个能力！

　　萧凡如此的手段和心态，似乎让散炼仙人恍惚间看到了曾经的祖魔影子！

　　“汇聚我身上的祖魔之力，凝结这三千王仙之力，创造这天地间最为强大的傀儡存在，天魔神傀……诞生吧！”萧凡双手掐捏的速度已经达到了极致，甚至都无法看清其手指的动作！

　　而其全身的力量，被疯狂的吸走，融入了这诡异的空间之内。

　　慢慢的，三千王仙的力量，在空间的最上方，一片虚无之中慢慢汇聚起来，正不断扭曲蠕动，似乎很艰难地朝着一个人形的姿态演变着。

　　“我的力量不足么？竟然凝形如此费劲？”萧凡此时已经气喘连连，满头大汉，他身上的全部力量，已经彻底被抽干了。

　　可空中那团力量，却依旧没有要凝聚成形的迹象！

　　“可恶，我低估了这天魔神傀的凝聚过程了……这么下去，恐怕要功亏一篑，不行……说什么也要将其完成，它将成为我在仙皇城闯荡的底牌！”萧凡双目中闪烁着精光，竟然抬手在身前撕扯开一道空间裂缝，旋即爆喝一声：“本尊，将力量借给我一用！”

　　与此同时，在万川州地下闭目静修的萧凡本尊，猛地双目暴睁，一股庞大无比的仙元之力，从其身上轰然而起，竟然化为一条巨龙的形状，发出一声咆哮，钻入了空间裂缝之中！

　　“三千魔杀地狱竟然已经圆满了，天魔神傀……希望别让我失望，能为我争取到更多修行的时间……最好，能挺到我突破这最后的一道门槛！”萧凡本尊喃喃的自语着，再次闭上双眼，进入了入定之中。

　　顷刻间，那完全由仙元之力凝聚而成的巨龙，出现在三千魔杀地狱的空间之内。

　　这巨龙身上，鼓荡着的仙元之力，竟然能达到恐怖的千万程度！

　　也就是说，从此可以预见到，萧凡的本尊，此时真正的力量，已经突破了王仙巅峰的门槛，进入了另外一个高深莫测的境界之中！

　　玄仙！

　　千万仙元之力，便是成为玄仙高手的预示！

　　就算其修为还没有达到那个程度，但起码在力量方面，达到了传说中高高在上的玄仙程度！

　　然而，似乎他远远没有达到极限，依旧在继续增加着自己的修为与力量。

　　就连七脉封存术这门特殊无比的功法，此时也已经开始买入了第五层之中，这也表示着，萧凡拥有着再次掌握其他特殊之力的需求达到了。

　　那巨龙疯狂咆哮，钻入了三千王仙之力的集合体之中。

　　紧跟着，整个三千魔杀地狱的空间竟然开始崩塌起来，一个人形的白光，完全凝聚而成！

　　“轰！”刹那间，空间崩碎，萧凡的分身，竟然也被强制地甩出了三千魔杀地狱的空间之外！

　　“哼，臭小子，你终于出来了，老夫要为同族报仇，去死吧！”似乎早就已经在外面等待的秦庄，一看到萧凡出现，便挥舞着巨大的斧子，使尽全力，朝着萧凡斩杀而来。

　　“天魔神傀……让我见识一下，你的厉害吧！”萧凡根本不躲不闪，索性疲惫的一屁股坐在地上，幽幽地说道。

　　“那……那是什么？那便是萧凡刚刚施展的手段……牺牲了那么多人的性命所创造出来的东西么？”散炼仙人在八度空间之中，目瞪口呆的说道。

　　“好恐怖的力量，我从来没感受到过这么强大的存在……这萧凡的手段，未免也太厉害了！”袁烈在一边也瞪大了眼睛，点了点头震惊无比的说道。

　　然而，就在秦庄挥舞这巨大的斧子朝萧凡砍杀下来的刹那，突然一只惨白的手臂，猛然从其身后轰入了他的身体之内，旋即一抹鲜血从他后背飙出，那惨白的手掌之中，竟然握着一颗不断跳动着的心脏！

　　秦庄的身形，仿若被突然定在了半空一样，手中斧子，只离着萧凡的头颅有着不足半丈的距离，却再也无法砍杀下去了！

　　他的身体，也在刹那间变得苍白起来，体内生命之力顷刻消散，整个人竟然变为了一具石像，从半空中栽落下来，掉在地面摔得粉碎！

　　秒杀！

　　然而刚刚站在秦庄身后，将其击杀的，便是一个身材与萧凡相似，但全身惨白的人形怪物！

　　这怪物，没有口鼻五官，苍白的身体之上，布满了无数诡异的黑色纹印。

　　在他的全身，散发着一股怪异绝伦的气息，似仙非仙，似魔非魔，但毫无疑问的强大无比。

　　光是乍一看，便能立刻感觉到，这怪物拥有的力量，绝对已经达到了玄仙的程度！

　　可它具体强悍到了如何的田地，就连萧凡这个创造者都完全不知！

　　“天那，那个……那个王仙一品的高手，就好似屠狗一般，完全没有任何抵抗之力便被杀死了？他到底创造出了个什么怪物啊？”散炼仙人的惊骇程度，已然达到了顶峰！

　　“哈哈哈，真厉害，实在是太厉害了，让人不敢相信啊！快，咱们赶紧回到主空间去！”袁烈则兴奋地手舞足蹈，已经迫不及待想要离近一点儿去观察一下这个白色的怪物了！

　　可就在袁烈和散炼仙人的身形，返回到主空间之后的刹那，那白色怪物突然将空无一物的面孔转向了二人，同时身形一闪，竟然朝着他们抬手轰杀而来！


第775章 老祖再现

　　“什么？”散炼仙人和袁烈同时一愣，面对那白色怪物的猛然来袭，二人根本没有任何反应的余地！

　　“不好！”萧凡也被吓了一跳，连忙抬手掐捏，指着那白色怪物大喝一声：“天魔神傀，开天魔之眼，分敌我，辨浑浊！”

　　“吼！”那白色怪物没有嘴，竟然会发出一声震天的吼叫之声，旋即在其光秃秃空无一物的脸上，慢慢出现了一只血红色，好似从漩涡之中浮现的眼睛，不断的上下转动着。

　　它的身影，也在距离散炼仙人和袁烈不足十丈之处停了下来，好似那一只恐怖的眼睛在不断的打量着身前的二人，而且，对于萧凡下达的命令，更是有一种极为不爽的意味在其中！

　　“可恶，难道是因为炼制手段的特殊性，而导致这傀儡拥有思维，很难控制的么？”萧凡皱了皱眉头，他也感受到了，从白色怪物身上传来的一丝意念波动之中，充满极度的不满，似乎在认为，萧凡根本没有资格控制它一般！

　　“难道是因为……祖魔的缘故么？它这么一个傀儡，也拥有了祖魔的高傲不成？”萧凡冷哼一声，再次加大了对那白色怪物的精神掌控：“天魔神傀，是我创造了你，我就是你的主人，胆敢不听从我的命令？我既然有办法将你创造出来，也有办法让你回归虚无！祖魔所残留在这个世上的残肢，现在已经都成为了我自身的一部分，你自己看着办吧！”

　　这番威慑性的言语，让白色怪物似乎愣了一下，好似犹豫了片刻后，白色怪物脸上的眼睛慢慢消失，恢复成原本空无一物的模样，旋即飞到萧凡面前，单膝跪下。

　　“看起来，这家伙刚刚被创造出来，脑袋似乎还并不是特别的灵光，暂时是能将其压制下来了，不过……恐怕以后也会成为我的麻烦……”萧凡见状，不由得心中暗暗想道。

　　“好了，你就先回到你应该在的地方吧！”萧凡摇了摇头，将那块刻有着三千魔杀地狱阵法图纹的罗盘拿出，朝着白色怪物一照。

　　后者便身形一缩，化为一股白光钻入了罗盘之中。

　　然而，因为这白色怪物的诞生，也使得三千魔杀地狱圆满，彻底被毁掉，除非本尊再次亲自施展，否则凭借分身的话，也便无法再使用这种逆天的手段了。

　　不过……虽然创造出了天魔神傀这个逆天的存在，但却让萧凡感到无比担忧，很可能这个自以为能成为王牌的东西，会成为在背后捅自己一刀的可怕敌人！

　　“看来……祖魔留下来的东西……还真不能轻易去尝试呢……”萧凡揉了揉太阳穴，颇为无奈。

　　可他却不知道，祖魔之所以在当年将这手段封入自己的心脏之中，就是因为凭借这种手段所创造出来的东西，就连祖魔自己都无法完全的掌控！

　　然而萧凡一心追求强大的手段，在毫不知情的情况下，竟然创造了天魔神傀这恐怖的东西！

　　“洪荒灭绝斧……正好我现在没有趁手的绝品法宝，就先拿来一用了！”萧凡深深吐了口气，抬手将那已经失去主人的巨斧抓了过来，并强行将其内秦庄留下的神识印记抹掉，从而使之认主，成为了自己的法宝。

　　这种小事儿，对别人来说困难无比，可对萧凡这个炼器高手来说，却轻而易举。

　　“这回你可真是下狠手了啊，把这硕大的秦孝城，真的彻底变成坟场了！”袁烈虚惊一场，缓过神来，走上前去说道。

　　“我已经手下留情了，至少那些没有达到真仙程度的仙修者和凡人们，还可以继续的生活在这里……”萧凡不以为然的摇了摇头道：“既然秦家的人想让我们死，那他们就必须要付出惨痛的代价才行！”

　　“这回，秦家的家主秦洪扗那老家，恐怕要气炸肺了，你可是一下子就干掉了秦家的一大堆顶梁柱啊！”散炼仙人此时对于萧凡，已经心存深深的忌惮，之前他只是想利用对方而已，而在见识过了萧凡的残暴手段，又亲眼目睹了那恐怖绝伦的天魔神傀威能，便彻底被折服了，心中不断的告诫自己，绝对不能跟萧凡为敌！

　　而且，他心中也在暗暗窃喜，能够拉拢到这么个恐怖的家伙，对于自己接下来的目地，帮助之大简直无法想象！

　　“气炸肺？好啊，反正就已经跟秦家结下梁子了，无妨再将事儿闹大点好了！”萧凡舔了舔嘴唇，将目光转向了陈外不远处，一片巨大无比，建造豪华的墓葬群处。

　　秦家历代先祖的埋骨之处！

　　这里，也被秦家视为圣地！

　　“秦家的墓地……你小子又打什么主意呢？”散炼仙人不由得一愣。

　　“没什么，只不过……想让秦家那些死去的老东西们，都从坟墓里爬出来看看，他们的后人，得罪了怎样不改招惹的人吧！”萧凡狂笑了起来，身体四周搅动着风云，纵身朝着那片坟地疾驰而去。

　　“不是吧？这……这小子想要去砸人家的祖坟？”散炼仙人倒吸了一口凉气。

　　“呵呵，有意思，看来萧凡成为魔仙之后，性格方面也产生了很大的变化啊，不过就算是以前，他也如此，敬他一尺，还人一丈……只不过他现在已经不需要再考虑太多，更加果断了许多！”袁烈嘴角一扬，也旋即跟去：“正好，我还真没砸过人家的祖坟，也去凑凑热闹好了！”

　　散炼仙人呆呆的站在原地。

　　他的脸色阴晴不定，心里矛盾无比。

　　自己到底……找来了怎样的家伙来同行啊？

　　这一切的种种，凭借他所拥有的祖仙左眼，根本就看不出来啊！

　　要知道……自己可是仙罡皇族的大人物……

　　跟能够使用祖魔之力的人在一起，就已经违反了祖宗定下来的规矩！

　　而且……这个家伙又是个如此沙发随性，不好招惹的恐怖存在！

　　散炼仙人捏了捏眉心，深深吐了口气。

　　“罢了……反正……仙罡皇族……早就跟老夫没什么太大的关系了，这一次回来……只要能报仇雪恨，就算更为卑劣的办法，老夫都毫不在乎！”似乎是下了无比艰难，很大的决定一般，散炼仙人叹气连连，旋即朝着萧凡追赶而去。

　　秦家祖坟，占地数百万里，放眼望去，几万坐大小不等，新旧交替的墓碑林立，壮观无比。

　　“秦家的祖坟……消失吧！”萧凡眼中闪烁着疯狂的光泽，脸色充满狰狞，双臂抬起，四周的空间疯狂跟随着扭曲起来，旋即无数道魔力凝聚而成的光球，从其双掌之中疾驰而出，如同暴雨一般轰砸而下！

　　顷刻间，滚滚浓烟升腾而起，火光冲天，碎石飞舞，整片坟地，都被他以恐怖的莫大之力给整个掀翻了过来，里面所埋藏着的累累白骨，暴露在外，在爆炸之中崩离碎裂，化为尘屑！

　　“真……真给彻底砸了？”散炼仙人目瞪口呆的看着这无比壮观的一幕。

　　“哈哈哈！真是过瘾，让那该死的秦家撕心裂肺去吧！”袁烈也在一边双掌连拍，道道强横的王仙之力轰然砸下。

　　不肖多时，这莫大的一片坟地，已然变为一片残破无比的荒芜之地！

　　“这只是开始而已，秦家……如果想要再来招惹我的话，就不止如此而已了！”萧凡仰天狂笑，旋即再次来到了秦孝城的上空，全身被魔气包裹起来，化为一个漆黑巨大的身影，对下呐喊着：“秦孝城幸存的小杂鱼们，老夫根本不屑杀了你们，所以才会让你们幸存到现在！”

　　“但是你们也不必担心，秦家主动来招惹老夫，想要将老夫斩杀，老夫所做的一切，只不过是给秦家回以点点颜色罢了，老夫乃天魔老祖，若秦家之人问起，尔等大可告知秦洪扗那老狗，若他再来招惹老夫，老夫便将他整个秦家彻底从仙界之中抹去，就如同秦家祖坟的下场一般无二！”

　　在大放厥词一番之后，萧凡这才得以的纵身离开，跟散炼仙人和袁烈，依旧朝着仙皇城方向赶路。

　　“天魔老祖？你小子又把这唬人的名头搬出来干什么？”散炼仙人极为不解的问道。他自然知道，当年在鸿羽州大闹百花宫的天魔老祖，正是萧凡所为。

　　“震慑他秦家一下，我虽然现在拥有天魔神傀，但却不打算轻易让其出手，而若凭借咱们的话，秦家的玄仙高手出动，我们必然无力抵抗，索性把这一切都推到天魔老祖的头上，反正这个身份是我瞎编出来的！”萧凡扬了下眉毛，微微一笑道。

　　“迷惑秦家么？这到是个不错的法子！”散炼仙人点了点头，也没继续追问下去。

　　然而萧凡心中却早已经盘算好一切，他就是要把天魔老祖这个虚构存在的威名弄起来，就算到了仙皇城，也有着他自己的打算。

　　不把水搅浑了，鱼怎么会浮出水面呢？

　　至少，能有个唬人的名头，也能让一些干扰自己的家伙们投鼠忌器，何乐而不为呢？


第776章 绝世魔仙

　　三天之后，秦家领地之中，秦孝城。

　　看着已经被夷为平地的秦家祖坟，秦家家主秦洪扗脸色难看无比，铁青着脸悬浮在半空之中，双拳紧捏，微微的颤抖着。

　　这一次，他真的失算了。

　　不但损失了数十名秦家的王仙高手，更是连整个秦孝城都废了，秦家祖坟被夷为平地，整个祖坟四周方圆百万里的区域之中，都洋溢着一股厚重的魔气，久久不散。

　　“天那，我们到底是……招惹了什么人？”秦洪扗痛苦地捏了捏眉心。

　　“家主大人，这……这股魔气，可非同一般啊！”他身后跟随着的秦家高手也震惊无比的说道。

　　“原本……老夫只是以为，秦淼为秦家招惹到的，只不过是寻常的仙罡皇族成员罢了，将其抹杀掉，秦家也就没有任何后顾之忧……可……老夫大错特错了！”秦洪扗叹了口气道：“你们去秦孝城中，询问那些幸存者，这里到底发生了什么事！”

　　“是，家主大人！”几个高手领命，朝着秦孝城中飞去，不多时，便一个个脸色无比难看的折返了回来。

　　“家主大人，根据秦孝城中的幸存者所言，造成这一切的，都是一个自称天魔老祖的恐怖高手所为！”

　　“天魔老祖？这是何方神圣？”秦洪扗脸色一变，使劲的搜索记忆中有关信息，但半天都一无所获！

　　“既然我们的敌人不是仙罡皇族，而是一个恐怖无比的魔仙，那么掌门大人，我建议立刻通禀仙皇城，以防止这危险的家伙进入皇城为非作歹！”一个高手连忙说道。

　　“嗯……的确应该如此，但老夫却担心……如果是仙罡皇族的人跟魔仙勾结在一起的话，咱们就这么贸然的去告状，恐怕会引火烧身啊！”秦洪扗脸色阴沉的说道。

　　“什么？仙罡皇族一向对魔仙十分抵触，又怎么会勾结在一起呢？”

　　“不好说啊，这仙界的很多事情，是你我便能参透的么？而且……这种可能极大，毕竟魔仙可不会进入深度空间的天赋秘法啊！”秦洪扗目光闪烁，旋即一挥手道：“此事暂且不要流传出去，整个秦家领地戒严，一旦发现那魔仙的踪迹，老夫立刻亲自出手，实在不行的话……让老祖宗们出关将其斩杀也行！”

　　在秦洪扗的命令之下，整个秦家领地，进入了空前的戒备状态，对于整个领地之中的所有魔仙们进行了一场秘密盘查血洗。

　　然而，这件事的始作俑者萧凡，却好像没事儿人一样，此时正悠哉的在秦家的另外一个城池中闲逛着。

　　他已经将全身的魔气转换为了正道仙人的气息，除非真有玄仙高手会跑来仔细的盘查他，否则根本看不出半点端倪来。

　　不过，这世界上，没有不透风的墙。

　　很快，一个邪恶无比，实力强悍到让人恐惧的魔仙传说，便在秦家领地之内悄然无息的传播开来。

　　消息这玩意，都是以讹传讹，越传越是夸大。

　　本来萧凡竖立出来的天魔老祖就够恐怖的了，而且还一刹那间便消灭了秦家的无数王仙高手，使秦孝城差点变成一座死城，彻底摧毁了秦家的祖坟这种傲人战绩，已经足够那些喜欢散播流言蜚语的家伙们胡吹上一通了。

　　可似乎总有一些惟恐天下不乱的货色，最爱干的事情就是添油加醋，楞是将天魔老祖这个人物给神话了！

　　流言是这样说的：据说，秦家的高手们，得罪了一个来到秦家领地游玩的魔仙大能，结果大打出手，这魔仙大能，自称天魔老祖，是传说中祖魔的直系传人，岂能忍气吞声？

　　结果，这场恐怖的较量，在秦孝城之中展开。

　　这是一场旷古烁今的大战，直打得天昏地暗，但天魔老祖连一成的力量都未曾施展而出，便将秦家的一干高手尽数轰杀，但是因为其力量太大，也使得秦孝城中所有的真仙惨遭波及。

　　而秦家人还不肯罢休，使得天魔老祖彻底暴怒，抬手毁掉了整个秦家的祖坟。

　　这说法看起来，似乎还靠谱一些，但一说到这天魔老祖什么模样，便开始胡诌八咧了。

　　身高百丈，生有八个头颅，后背三十六对骨翅，巨大无比，面上有着十对眼睛，专门慑人魂魄，口中两排钢牙，更是连绝品法宝都能咬得稀碎！

　　这般形象，还能算是人么？

　　萧凡在听到这个传闻后，也不禁哑然失笑，太能扯了吧？

　　不过最起码，他所要的效果达到了。

　　天魔老祖这个名字，在刹那间，便成为了整个秦家人心中的恶梦！

　　而且，这件事情，很快的便传出了秦家领地，使得其与三十五个领地之中，都已得知，并无比重视了起来。

　　他们的实力，跟秦家不相伯仲，而那个什么天魔老祖既然能将秦家闹到如此田地，万一跑到他们领地来的话，也是个十足的威胁。

　　不出一个月的时间，整个仙皇州三十六领地之内，竟然不约而同的进入了一级备战状态，对于在他们领地之内的所有魔仙们，也都看管了起来。

　　三十六个领地同时严阵以待的情况，似乎还从未发生过，然而这次却因为一个莫须有的天魔老祖，而将神经都紧绷了起来，由此可见流言的威力多么巨大。

　　很快的，这个消息传入了仙皇城之内。

　　仙皇城内的八大王族，也在得到消息之后不约而同的重视了起来。

　　并且，对于这个天魔老祖到底是何许人也，展开了兴师动众的盘查，可惜这个人根本就是萧凡杜钻捏造出来的，哪里会有什么蛛丝马迹让他们了解？

　　除了在鸿羽州，这天魔老祖出现过一次，众目睽睽之下震慑整个百花宫的高手，掳走了她们的宫主继承人之外，便再也没有此人活动过的任何消息。

　　不过，在八大王族的高手们亲自跑到秦家领地，询问了秦洪扗前因后果之后，已经证实了天魔老祖这消息的真实性，并将此人列入了头等危险行列之中。

　　尤其是直接管辖着秦家，仙皇城八大王族之一的独孤家族，更是戒备重重，开始不遗余力的派遣出族中高手，协助秦家寻找那个恐怖的天魔老祖。

　　甚至在皇宫之内，仙界的至尊统治者仙皇陛下，都听闻到了此事！

　　“天魔老祖？我仙界之中，何时出现过这么一位实力强大的魔仙高手了？”身穿龙袍的仙皇坐在龙椅之上，疑惑不已的问着那重臣老者。

　　“陛下，此人我们也调查过，根本没找到任何有关的资料，好像就是凭空冒出来的一般！”老者连忙恭敬的说道：“而且……我们这么多年来，一直在控制着魔仙们的发展，数亿年来，从未有任何一个魔仙能达到玄仙的境界！”

　　“但根据秦家流传出来的事情来看，这天魔老祖，却肯定是玄仙高手，此事……很是蹊跷啊！”

　　“嗯，这件事，派人继续彻查好了，区区一个玄仙修为的魔仙而已，也掀不起什么大浪来，朕关心的是那个人的下落，天灭星还没找到他么？”仙皇皱了下眉头道。

　　“陛下，天灭星还没有传回任何信息！”老者点了点头。

　　“哼，那家伙……隐藏的倒是真深啊！传令下去，让八大王族对仙皇城进行严密盘查，对有刻意的陌生人，尽数抓起审问，朕就不相信，他还能再跑回来，对朕产生什么威胁不成？”仙皇的眼中，闪过一抹凶光。

　　“另外，也让天灾星和天难星的高手们，暗中在仙皇城内布置下天罗地网吧！”

　　“什么？陛下，天灾星和天难星的高手们……也要出动？”老者双瞳微微一缩。

　　“嗯，这些都无妨……得让朕彻底没了后顾之忧才行啊！”仙皇点了点头道。

　　而与此同时，在皇宫深处的一个秘密的暗室之中，一个满头银色长发的年轻男子，突然猛地睁开了双眼。

　　“怎么了？”在他身边，一个全身虚无的老者连忙问道。

　　“我能感觉得到……他来了……”年轻男子嘴角上扬，挑起一抹笑容道：“我就说么，这个家伙不会就这么轻易的死掉！”

　　“哦？就是你说的那个奇才么？”老者微微一愣，旋即笑道：“老夫还真想看看，到底这天下之间，还有什么人的资质能够超过你……”

　　“啊哈，便宜师傅，等你见到了就会知道……”银发男子有些得意的挑了下眉毛，继续进入了入定之中。

　　而在仙皇州内，一些常年隐蔽的高手们，也在暗地中开始活跃了起来。

　　也有许多高手，纷纷从其他仙州之内来到此处，似乎这种迹象，也表明了仙皇州之内，将会有一场巨大的暴风雨来临。

　　而萧凡三人，在经过了漫长无比的长途跋涉后，也终于抵达了仙皇城，接下来的路程上，他们可以说是一帆风顺。

　　“这里就是仙皇城么？”萧凡挑了下眉毛，看着巨大无比的仙界核心之地，感受着四处洋溢着的一股股强大力量波动，心中不由得一动：“果然，来到仙皇城，才知道原来修为再高在这里也同样渺小啊！”

　　就在他抬脚踏入仙皇城的刹那，整个仙界所即将面临的一场灭顶灾劫，也同时开始涌动了起来……


第777章 惹事生非者

　　方圆亿万里，到处金碧辉煌，各种精美绝伦，气势宏伟的建筑相继林立，这里便是仙界的核心——仙皇城！

　　萧凡来到这仙皇城后，也不敢太过锋芒毕露，只将自身的修为保持在金仙十品的程度，而袁烈也将修为控制在金仙八品的阶段。

　　这里，简直就是高手的集中营，就算在道边随便得罪一个看起来毫不起眼的路人，都可能涉及到仙皇城八大王族，那可是现在的萧凡，绝对招惹不起的恐怖存在。

　　玄仙境界，看似跟其他仙人修为境界一样，只不过分为十个层次而已，但根本的意义却完全不同！

　　众所周知，王仙高手如果达到了巅峰，成为一品的程度，那仙元之力会达到空前的强大程度，足足五百万的仙元之力！

　　可就算如此，想要达到玄仙的层次，却依旧存在着遥不可及，根本无法想象的距离。

　　要知道，玄仙十品的基本力量，就足有千万仙元！

　　千万仙元之力的概念，让人心神俱震，却又无比向往。

　　而整个仙界修仙者又岂止万万亿而已？能够最终达到那个层次的存在，却也不过是凤毛麟角罢了。

　　但，就是这样的大能者，在仙皇城中，却并不罕见！

　　萧凡并不敢肆意的将神识释放出来，去感应一下仙皇城到底有多少高手存在，可就在他进入仙皇城之后，不足一炷香的时间只能，便感受到了至少数十个玄仙大能所释放出来的威压！

　　他奶奶的，这简直就是变态！

　　萧凡压制住自己的修为，心中愤愤地咒骂了一句。

　　而自身的压力，也变得更大了。

　　王仙高手，在这里根本就连根毛都不算！

　　金仙？

　　好吧，姑且可以当成是打杂的。

　　天仙？或者以下的存在？

　　当奴隶的话，都不知道会不会有人要！

　　仙皇州，就是这么一个变态到了极点的地方！

　　“两位，虽然很是不舍……我们一同冒险，一同并肩作战，一同旅行的时光，但天下无不散之筵席，既然已经来到了仙皇城，那老夫对二位的承诺也实现了，现在……也是分别的时候了！”散炼仙人对着萧凡二人一抱拳，神色凝重的说道。

　　“怎么？散炼大哥你要走？”萧凡不由得神色一动。

　　“反正你来到仙皇城也是有什么事情要做，不如我们一起，岂不是能更方便一些？”袁烈闻言，也有几分不舍。

　　虽然散炼仙人表现出来的模样，是一副吝啬、斤斤计较、鸡蛋里面挑骨头的可恶模样，但与其相交时间长了，便自然能够知道，其实这个人本性并不如此，相反却是一个重情重义之人！

　　“呵呵，这……不太方便，虽然很舍不得与二位就此分道扬镳，但老夫也没的选择，不过老夫却坚信，用不了多久，咱们还会再见的，希望届时再会，我们也就是朋友，而并非敌人……”散炼仙人微微一笑，衣袖拂动，扬长而去。

　　“这……”袁烈还想出言挽留。

　　“算了吧袁烈，咱们本来就不是一路人！”萧凡拍了怕袁烈的肩膀道：“人生之中，只要是有缘人，必然会再有所焦急，若是无缘，哪怕擦肩而过也未必会相认，一切尽在因果之中，不可强求啊！况且这散炼仙人，本就是仙罡皇族之中的大人物，而且我看他这此回到仙皇城，是为了复仇而来，如果他真的需要我们的帮助，自然会再来找上门的！”

　　“复仇么？仙罡皇族的内部也有仇恨？”袁烈皱了皱眉头。

　　“呵呵，只要这天下间有生命的存在，便会有仇恨的存在，正如那虚无缥缈的诅咒和祝福之力一样，一切都是由生命而生，随着生命而亡消散！”萧凡微微一笑，朝着不远处一间茶馆走去。

　　似乎在他来到仙界之后，对于仙界的仙茶情有独钟，每到一个陌生的地方，都要第一时间去品尝一下当地的仙茶，从茶香之中，品味当地的气息。

　　这茶馆，名为客云来，寄与了‘客似云来’的好兆头。

　　而茶馆之内，此时正是闲暇之时，却并无多少客人在内。

　　萧凡随意要了一壶清茶，跟袁烈在角落的一张桌子落座，习惯性的把店小二叫到身前，给了几块仙石晶，从对方口中初步了解了一下仙皇城的情况。

　　可以说，整个仙皇城，完全是就是由八大王族所掌控的，并且将整个城池平分为八块面积相等的区域，各霸一方。

　　而在仙皇城的正中央，便是仙罡皇族的皇宫所在，也是整个仙界的最核心之处，其中居住的仙罡皇族高手不计其数，但具体有多么庞大的实力，却不是这区区的茶馆店小二所能了解到的了。

　　然而先不说那势力深不见底的仙罡皇族，光是那八大王族，便值得一说了。

　　八大王族，分别为方雷家族、独孤家族、端木家族、公孙家族、太史家族、令狐家族、夏侯家族和南宫家族。

　　这其中任意一个家族之中，都拥有不计其数的玄仙高手坐镇，雄霸一方。

　　可萧凡却有些意外的了解到，无论是八大王族也好，亦或者高高在上的仙罡皇族也罢，玄仙的存在，最高似乎只有五品而已，再往上的，却根本不曾听说。

　　“奇怪了，莫非玄仙五品是个门槛，想要再往上就会变得十分困难不成？”萧凡搓了搓下巴，但他却不知，玄仙五品，仙元之力五千万，的确是一个巨大的门槛，想要从五品达到四品，其难度并不低于从王仙成为玄仙的区别！

　　旋即，萧凡又打听了一些仙皇城的基本情况后，这才打发小二离开，自己则开始整理思路。

　　“嘭！”突然，在茶馆的门外，传来一阵猛烈的爆炸声，紧跟着，茶馆那两扇白玉雕刻，看起来昂贵无比的大门，被轰砸的粉碎开来！

　　“他奶奶的，老子看上的人，就没有敢拒绝的，你们敢忤逆老子？简直就是不想活了！”一个蛮横无比的声音在门外响起。

　　“哎，又来了！”店小二摇了摇头，露出一副颇为无奈的神色。

　　“呃，什么又来了？这是怎么回事？”萧凡微微皱了下眉头。

　　“打扰您品茶的雅兴了，真是抱歉！”小二连忙躬身道：“客观您有所不知，这声音小的一听就知道是谁，方雷家的公子，方雷策！”

　　“这家伙，算起来不过是方雷家支系的少爷而已，可仗着方雷家的威名，却在这一片地方称王称霸，谁也奈何不了他，他本身根本不值一提，不过一个金仙二品的家伙而已，可关键是他身后的势力吓人啊，谁敢在仙皇城里得罪方雷家？那才是活腻了咧！”

　　“这个方雷策，是个色胚子，天天游手好闲，专门调戏良家妇女，只要被他看上的女人，没有不惨遭凌辱的，可没办法啊，谁让人家生的好，是方雷家的人呢？”店小二越说越是无奈，最后深深的叹了口气。

　　“这么说……这家伙又在惹是生非了？”萧凡挑了下眉头，继续悠哉的喝茶，他刚刚来到仙皇城，可不想这么快就跟八大王族扯上什么恩怨。

　　“哎，萧凡，你看那个把大门撞碎的人，身形是不是有些眼熟？”这时候，袁烈放下了茶杯，皱着眉头说道。

　　“嗯？眼熟？”萧凡是背对着门口，所以并未转身去看。

　　可这一看不要紧，萧凡的双瞳顿时微微一缩！

　　“嗯，的确，还不是一般的眼熟……可……不会这么巧合吧？”萧凡张了张嘴，缓缓放下茶杯。

　　“他奶奶的，臭小子，敢跟老子放横？你活腻了是吧？不过老子今天得到了一个美人儿，也不跟你计较这么多，识趣的，赶紧给老子滚蛋，否则老子下一刻就让你彻底消失！”方雷策那狂妄无比的话语再次响起。

　　“你这个混蛋，放开我！拿开你的脏手！”紧跟着，一个女子愤怒无比的声音响起。

　　萧凡跟袁烈猛地对视了一眼，都从对方眼中看到了吃惊之色！

　　这二人立刻起身，朝着门口跑去！

　　“嘭！”紧跟着，门口再次响起了一声闷响，那个刚刚撞碎了大门之人，身形再次被轰飞，竟然闯入了茶馆之内，朝着萧凡二人砸来！

　　萧凡抬手轻轻一拦，便将那人影的身形稳住。

　　“可恶，该死的东西！”那被打飞的人，满脸皆尽愤怒之色，也来不及朝着萧凡道谢，刚一稳住身形，便要起身再次冲杀出去！

　　“好了，看起来你并不是他的对手，何必如此拼命呢？”萧凡抬手一把抓住了那人的肩头，瓮声瓮气地说道。

　　“你知道什么？那个混蛋，竟然敢调戏我兄弟的女人，老子就算拼了这条命，也绝对不能让她吃亏！”那男子愤怒的咆哮着，手中闪出两把弯刀，烈焰熊熊，便要再次冲出去拼命！

　　“哈，听到这话，还真是让人舒心啊，好了火凌，这里交给我吧，我的女人，我自己来保护就好了，辛苦你了！”萧凡说着，将那男子的身形王后一拽，同时一步踏前，眼中闪过一丝凶光，舔了舔嘴唇，阴冷无比的说道：“敢碰我的女人……就算他是八大王族的人，也必死无疑！”


第778章 动我女人者死

　　火凌，在六界之时，是与吴天等人一起，为了对抗祭神教的危机，从而被萧凡从地狱中带出，以大傀儡术重新给予身躯，借尸还魂的绝顶高手之一。

　　而此时火凌在这里出现，着实让萧凡惊讶，更为诧异的，是自己的女人也在这里，而且还正在被一个浮夸恶心的家伙调戏着？

　　就算这是在仙皇城，就算这里是仙界的核心，高手多如牛毛，而自己在这里，只不过是一个不起眼的小角色罢了。

　　可这又能代表什么呢？这就应该任人宰割不成？

　　萧凡向来不怕惹事，惹了事后更不怕事大！

　　他拍了拍火凌的肩头，一步迈了出去。

　　而此时，在茶馆的门外，一群凶神恶煞一样的家伙，正露出了得意的笑容。

　　为首一个家伙，穿着华贵，但长相却是不堪忍睹。

　　朝天鼻、而且还是蒜头鼻子！

　　一对小眼睛，不仔细的话都看不出来他是睁眼还是闭眼，不过双目的距离却足有一巴掌远。

　　整张脸，就是一个张没烙好的大饼，上面布满了坑坑洼洼的痕迹，一看就让人无法控制的联想到癞蛤蟆这种样貌丑陋的生物！

　　萧凡还真是有些意外。

　　长得难看的人，他见过太多了，但样貌如此跟人类背道而驰这么远的面孔，他还是头一次见到。

　　而且，再看那家伙的身材，一条胳膊长，一条胳膊短，上身明显比下身多出那么一截，最让人气愤的，就是这个其貌不扬的混蛋，右手正紧紧搂着一个绝美女子的肩头！

　　而那绝美女子，正是萧凡的女人之一，袁烈的妹妹袁宁！

　　“混蛋，放开那个女人！”萧凡还未说话，袁烈在他身后眉毛一横，愤怒的吼道。

　　“哦？”那丑八怪挑了下淡到几乎看不见的眉毛，眼角抽动几下：“他奶奶的，怎么还有这种不怕死的东西？”

　　“这个妞，是本大爷看上了，怎么？你们两个家伙，也想要跟本大爷抢么？”

　　“王八蛋！”袁烈双眼之中杀气腾腾，便要上前出手，却一把被萧凡拦了下来。

　　“大哥……萧凡？”袁宁似乎被那丑八怪身后的几个高手用什么手段给制住了，根本无法动弹，甚至连说话都不行，但见到萧凡二人之后，眼中立刻充满了惊喜之色！

　　“不错，这个妞的确是极品啊，我也很有兴趣！”萧凡舔了舔嘴唇，嘴角一扬道。

　　“公子，这里个人，是王仙高手！”丑八怪身边的一个手下连忙低声附耳道。

　　“哦？王仙高手？”丑八怪方雷策不由得一愣，旋即再打量了几下萧凡二人，旋即露出一抹淫笑道：“就算两位有兴趣，怎么也得有个先来后到吧？要不然这样……我先玩玩，之后再送给两位如何？”

　　“啧啧，这可不行，在下没有玩他人玩过东西的习惯呢！”萧凡搓着下巴摇了摇头道：“把这个女人交给我，否则……就算你是这里的地头蛇，在下也绝对不会客气！”

　　“哎呀？口气还真是狂妄，臭小子，别以为你是王仙高手就了不得了，王仙算个屁？在老子的眼里，就是个狗奴才，老子院子里扫地的都是王仙，你他妈刚到这里的吧？”方雷策大嘴一撇，狂妄至极的指着萧凡二人嚷道。

　　“手指头不想要了么？那行，我就不客气的收下了！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中突然闪过一抹寒光，那方雷策伸出来指向萧凡的手指，竟然突然炸裂开来，变为了一团血雾消散！

　　“啊！”方雷策吓了一跳，顿时惨叫了起来。

　　“公子！”他身后的一干手下顿时震惊无比，连忙一拥而上，将萧凡二人围在当中：“妈的，哪来的狂徒？连我们方雷家的公子都敢碰？”

　　“方雷家的公子？”萧凡眼中寒光更浓：“方雷家的公子多个屁，敢打我女人的主意，不管是谁，都必须要死！”

　　话音刚落，他跟袁烈一左一右，瞬间动手。

　　这二人，都是久经沙场，以一敌众的绝顶高手，而方雷家的一群狗腿子，都只不过是欺软怕硬，为虎作伥的纸老虎罢了，又如何能抵挡住两头发怒真虎的利爪？

　　顷刻之间，只是眨眼之时而已，数十个方雷家的打手，便都倒在地上不断的翻滚呻吟了起来。

　　“啊！”方雷策双瞳猛缩，惧怕的后退了几步，他揉了揉眼睛，似乎认为自己是在做梦一样！

　　这也太扯了吧？

　　在这里，真有人敢对自己动手？

　　而且……自己手下的这么多高手，竟然被两个人刹那之间放翻在地？

　　这……这怎么可能？

　　“方雷家的公子，你的手下似乎不怎么样啊，根本就是不堪一击嘛，你整天带着这些草包出来为虎作伥，这危险系数还真是不小啊！”萧凡晃了晃脖子，缓缓走向了方雷策。

　　“哼哼，就是啊，一群垃圾，不过也难怪，你这种货色，就算是方雷家，也不可能派出什么真正的高手来保护你吧？”袁烈狞笑着，不断捏着拳头说道。

　　“你们……你们不要过来，如果再往前走一步，本……本公子就你捏断她的脖子！”方雷策惊恐之余，猛地将袁宁一把拖了过来，旋即抬手放在她的脖子处，恶狠狠的威胁道。

　　“哦？竟然连这种手段都好意思使出来？”萧凡挑了下眉毛，阴冷的说道：“好啊，如果你的手能捏的下去，那就尽快用力吧，不必有任何顾虑！”

　　“但你的这种举动，却无疑把自己往死路上又推了一把，原本不打算要你狗命的，但现在看来……我想要心慈手软都不行了呢！”

　　“你说什……”方雷策的话还没说完，整条手臂顿时弥漫起无边的剧痛，疼的他一声惨叫，也顾不得手中所挟持的袁宁。

　　紧跟着，他的两条手臂，竟然同时粉碎开来，化作两团血雾，就这么飘散开来！

　　萧凡则不紧不慢的轻轻抬手一招，将袁宁拉入怀中，旋即一股柔和的力量从袁宁的肩头冲入其身躯之内，将她被封住的经脉完全通开！

　　“大哥，萧凡，你们怎么会在这里？”袁宁刚能说话，便连忙问道。

　　“说来话长，不过你们也会在这仙皇城中，却让我有些意外呢！”萧凡微微一笑，旋即再次看向了痛苦无比的方雷策。

　　“方雷家的公子，怎么样？现在的感觉是不是爽的很啊？”

　　“可恶，你们竟然敢对本公子做出如此的事情来，你们是铁了心要跟方雷家为敌是吧？告诉你们，在这仙皇城中，跟方雷家为敌，就是在自掘坟墓！”方雷策撕心裂肺的咆哮着。

　　“坟墓？无所谓，反正你是要先躺在坟墓里面的！”萧凡说着，缓缓抬起手掌。

　　“不……不要杀我！救命啊！”方雷策见到萧凡的语气中并未半点因为得罪方雷家而感到恐惧的意思，反而对方是真的想要杀人，连忙惶恐无比的转身便逃。

　　“萧凡，这家伙虽然可恶，但却是仙皇城八大王族之一的方雷家人，如果杀了他……恐怕会惹火烧身啊！”见到萧凡想要痛下杀手，火凌连忙跑过来说道。

　　“无妨，就算这么放他回去，也一样是得罪了方雷家，从来都是人不犯我我不犯人，既然得罪了，我萧凡也不是个怕事的主儿！”萧凡眼中杀气四射，阴冷的说道：“而且……敢打我女人主意的家伙，我从来都是见一个杀一个！”

　　话音未落，他手中的一团仙元之力顿时轰然而出！

　　这团力量，并未一下子要了方雷策的狗命，而是狠狠的轰在了他的双腿之间！

　　“啊！”方雷策再次发出一声撕心裂肺的惨叫，旋即整个面部都已经扭曲变形，整个人躺在地上，双腿紧紧夹着，不断的翻滚了起来。

　　“啊哈，真是抱歉，打错地方了呢，把你的那个东西给轰碎了……不过这或许也是好事儿，能叫你断了念想呢！”萧凡挑了下眉毛，做出一副无辜的表情道。

　　“啊……太残忍了，那家伙，竟然把公子的命根子给打碎了！”那些倒地不起的方雷家打手们见状，也不约而同的夹紧了双腿，感觉到一丝丝的痛苦。

　　“放心，我这第二下，绝对不会再失手了呢！”萧凡嘴角一扬，再次一掌轰出！

　　这一掌之中，夹杂着毁灭一切的威能，毫无疑问，他真的下杀手了！

　　然而就在这时，突然一道红光从天而降，落在了方雷策的身前，显露出一个老者的身形来。

　　那老者衣袖一拂，竟然轻而易举的将萧凡的一掌之威挡下，旋即气势汹汹的看着萧凡，脸上充满了愤怒之色！

　　“见鬼，不愧是在方雷家的地盘上啊，这援军来的还真是够快！”萧凡不爽的皱了下眉头。

　　“啊……蛮芜叔叔，救我……救我啊！”方雷策见到这老者，仿佛抓住了一根救命稻草一般，连忙哀求了起来。

　　“哼，你这废物，老夫就说你天天如此，迟早会出事，果然遭到报应了吧？”老者冷冷地看了方雷策一眼，旋即目光落到了萧凡的身上：“不过……虽然你是罪有应得，但敢在方雷家地盘上动方雷家的人，小子，你也太胆大包天了！”

　　“蛮芜？”萧凡心中一动，旋即不由得双瞳微微一缩，这个名字……莫非这老者是……


第779章 蛮芜仙君

　　“还好，试问一下，如果你老婆被别人看上了，想要霸占的话，你应该如何对待呢？”萧凡嘴角一挑反问道。

　　“我老婆？”老者微微一愣，旋即又看了眼在萧凡怀中，如同一只温顺小猫般的袁宁，顿时会意的笑了起来：“先不说，女人这东西，对仙人来说根本就如同玩物一样，何必认真？”

　　“而且，就算真的认真，当被别人看上的话，也要视对方的背景来看，如果对方是强大无比的存在，无法与之抗衡的话，女人而已，拱手相让又能如何？”

　　“啊哈，还真是妙论啊！”萧凡吧唧了几下嘴巴，眼中闪过一抹厌恶的光泽：“既然阁下这么说，那我想咱们没什么好谈的了！”

　　“你不想谈，老夫却要跟你算算这笔账才行！”老者嘴角一挑道：“虽然，这方雷策，是个十足的混蛋，但不管怎么说，却也是方雷家的公子，你打便打了，却还想杀了他？莫非……阁下认为自己有着王仙的修为，便可在这仙皇城内自持强横不成？”

　　“哎，你可别这么说，我只是在保护属于我自己的权益而已，而且……仙皇城乃仙界的核心之地，高手多如牛毛，在下还是略有一点儿自知之明的！”萧凡摆了下手道。

　　“那就好说了，现在你将方雷策公子打成重伤，这笔账，你打算怎么算呢？”老者阴险的笑道。

　　“悉听尊便好了，如果阁下想不了了之的话，我也没必要强行取走那废物的生命，不过……要是阁下想要追究我的不是，那在下不喜惹事，却也并不怕事，兵来将挡，水来土掩，就是这么个道理！”萧凡挑了下眉毛，先让袁宁站在袁烈身后，旋即上前一步，高傲无比的说道。

　　眼前这老者的修为，按照萧凡来看，应该比自己略强一些，估计这怎么也有王仙六品的程度，跟袁烈在修为上不相伯仲才对。

　　不过对方身上释放而出的那股充满了野性气息的威压，却让他不敢小视。

　　“好小子，的确够狂妄，报上名来吧，老夫手下，没有无名之鬼！”老者列开架势，瓮声瓮地说道。

　　“好说，周孤！”萧凡舔了舔嘴唇，再次顺口说出这个名字。

　　“周孤？”老者微微皱了下眉头，旋即说道：“好，周孤，就让老夫蛮芜仙君，来领教一下阁下的高招吧！”

　　“蛮芜仙君！”萧凡心中再次一动，果然是这个人？

　　在六界与仙界的中央，那广袤的界外界中，萧凡曾经与蛮荒世界之中的圣女玛塔有过约定，来到仙界，寻找到蛮芜仙君，并取得其心头精血，用来解除掉蛮荒世界之中的约束之力！

　　然而，自己一来到仙界后，就立刻被卷入了大大小小的纷争混战之中，早就将此事忘了个一干二净。

　　可没想到，蛮芜仙君，竟然此事出现在了自己的面前！

　　“怎么？你认得老夫？”见到萧凡的表情，蛮芜仙君不由得一愣。

　　“不认得，但在下却听说过蛮荒仙君的名头！”萧凡挑了下眉毛道。

　　“蛮荒仙君？你听说过我大哥？这怎么可能？我大哥早在数亿年前便已陨落，而且他行事低调，如今的仙界之中，认识他的人凤毛麟角，小子，你是从哪听说的？”蛮芜仙君惊讶的问道。

　　果然，眼前这个老者，便是自己要找的那个人！

　　萧凡舔了舔嘴唇道：“在哪知道的，似乎跟你没有关系，不过……既然知道你是谁了，那就算今天你不想找我的麻烦，我也要找你！”

　　说着，他朝着袁烈打了个眼神，袁烈立刻会意，身形一闪之间，竟然来到了蛮芜仙君的身后，一前一后之势，将他围了起来。

　　“怎么？想要两个人一起来么？无妨……莫要小看我蛮芜仙君！”蛮芜仙君爆喝一声，全身那厚重无比的仙元之力轰然而出，翻手便是一掌，拍向了身后的袁烈，同时身形猛地在空中旋转半圈，使得那一掌之威力被其甩动，拉扯出一条巨大的弧线，在扫过袁烈的同时，也分出了一半轰向萧凡！

　　此时，在街道两旁围观的人越来越多。

　　毕竟多少年来，还从未有过谁敢跟方雷家放横，而这场战斗，却是让围观者们心中不约而同的为萧凡和袁烈呐喊助威起来。

　　毕竟他们受到的方雷家欺负，实在是太多了，却只能敢怒不敢言。

　　此时有人出头，不管结果如何，都是给他们出气的好机会！

　　“果然是高手！”萧凡振臂一挥，将那道轰击震碎抵挡开来，旋即身形一动，侵入蛮芜仙君近怀处！

　　而袁烈也是相同，冲到对方身前，也同样做出了肉搏的打算！

　　要凭借仙元之力的话，此时的萧凡根本不是蛮芜仙君的对手，而袁烈虽然能与对方不相上下，但想要在最快的时间内将其击败却不可能。

　　但夜长梦多，如果不尽快将其轰杀的话，恐怕用不了多久，方雷家便又会有高手抵达！

　　可接下来，却出乎萧凡二人的预料了。

　　如果说近身肉搏的水平，萧凡绝对可以称之为第一，而袁烈位居第二也无可争辩。

　　但蛮芜仙君，竟然施展着一股绝强的金属性之力，让自己全身坚如精钢，而且出手犀利，全身上下，竟然都如同刀剑一般锋利无比！

　　一时间，萧凡二人的联手近身肉搏，竟然没讨到任何好处！

　　“麻烦了，这家伙还真是块难啃的骨头啊，比想象中还要厉害不少！”萧凡一边与之交手，一边暗暗传音给袁烈道。

　　“嗯，虽然咱们也未尽全力，但看起来……想要将他打败击杀，并不是容易的事！”袁烈也如此认为。

　　“哼哼，两个不知道天高地厚的后生，老夫驰骋仙界上亿年，身经百战，所战高手不计其数，莫非你们认为，光凭借着这区区的肉搏手段，就能奈何老夫不成？”蛮芜仙君狞笑着说道：“不过……老夫又不得不赞扬一下，你们虽然年纪轻轻，却有着如此强横的实力，实属难得，要不然……来替方雷家办事，老夫可以保证，关于方雷策的事，方雷家不会再追究！”

　　“好嘛，你倒是开始拉拢起人来了，不过很抱歉，在下天生就没有给别人当手下的习惯！”萧凡嗤之以鼻道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！给脸不要的东西！”蛮芜仙君脸色一变，很是不爽的说道：“无妨，虽然凭借老夫的手段，想要击败你们二人，看起来并不容易，不过很快……方雷家的高手便会来此，老夫只要拖住你们，你们自然无处遁逃，届时就算不杀了你们，抹掉你们的神智，来当成奴隶使唤也不错呢！”

　　“萧凡，有几个十分强大的王仙气息，正在迅速朝着咱们这里接近，怎么办？”袁烈神色一变，连忙问道。

　　“哼，来的还真快，撤，一时半会儿也根本无法拿下他，先避避风头再说！”萧凡眼中光泽一闪，抬手拍出一掌的同时，身形朝着后面暴退。

　　“怎么？想跑？在老夫面前，怎么可能会让尔等跑掉？”蛮芜仙君早就看透了萧凡的想法一般，振臂一挥：“刀剑领域！”

　　“唰！”刹那间，四周的空间猛然一变，化为了一片寒光四射的世界，到处都是各种形态，锋利无比的刀剑，朝着萧凡二人轰杀而来！

　　“哦？这手段竟然也有着一丝空间之力的味道！”袁烈见状不由得眉头一挑。

　　“近朱者赤，近墨者黑，在仙皇城之中的高手，多少也会得到一些仙罡皇族给予的好处，能够拥有一些空间之力的皮毛，不足为奇！”萧凡舔了舔嘴唇：“不过这种手段就想要困住我，蛮芜仙君，是你太自大了！”

　　说着，萧凡抬手一挥，顿时整个刀剑领域变得扭曲了起来，连同其内的刀剑，都如同麻花一般被狞成了怪异的形状，紧跟着他一声低喝，竟然生生将这领域撕裂开来！

　　“什么？竟然如此就破了老夫的刀剑领域？”蛮芜仙君不由得双瞳一缩：“这是空间之力，你到底是什么人？竟然能施展空间之力？”

　　“那就没必要全都告诉你了！”萧凡说着，抬手一挥，放出一团力量，包裹着袁烈、袁宁和火凌三人，身形急退开来。

　　“有意思，既然如此，老夫就更不能让你们跑了！”蛮芜仙君说着，竟然再次出手，一个圆盘状的法宝轰然而出，不断旋转着，并释放出无数光束，将萧凡等人的退路挡住！

　　“可恶，竟然又是绝品法宝，这仙皇州的绝品法宝这么多？”萧凡见状，不由得牙关一咬，他自知无力凭借自己的手段破开这封锁，心念一动之下，体内的洪荒灭绝斧便开始微微抖动起来。

　　“萧凡，在这里使用那法宝……没问题吧？”袁烈见状，不由得担心说道。

　　“有问题也没办法，敌人的援军马上就到，如果再纠缠下去，我们可就要倒霉了！”萧凡摇了摇头道。

　　可就在此时，突然一道强光从围观人群之中疾驰而出，猛然撕裂开那绝品法宝的封锁，竟然裹带着萧凡几人的身形，同时间消失在了蛮芜仙君的面前！


第780章 汇合，在皇城之内

　　“什么？”见到萧凡几人突然消失，而自己的法宝之力竟然被硬生生的给破除开来，蛮芜仙君不由得双瞳猛地一缩！

　　紧跟着，几个王仙高手从天而降，落在了蛮芜仙君的身边。

　　“这到底发生了什么事？”其中一个四方大脸，神色狰狞的男子环视了一下四周，冷声问道。

　　“哼，几个妄图杀死方雷策的家伙，而且厉害无比，就在刚刚，从老夫的绝品法宝困天盘之中跑了！”蛮芜仙君抬手将那圆盘法宝收了回来，咬了咬牙道。

　　“什么？能从你的困天盘中逃脱？”几个高手不由得同时一愣。

　　“虽然老夫也不明白到底怎么回事，但很可能他们还有同伙，刚刚打破困天盘之力的，应该就是……”蛮芜仙君皱了下眉头，看着没了双臂和命根子，躺在地上宛若一滩烂泥的方雷策，叹了口气道：“不过，现在想要抓到他们，已经不可能了，先把他带回去治疗吧，想必有了这次的教训，这个家伙能张点儿记性，懂得收敛一些！”

　　“蛮芜，连你都没能拿下的高手出现在这里，再加上皇宫之前颁布对天魔老祖的搜查抓捕命令，看起来……仙皇城要乱了啊！”一个高手寻思了片刻道。

　　“乱不乱，跟咱们没有太大关系，让八大王族头疼去也好，不过那两个小子……老夫一定要亲手将其拿下，一雪老夫之耻！”蛮芜仙君瓮声瓮气的说道。

　　“呵呵，有意思，既然能让蛮芜都颜面尽失，那些家伙定然很有意思，反正咱们身为方雷家族分家的护卫，平日里也是闲着，就索性帮你寻找一下那些家伙好了！”几个王仙高手对视了一眼，不约而同表示出很大的兴趣来。

　　不过，他们却并不知道，那个方雷策，算是彻底的废了。

　　他身上的伤，也根本治不好！

　　因为萧凡在对他出手的时候，夹杂了祖魔右手的一部分力量！

　　祖魔右手的力量，可以使得伤害永久化，根本无法复原！

　　这种从根本上改变了法则定律的逆天力量，就算是整个方雷家的高手齐聚一堂，恐怕都没办法处理。

　　而就在这群高手们带着已经成为残疾的方雷策离开此处之时，在十几条街道外的一处简陋民宅之中，萧凡几人的身形在白光的包裹下显现而出。

　　“到底是怎么回事？是谁突然出手帮了我们一把？”几个人都纳闷不已。

　　“这股力量……呵呵，我知道是谁，出来吧，真没想到，你们竟然也来到仙皇州，进入这皇城之内了，还真是巧合啊！”萧凡则嘴角上扬，幽幽地说道。

　　“嗯？谁？你认识的？”袁烈三人满脸的疑惑。

　　“呵呵，我们没想到才是，你竟然真的没死，亏我们还为你痛哭难过了那么长时间！”一个女子的声音旋即在门外响起，紧跟着门分左右，几个人陆续走了进来。

　　为首一女子，却打扮成一个俊美书生的模样，手中缓缓晃动着一把折扇，面带笑容，但看向萧凡的双眼中，却无法隐藏住无比的激动之色。

　　“萧凡，这个女人是谁？”在一边的袁宁，立刻充满了敌意的看着那女扮男装之人。

　　“呃……朋友！”萧凡耸了下肩膀，总是对女人那种天生的醋坛子敏感无可奈何。

　　“袁宁！”这时候，又一个人走进房间，见到袁宁之后，连忙呼喊了起来。

　　“啊！映雪！”袁宁也惊喜的呼唤了一声，连忙跑过去跟对方相拥到一起。

　　旋即，陆陆续续十几个人都进入了这个房间，使得这原本就不大的小屋里，突然间变得拥挤了起来。

　　这些人，正是以上官皓月为首，其他都是萧凡的老朋友和红颜知己！

　　诸葛雷、王浩然、许良夫妇、离尘、螟血姬、吴天、荒芜魔君、梦无暇、齐映雪、纱罗、暗影、花四娘和周雨香！

　　没想到，这些人竟然跟萧凡会在仙皇城之中再次相聚！

　　“你们怎么会在这里？”萧凡挠了挠头，很是不解。

　　“说来话长了……”上官皓月微微一笑，旋即坐在一边的椅子上，缓缓道来。

　　原来自从洛华州浩然仙宫一战，萧凡‘死’了之后，众人在得知了这个事情之后，痛心疾首。

　　不过幸好萧凡的灵魂和元神被分离出了一大部分，并被九阳仙君和九阴仙君两个绝顶高手联手重新凝聚，虽然一直也无法苏醒过来，但每天位于聚能阵之中，力量也在不断的攀升着。

　　而这群人，也暂时居住在九阳山上，并获得了九阳仙君的指点，修为也跟随着突飞猛进，一日千里。

　　但只过了几十年的时间，齐映雪三个女子来到九阳山，不久之后，周雨香和纱罗也纷纷至此，虽然她们守口如瓶，但却根本瞒不过荒芜魔君几人。

　　不过萧凡未死的事情，她们却始终未曾透漏出半个字来。

　　然而就在不久前，九阳仙君突然将众人找去，让他们去鸿羽州寻找一个名为散炼仙人的老者。

　　可就在众人来到鸿羽州后，却得知这位散炼仙人早就离开了此地。

　　经过多方的打探，最终众人得知目标人物已经前往了仙皇州。

　　众人再次返回九阳山，将此事告知了九阳仙君。

　　而九阳仙君在经过了几天的思考之后，决定让这些人立刻动身前往仙皇州，并想办法找到散炼仙人，无论对方做什么，都要助其一臂之力！

　　虽然众人很是不解，但他们却都受到过九阳仙君的恩泽，便启程来此。

　　谁知道刚刚进入仙皇城，就看到了一场骚动，众人围过来一看，好嘛，这不看不知道，一看吓一跳！

　　这场骚动的始作俑者，竟然就是应该已经死去的萧凡！

　　他们开始还不敢相信，不过在看到萧凡身边的袁烈、火凌和袁宁几人之后，便已经可以肯定此人正是萧凡无疑。

　　至此，周雨香等人才吐出实言，告知众人萧凡未死，而是因祖魔残肢之力重生，化为魔仙之事。

　　这个消息，让上官皓月等人喜出望外，不过此时萧凡和袁烈正被蛮芜仙君的绝品法宝制约，而他们也都感应到了，几个强大的高手正在朝着这边赶来，情急之下，上官皓月只好施展出自己的手段‘皓月星移’，将萧凡几人给带了出来。

　　“原来如此……不过……师父他竟然也知道散炼仙人的事情？这个老头到底有着怎样的背景呢？”萧凡闻言，不由得沉思了起来。

　　“这点我们也不知道，只是奉命前来罢了！”许良依旧提着个酒壶，一边往嘴里灌着辛辣的酒水，一边懒洋洋的说道：“哎，真是个辛苦的差事啊，跋山涉水，翻山越岭啊！不过知道你小子还活着，他奶奶的，值了，谁叫我们在洛华州的时候，都欠了你一条命呢！”

　　他所指的，就是萧凡放弃了自己逃生的机会，把他们给救出来一事。

　　“呵，咱们兄弟，哪有那么多谁欠谁的？”萧凡摆了摆手道：“而且我对那散炼仙人也很有兴趣，一直到进入仙皇城为止，我们都是在一起行动的！”

　　紧跟着，萧凡便将修罗神族之事向众人说了一遍。

　　听到这个消息，所有人的脸色都变得难看无比。

　　修罗神族要在百年内对仙界下手，这件事……可是巨大无比！

　　“不行，这个消息，我必须要尽快给师傅传回去才行！”许良连忙掏出一只纸鹤，便要传信回九阳山。

　　“等等师兄！”萧凡舔了舔嘴唇道：“我还没死的事情，先不要告诉师傅！”

　　“呃……这是为什么？也让他老人家高兴高兴啊！”许良疑惑不解。

　　“几句话说不明白，反正你先按照我说的做就是了！”萧凡摇了摇头道：“不过我暂时觉得，这样做最好！”

　　“嗯，那我知道了！”许良点了点头，在纸鹤上留下口讯，将其放飞了出去。

　　旋即，一群人便纷纷讲述着各自的经历。

　　最为有趣的，则是火凌和袁宁。

　　只是因为袁宁那让人郁闷的大小姐脾气所致，弄得她原本所在的延茨州，几个大宗门的公子哥为其神魂颠倒，争风吃醋，竟然演变成了一场延茨州内部的大战。

　　这可不能怪袁宁生得漂亮，只是因为她总是一副高傲的模样，却不知这种性格，最能俘获那些大宗门子弟们的心了。

　　原本袁宁是进入了延茨州的一家女子宗门，称之为清灵殿，而袁宁凭借着卓越天赋，深受掌门喜爱，一贯的宠溺，让其去各大宗门见世面学本事，这才导致了后面一场灾难。

　　而此时在延茨州旁边的天壤州内，整个仙州的格局发生了翻天覆地的改变。

　　近万年来，天壤州之内出现了一位绝世天才。

　　这天才的修为速度突飞猛进，并且对各种自然属性之力驾轻就熟，玩弄在鼓掌之间，很快便组织了一股属于自己的势力，朝着天壤州的各大势力下手，最终一统！

　　这位天才，名为圣魔帝君，而他身边的第一猛将，便是火凌！

　　权利和地位，一旦拥有，便会衍生出无穷无尽的渴望。

　　圣魔帝君在统治了天壤州后，便立刻挥军，带领火凌朝着其他的仙州侵略，而他们的下一个目标，便是此时已经战火纷飞，混乱无比的延茨州！


第781章 兵分四路

　　作为六界之中，曾经的第一天才，圣魔帝君似乎更适合在仙界修行，凭借着王仙一品的绝顶修为，他自然而然的君临天下，轻易掌控了硕大无比的天壤州。

　　并且，趁着延茨州此时战火纷乱，聪明无比的他，看到了再次入侵，扩张势力的好机会，由火凌率领先遣部队，朝着延茨州进行了一场血腥的清洗。

　　可火凌却无意间遇到了正被无数大宗门公子们当做争夺目标的袁宁！

　　在袁宁对延茨州的了解程度帮助下，火凌的侵略大军更呈现出势不可挡的势头，风卷残云一般，便控制住了整个延茨州的大小宗门。

　　似乎一切，都在朝着圣魔帝君所预计那般有条不紊的发展着。

　　如果一切顺利的话，圣魔帝君将会为六界中人，在仙界中开辟出一片驻足之地！

　　但如此恶意的侵略行径，在整个仙界之中都是不多见的。

　　延茨州的高手们联名上告，再加上周边几个仙州人危自危，所以也一同参与了上告天壤州圣魔帝君一事。

　　虽然仙皇州根本不会去管其他仙州之间的争斗，但这一次的事情闹得太大，数个仙州联名上来告状，仙皇州也只好派人去处理此事。

　　出动的，是一个名为韩苍雄的玄仙十品大能，并率领数百王仙高手，上万金仙，出兵讨伐天壤州。

　　这一仗打得天昏地暗，天塌地陷，但最终圣魔帝君却还是无法敌得过玄仙大能的手段，被其俘获，带回仙皇州入狱，而天壤州内，圣魔帝君和火凌一手创建起来的强大帝国，便这么被彻底摧毁，功亏一篑！

　　而火凌和袁宁，则因为仙皇城高手前来围剿之时，正在延茨州来不及赶回去，才逃过一劫。

　　不过二人也没有再留在那里的打算了，得知圣魔帝君只是被抓走，所以研究了一下，动身前往仙皇城，看能不能找到什么机会把圣魔帝君救出来。

　　可惜二人费劲千辛万苦来到仙皇城之后，却被方雷家的浪荡公子方雷策看上了袁宁的美色，非要强抢民女，这才闹出了后面的一幕。

　　“哦？圣魔大哥……被仙皇城的高手给抓起来了？”萧凡闻言，不由得皱了皱眉头。

　　他对圣魔帝君，可是有着特殊感情的。

　　毕竟，圣魔帝君也算是自己的第一个师傅，而他留下来的东西，不知道救过自己多少次命，数都数不清了。

　　“不过，圣魔大哥能够在这么短的时间内便达到了王仙一品的程度，果然资质逆天啊！”萧凡舔了舔嘴唇道：“既然知道这件事了，就绝对不能坐视不管，说什么也要想办法将他救出来才行！”

　　“嗯，原本我都觉得希望渺茫了，这回再次遇到你们，却突然发现想要救他出来，也不是什么难事！”火凌点了点头道。

　　“是啊，不过现在招惹了方雷家，可要小心点儿行动了才行！”上官皓月沉思了片刻道：“这样吧，我建议……我们应该分成几组行动，且不可一同走动，招人注意！”

　　“嗯，那就这样好了！”萧凡用手指敲了敲身边的一张破桌子道：“所有人，分成四组行动，火凌、吴天、荒芜、袁烈，你们四人负责打探有关于圣魔大哥被关押的情况！”

　　“诸葛雷、离尘，浩然大哥、许良师兄和樊樱师姐，你们五人负责监视方雷家的动作，一面他们影响到我们的行动！”

　　“上官皓月、映雪、无暇、花四娘、雨香和螟血姬，你们六人负责打探散炼仙人的情况！”

　　“至于暗影和纱罗，跟我寻找潜伏在仙皇城之内的修罗神族！”

　　萧凡如此安排，是有着绝对道理的。

　　首先，打探圣魔帝君的四人小组，相互之间有着极大的默契。

　　第二组负责监视方雷家，这几人也擅长这点。

　　而第三组的美女军团，因为自身每一个都是绝色美女，要打探些什么事情也相对容易不少。

　　至于自己这一组，暗影是专门擅长潜伏暗杀的高手，纱罗则有着非比寻常的特殊本领，能够跟自己配合的更为方便。

　　定下这个计划后，众人便开始分头行事。

　　与此同时，在仙皇城皇宫那高耸的宫墙之外，一个老者的身影，如同鬼魅般出现在此处。

　　他抬头看着耸入云霄的宫墙，沉吟了片刻，旋即眼中精光闪烁，紧紧的捏住了拳头，低声自语道：“霄天云……老夫回来了！”

　　而在方雷分家的大宅子之中，正厅内，一个白袍老者，正在大发雷霆。

　　“混蛋，到底是谁，谁敢把策儿伤的这么重，而且……这到底是什么手段？为何这伤势根本无法治愈？”那老者愤怒的狂吼着。

　　在其下手位，蛮芜仙君等王仙高手，则低着头，似乎比不打算反驳些什么。

　　他们也没想到，方雷策真就治不好了！

　　要知道，这方雷策虽然混蛋至极，却是这方雷分家家主的独生子！

　　而萧凡却偏偏下手毒辣，将方雷策的命根子给毁得一点儿根都不剩，这又岂能让方雷分家家主，这个暴跳如雷的方雷平南接受？

　　“给老夫搜！不惜一切代价，也要把那几个家伙给老夫揪出来，记住，要活捉，老夫要亲手将他们蹂躏折磨致死！”方雷平南大声的怒吼着。

　　也是在相同时间，八大王族之一，端木家的地盘之内，一个毫不起眼的仙晶石店铺中，老态龙钟的掌柜，刚刚将一批新到的货物摆放整齐。

　　这时候，店门被推开，一个男子缓缓走了进来。

　　“这么早？客官，本店还未营业那！”掌柜的转过身来朝着门口看去。

　　但因为从门外射进来的一缕阳光太过耀眼，使得他第一时间没看清来者的面孔。

　　“无妨，我根本不需要等到你开门再来，不是么？”进来的，是一个披着黑色斗篷的中年男子，他很随意的坐在了一边的椅子上，抬手一弹，一块颜色漆黑的令牌，便飞到了柜台之上，不断的旋转着。

　　“哦？”掌柜的脸色不由得一变，抬手将令牌按住，并紧紧抓在掌心，迈动着有些蹒跚的脚步走到门口，将‘休业’的门牌挂了出去，旋即从里面将大门紧紧插好，这才再次翻开手掌，盯着那块令牌。

　　令牌之上，只刻着一只诡异无比的眼睛，其他什么都没有。

　　“既然你能拿着这块东西来找我，这么说……那个时间到了么？”沉吟了片刻，老掌柜的才缓缓抬起头来，其双眼之中，瞳孔发生了巨大的改变，闪烁起七色光泽来，看向那黑袍男子。

　　“没错，该准备的，都准备好了么？”黑袍男子邪异的一笑，旋即将遮挡着半张面孔的斗篷向上拉起，露出了自己的面容。

　　那张充满了邪气，尽是疤痕的脸上，左眼处戴着一个漆黑的眼罩，而右眼之中，竟也闪烁起那种怪异的光泽！

　　“哼，早就准备妥当了，你叫什么名字？我好像并没有在仙皇城的同族之中见过你！”掌柜的邪笑一声，点了点头道。

　　“没见过正常，我也是第一次来到仙皇城呢……”那男子嘴角上扬着，幽幽地说道：“我叫曾厝！”

　　三天之后，萧凡再次与冥狼取得了联系。

　　但结果却让他感到很是意外。

　　不知道为何，修罗神族之内突然好想没了任何动静一样，平静的怪异。

　　而冥狼得到的祖魔残肢赝品，也都被尽数收缴了上去，全然不知道修罗神族那位刚刚降临的大人物，到底有着怎样的打算。

　　整个修罗神族之中，也丝毫没有准备打仗的迹象！

　　“这修罗神族……到底是打算怎么动手？”萧凡皱紧了眉头，让冥狼继续监视，心中很是不解。

　　然而，他却不知道，此时在八大王族之一的太史家，却来了一些了不得的访客。

　　硕大无比的太史家主城之内，戒备森严，特别是在太史家家主的书房门前，竟然同时站着四个玄仙大能！

　　而书房之中，头上银白相间，一身霸气四溢的太史家家主太史冲，正端坐在一张白花木椅之上，手中把玩着一件精美的玉器。

　　在其面前，则坐着三个全身黑气缭绕，实力深不可测的高手。

　　“你们的胆子还真是不小啊，竟然敢这么大摇大摆的进入仙皇城，难道不怕被仙罡皇族的人发现么？”良久，太史冲这才缓缓抬起头来，语气毫无感情的说道。

　　“哼哼，这一代的仙皇，根本就没把我们修罗神族放在眼里，所以对我们的戒备也不像以前那般森严了，根本无需担心！”为首一个高高瘦瘦的男子瓮声瓮气地说道。

　　“嗯，说的也是，不过……你们来找我，不会只是来看看这么简单吧？”太史冲眉头微微一皱道。

　　“当然不是，我们之间，似乎交情还没有好到那个程度吧？”那男子笑了起来：“太史冲，如果没有我们修罗神族的帮助，你这个妖瞳族的后裔，也没可能有如今的地位，成为仙皇城最信赖的八大王族家主，而现在……我们已经打算开始启动对仙罡皇族的毁灭性打击行动，也是你信守当年的承诺，出一份绵薄之力的时候了！”


第782章 妖瞳族的獠牙

　　仙皇城，独孤家族势力范围内的一家小驿站中。

　　一道人影，以肉眼根本无法看到的速度，从不远处飞速而来，刹那间隐入了这驿站二楼的一间客房之内。

　　客房之内，焚着一炷气味优雅的檀香，香飘四溢，而在这香炉旁，一张桌案上，萧凡正提着一支通体暗金色，其上雕满了各种绚丽符文的毛笔，在一张特制的黄纸上随便的书画着。

　　这支笔，正是已经成为了绝品法宝的神仙笔！

　　而在萧凡的对面，则坐着两个人，一个是白白胖胖，样貌喜人的小男孩，一个则是目露邪光，满脸妖异的邪俊青年。

　　“真没想到，你竟然会走了魔仙的道路，这……还真是让人始料未及啊！”青年搓了搓下巴，似乎总想在光洁溜溜的下巴磕上摸出点儿胡须的手感。

　　“正常了，无论是正道仙人，还是魔仙，其实本质都是完全一样的，不奇怪！”小男孩打了个哈欠，睡眼朦胧，似乎还没睡醒一般。

　　“对了，你这回能醒多久？”萧凡突然放下笔，抬头看向小男孩。

　　“嗯……这个不太好说，要是你不需要让我干些什么出力活儿的话，估计活跃个三五七年应该不成问题！”小男孩撇了撇嘴道。

　　这小男孩，自然就是心毒之晶中最为神秘，最为强大的存在——随形！

　　而那妖异青年，则是融合了赤龙形之后的疟！

　　这次齐映雪她们前来，也顺便将心毒之晶给萧凡带了过来，正好让萧凡解决了没有法宝可用的困境。

　　而且，这段时间来萧凡到处游历搜刮，炼仙之水的确没少弄！

　　虽然炼仙之水，对他来说也十分有用，但现在当务之急，萧凡是身边急缺高手，而且对于仙皇城接下来的情况，萧凡也实在心中没底，便一股脑的将炼仙之水都给了随形，让他再次苏醒过来。

　　这一下，自己便立刻有了两个强有力，而且百分百值得信赖的高手坐镇。

　　疟的修为，此时已经达到了玄仙七品的程度，简直强横的有些恐怖了。

　　而随形的本事，依旧深不见底，给人一种虚无缥缈的感觉，怕是谁也无法得知他的深浅！

　　不过，随形刚一苏醒，就立刻给萧凡帮了大忙。

　　在心毒之晶内，伴随着萧凡身经百战的几件法宝，也都在他的手指一动下，轻而易举的成为了绝品法宝！

　　而且，绝品法宝分为天地玄黄四个层次。

　　萧凡身上的几件法宝，药王神鼎，已经被修复了大半，成为了绝天品阶的绝品最高法宝。

　　而金色方砖，也达到了绝地品阶！

　　至于阴阳魂和神仙笔，也达到了准绝地品阶的程度，可以说成为了绝玄品阶之中的巅峰。

　　随形又把九阳仙君炼制的盖日九仑刺和萧凡的焚殇改融合到了一起，从新整改为了一把巨大无比的重剑，品阶也是绝玄初期，命名为‘大落日剑’，已然将这法宝之中的火属性之力，演化到了极致！

　　相比之下，萧凡强行抢夺过来的那把洪荒灭绝斧便显得不够看了，才只不过区区绝黄品阶罢了。

　　不过萧凡现在就算想要炼制绝品法宝和仙丹都无能为力，虽然他早就有这个能力和感悟了，但绝品法宝最低的炼制门槛，却是玄仙境界！

　　但萧凡也并不着急，现在的局势，也没有时间给他悠哉的炼丹炼器，而且手中现在能用这些法宝先用着，也就足够了。

　　正闲聊着，突然一道黑光闪烁，在房间内显露出一个窈窕的身影来。

　　“怎么样暗影，有什么新的发现？”萧凡挑了下眉毛，连忙朝那人影看去。

　　“没什么特别的发现，妖瞳族隐藏的太深了，就连仙罡皇族都无法辨别出来，凭借我的话……太难了！”暗影摇了摇头道：“不过，我却发现了一个比较可疑的人！”

　　“哦？比较可疑的人？”萧凡挑了下眉毛：“怎么个可疑法？”

　　“不好说，我是在一个丹药店铺门前见到他的，那个人全身裹着黑袍，看不清面孔，虽然这种打扮并不奇怪，但我却总感觉，在他身上散发着一股让我感觉到不寒而栗的气息！”暗影皱着眉头道：“我开始还以为是自己的错觉，不过纱罗妹妹见到他后，这种感觉比我还要强烈！”

　　“不寒而栗的气息？”萧凡眼中闪过一抹光泽。

　　“对，让人感觉到，他根本就不是活人，仿佛只是一具尸体而已，然而却并非是傀儡或借尸还魂的那种感觉……具体应该怎么形容，我也没办法说清楚，所以让纱罗妹妹先盯着他，前来通知你，过去看看么？”

　　“哦？就连你们这种程度的高手，都会有这种怪异的感觉？有意思……那是值得去看一看啊！”萧凡说着起身便要离开。

　　“我跟你去吧！”疟晃了晃脖子，这些年来，根本就没有让他出场的机会，一身的本事毫无用武之地，也让他闲的全身难受。

　　“得了吧，你还是老老实实在这呆着吧，等待其他三个小组，看看会不会有什么消息送回来，就你这一身狂暴的力量波动，走到哪都会吓跑一群人吧！”萧凡摇了摇头，根本无视疟的郁闷，纵身从窗口窜了出去。

　　“可恶，我……我也可以把气息收敛起来的好吧？”疟抗议的嚷嚷着。

　　“呵呵，你？一兴奋起来就忘乎所以，还是听萧凡的话在这呆着吧，免得给他帮了什么倒忙，这里可是仙皇城，整个仙界最强高手的集中地，你还真以为，就凭你这小小的玄仙七品，能有什么作为不成？”随形在一边很是恰到时机的打击道。

　　“整的你好像很了解这仙皇州一样！”疟撅着嘴嘟囔道。

　　“还好，至少比你们这些人要了解的稍微多一些！”随形微微一笑后，便跑到一边闭目养神起来。

　　与此同时，萧凡追随着纱罗的气息，迅速穿过了数十条街道，来到了一个深邃残破的小巷子之中。

　　“嗯？纱罗的气息，突然消失了？”萧凡猛地双瞳一缩，顿时心中涌出一股不好的预感，连忙几步走入巷子之中。

　　却见到在漆黑的墙角处，纱罗正脸色苍白的躺在地上，双眸紧闭，嘴角渗出一丝血迹！

　　而她身上的仙元之力，变得若有若无，似乎随时都要断绝一般！

　　“纱罗！这到底是怎么回事？”萧凡连忙上前将纱罗扶起，并掏出一枚极品仙丹捏碎，塞入她已经毫无血色的双唇之内。

　　旋即，他抬手连点，分别按在了对方眉心、后心、小腹等三处，将强大的仙元之力毫不吝啬的输入给她，这才使得纱罗嘤哼一声，悠悠转醒过来。

　　萧凡也是虚惊一场，吓得身后冷汗直流！

　　刚刚在他给纱罗喂食仙丹的同时，也将自己的神识探入对方体内，竟然发现纱罗的经络，都被一股莫名的奇特力量给封堵了起来，从而造成了她经络损坏，如果自己再晚到两个呼吸的时间，便可能无力回天了！

　　到底是谁，险些要了纱罗的性命？而且手段如此特殊！

　　“到底发生了什么事？”萧凡连忙问道。

　　“是一个……黑袍男子，十分可疑，我便悄悄跟着他，谁知道……来到这个小巷子之后，竟然被他发现了！”纱罗吃力的说道。

　　“他到底用了什么手段？竟然能把你重伤到如此程度？”萧凡连忙追问道。

　　要知道，纱罗的实力，可以说是自己所有女人之中数一数二的，就算王仙一品高手都未必能是她的对手，可竟然在这里险些毙命了？

　　“他什么都没做，只是一回头，露出了一只眼睛而已……”纱罗回忆着说道：“只不过，那只眼睛十分恐怖，根本不是人类的眼睛，而且从中爆射出一股七色光芒，紧跟着……我便什么都不知道了！”

　　“妖瞳族！”萧凡闻言心中一沉！

　　果然是妖瞳族！

　　而且……竟然只凭借一眼之力，便能险些杀死纱罗，那妖瞳族的实力到底达到了什么程度？

　　与此同时，在不远处的空中，那全身笼罩着黑色长袍男子，正居高临下的俯视着那小巷子的一幕。

　　良久，他嘴角不由得微微一挑，跟着冷笑了起来。

　　“原来如此……这个女人，跟他是一伙的啊，真没想到……他竟然还没死，看来……修罗神族的情报也不可信啊！”他阴冷地自语道：“萧凡……你没死真是让我太高兴了，我们之间的仇恨，早晚有一天我会亲手解决的，不过……现在就暂时先放你一马好了……我那只左眼，迟早都会取回来！”

　　说着，他的身形缓缓在空中消失无踪，而从始至终，萧凡都威能发现他的存在！

　　半个时辰之后，萧凡带着憔悴无比的纱罗回到了那小驿站的客房之中。

　　然而，火凌几人此时已经来到了这里。

　　“萧凡，纱罗到底怎么了？”见到纱罗的样子，众人皆尽一惊。

　　“被妖瞳族的高手给暗算了！”萧凡叹了口气道：“你们回来，是不是有什么消息了？”

　　“嗯，我们打听到，圣魔帝君被关押之处了！”袁烈点了点头道……


第783章 天疟塔

　　仙皇城之中，有一座巨大无比的天牢，专门关押一些对仙界能产生危害的重刑犯。

　　然而这却并不是皇宫的监牢，而是隶属在皇宫之下，由八大王族共同管辖的地方。

　　在仙皇城的东北角，便有这样一大片地区被划分出来，用来充当天牢的所在地。

　　不用说，这座天牢内，尽是一些相对而言，穷凶极恶之徒，而且高手如云，在这些暗无天日的牢笼之内，漫长的承受着痛苦。

　　这里，根本没有半点仙灵之气存在，只要被关在里面，无论他是多强的高手，都只能眼睁睁的看着自己日益衰老，无法修行，没有提升力量的办法，相反身体还会被各种手段锁住，并不断被夺取力量！

　　也就是说，一旦被关入了这里，等待的只能是死亡，别无他选。

　　但在死亡之前，还要承受尽各种痛苦，故而被仙皇城的百姓们戏称此地为‘天虐塔’！

　　只是因为，这天牢的外形，正是一座倒置的塔形，而且深入地下，越深处，便是越厉害的越凶残的重犯！

　　天疟塔一共七层，而根据火凌等人得到的情报，并结合圣魔帝君的修为来看，他应该被关押在第六层之中！

　　“就算知道了圣魔大哥被关押的情况，我们也没办法现在去救人吧？毕竟天疟塔的话，防守应该无比严密才对，而且……很可能会有玄仙高手坐镇！”萧凡不断踱着步子道。

　　“是啊，就算知道了……也没法去救啊！”袁烈也叹了口气，一屁股坐在了旁边的床上道。

　　玄仙的存在，对现在的他们来说，就是一堵无法逾越的高墙！

　　只需要一个玄仙十品的高手出现，就能将他们全灭！

　　当然，要除去萧凡本尊、疟和随形那老怪物之外。

　　不过，在不知道天疟塔防守情况之前，贸然前往，只是白白送死罢了。

　　“真不知道你们在犯愁些什么，不就是去那破监牢里救个人出来么？有那么难么？”这时候，神秘莫测的随形突然开口了。

　　“呃，随形大人，您有办法？”火凌连忙问道。

　　随形的存在，对于萧凡的同伴们来说，已经不是秘密了。

　　但他的身份，就连萧凡都不知道，只能告诉众人，随形虽然神秘强大，但却完全值得信赖。

　　“小菜一碟，就让老人家我去露一手好了，只要不消耗什么力量的工作，我还是能胜任的！”随形眨了眨眼睛，说出的话与他的面孔完全不符，倒让人有些啼笑皆非的意思。

　　说着，随形懒洋洋的站起身来，身形猛然一晃，刹那间消失在原地。

　　然而，不出半柱香的时间，他便会来了。

　　“这么快？”萧凡张了张嘴。

　　“那还能慢到什么程度？”随形撇着嘴道：“那么屁大点儿地方，去看一眼就知道全部了！”

　　他慢慢悠悠的再次坐下，靠着疟，似乎觉得不太舒服的样子，把疟穿着的长袍松了松，然后一副没骨头的样子半躺着道：“那个什么天疟塔，一共七层，前四层在地表，后三层在地下，里面有两个玄仙高手坐镇，一个是玄仙九品，一个是玄仙六品，王仙倒是一大堆，不足畏惧！”

　　虽然这番话说的轻描淡写，但萧凡几人听的却眉头深锁。

　　两个玄仙大能？

　　而且一个九品，一个六品……

　　别说那六品的了，就光是一个九品，他们就根本应付不了！

　　再看疟那德行……萧凡还是翻了翻眼睛，不去把他考虑在内。

　　器灵毕竟是器灵，跟真正的仙人还是差上一截的。

　　如果让疟去欺负人还行，如果真跟同样的玄仙大能交手，就显得有些实力不足了，况且，就算他能对付那个玄仙九品大能，可那个六品的呢？谁能是他的对手？

　　“怎么的？还在犹豫什么呢？劫不劫？”随形舔了舔嘴唇问道。

　　“这……当然想劫……可是，根本无从下手啊！”萧凡有些为难的摊了下手掌。

　　“那有什么？大不了那个玄仙六品的家伙老人家我亲自出手帮你搞定好了！”随形不屑的摇了摇头道：“对付那种小娃娃，根本不需要费多大力气！”

　　这番话，听得在场所有人都一顿寒！

　　好嘛，玄仙六品……是小娃娃？而且不需要费多大力气就能对付？

　　那这随形也太恐怖了吧？

　　“嘿嘿，既然随形老大都放出这话了，那我就心里有底了！”萧凡不怀好意的笑了起来：“好，通知其他人来此会合，咱们制定个计划，看看什么时候最为合适，去闹一闹那天疟塔！”

　　既然已经有底气能去救出圣魔帝君了，萧凡便开始物色起时机来。

　　毕竟天疟塔归八大王族同时管辖，一旦自己闹出太大的动静，引来八大王族的高手，恐怕自己这边还真是吃不了兜着走了。

　　“这点交给我们好了，我们会用特殊的禁制，将天疟塔四周的空间扭曲封闭起来，不管里面发生了什么事，从外面看起来，都会如同原本那样，毫无任何异状！”不久后赶来的许良和樊樱，得知萧凡要打仙皇州天牢的注意，顿时莫名地兴奋了起来。

　　“呃，这么自告奋勇？”萧凡皱了下眉头，深表怀疑道。

　　“呵呵，不瞒你说，咱们有几个师兄，当年因为太过高傲，得罪了仙罡皇族的人，也被关在了里面，只可惜一直机会救他们出来，这回也顺便好了！”许良嘴角一挑道。

　　“师兄？”萧凡舔了下嘴唇，那就是说，也是九阳仙君的弟子了？

　　正好自己这边人单势薄，如果能通过大闹一通这天疟塔，寻得一些强有力的同伴……那就太好不过了！

　　“对了萧凡，听说你炼制出了个什么东西，叫天魔神傀？亮出来看看，应该也能派上用场吧？”随形突然问道。

　　“呃……这天魔神傀……”萧凡有些为难的皱了下眉头。

　　“怎么了？舍不得拿出来？”疟阴阳怪气的说道。

　　“这东西……实在是不太好控制，不过有你们在这，也无妨！”萧凡叹了口气，抬手在眉心一点，瞬间那全身白色的怪物人形顿时从其体内冲了出来，紧跟着，整个客房之内，宛若坠入了冰冷的世界之中，一片让人全身颤栗的阴寒魔气，顿时狂暴的释放而出！

　　“哦？有点儿意思！”随形挑了下眉毛。

　　“我的天，这……这是什么东西？竟然如此恐怖？”暗影全身不受控制的颤抖了起来，而原本就有伤势的纱罗，则显得更加难受。

　　至于火凌几人，也跟暗影的感觉相差不多。

　　只有曾经见过这东西的袁烈，很是不爽的撇了下嘴。

　　“吼……”这白色怪物无口，竟然发出了一声震慑众人心神的低吼声！

　　旋即，它全身的魔气，竟然化为了无边杀气，似乎对在场的任何一个人，都充满了敌意。

　　而也不知道这东西是怎么想的，似乎是觉得随形的身形最小，最容易欺负一般，竟然身形一动，猛然朝着随形冲了过去！

　　萧凡不由得捏了捏眉心，叹上一口气。

　　他没有阻止这天魔神傀，因为不用想都知道，这白痴东西挑上随形，简直就是自寻死路。

　　而他也十分好奇，想要知道这天魔神傀真正的威力如何，恐怕在场的所有人中，也就随形最为适合来当做试验了！

　　“好个狂暴的小家伙啊！”随形挑了下眉毛，抬手随便朝着冲过来的天魔神傀轻轻一点。

　　顿时，天魔神傀的身子猛然间停了下来，全身竟然不受控制的疯狂颤抖起来，旋即竟然猛地转身，再次钻回了萧凡的身体之中！

　　静……

　　整个房间内的所有人，见到这一幕都傻眼了。

　　那个恐怖无比的天魔神傀，竟然被随形看似十分随便的一指头，给吓跑了？

　　这……这未免也太扯了点儿吧？

　　“哎呀呀，小家伙胆子不大呢！”随形舔了舔嘴唇笑道：“我说萧凡啊，这东西你最好还是别轻易放出来了，其野性难驯，而且拥有极大的力量，并且对自然属性之力和寻常的实体攻击能做到全部无效化，不得不说，是个很强的傀儡！”

　　“况且，它的力量，完全可以媲美玄仙三品以上的高手，不过凭借你现在的实力，想要控制住它根本不太可能，这东西如果见到血的话，会变得更狂暴，搞不好会嗜主，反而害了你啊！”

　　“嗯，我也感觉到了，所以并没把它算在咱们的战力之中！”萧凡点了点头道。

　　“哈，也无妨了，起码我现在还能镇得住它！”随形打了个哈哈道：“要是你的本尊能尽快达到玄仙的境界，也就可以很好的操纵它了！”

　　“而且……我觉得它所具备的力量，不止这么简单而已，如果操纵的好，至少在这仙界之中，能成为你的超强武器！”随形说完后，便打了个哈欠，闭目养神起来。

　　似乎，巧合这种东西，实在是让人难以理解。

　　可就在萧凡等人做好了准备，打算去大闹一番天疟塔的时候，仙皇城之中，也发生了一件大事。


第784章 强攻！

　　方雷分家之中，家主方雷平南，正一边想办法为已经成为残废的方雷策疗伤，一边等待着蛮芜仙君等人搜查凶手的结果。

　　突然，两个人影出现在家主大殿之中。

　　“嗯？竟然能不引起戒备，而来到这里，两位是何方来的高手？”方雷平南双瞳一缩。

　　但他好歹是方雷分家的家主，该有的定力却一点儿也不少，此时立刻镇定下来，看向那二人。

　　这两个人，全身黑气缭绕，身上都被黑色的斗篷遮挡着，看不到面孔。

　　“我们，是来摧毁这里的！”其中之一，声音冰冷无比。

　　“哦？真是荒唐，老夫这里，好歹也是仙皇城八大家族之一的方雷家分家，又岂是尔等能如此狂言的？”方雷平南眼角抽动了几下，朗声喝道。

　　“哼哼，说到底……也只不过是个区区的分家罢了，身为家主的你，才不过玄仙十品的修为罢了，太不够看啦！”那说话的黑袍人狞笑了起来，旋即身形向后一退，冷飕飕的说道：“现在，就用这个垃圾来测试一下你的力量好了！”

　　紧跟着，他身后那黑袍人，突然双目之中爆射出一抹强光，旋即滔天的魔气，顿时充斥着整个大殿之中。

　　“什么？这力量……你是……”方雷平南双瞳猛然一缩，紧跟着，大殿之内，便回响起他的惨叫之声。

　　方雷家分家的家主，被人杀死在自己的府邸之中，但这却只是无独有偶的开始罢了。

　　紧跟着，在接连三个时辰之内，如此的事件，竟然在仙皇城之中陆续上演，而被杀的，都是八大王族的分家家主，一时间，数十位玄仙高手，就这么被残忍杀害！

　　这件事，直叫听者毛骨悚然。

　　而八大王族，也立刻警戒了起来，对于这种从未出现过的情况，感觉到了恐惧的意味。

　　无形的恐怖，开始在仙皇城之中蔓延开来。

　　然而此时的萧凡等人，也已经来到了天疟塔之前。

　　一个造型无比古怪的巨大尖塔，正竖立在众人的眼前。

　　可这尖塔，却是完全呈现倒着的形态所建立的，上面巨大无比，越往下便越细，而在一半的位置，则深入了地下。

　　整个塔身之上，缭绕着无数诡异的气息，数以万道强横无比的结界禁制，伴随着无尽符咒，挂满了塔身，仿佛整个天疟塔，本身就是一个被封印起来的恐怖之物般。

　　“啊啊，这就是天疟塔……”萧凡挑了下眉毛。

　　“入口在最上面，一层层突破好了！”袁烈舔了舔嘴唇，一副摩拳擦掌的样子。

　　而疟和随形，则作为秘密武器，重新回到了心毒之晶内。

　　“小猫，别闹，你也想出去玩玩不成？”随形骑在了可怜的小喵身上，粗暴的揉着它脑袋上的软毛道。

　　“喵……”小喵很是委屈的叫了一声，但似乎十分惧怕随形一样，不敢反抗。

　　似乎随形知道这小喵到底是什么兽类，但他却根本只字不提，萧凡无论怎么追问，他只是随口敷衍道：“放心啦，这小东西现在还只是幼体，没什么太大的本事，不过在以后，或许会你有巨大帮助的，现在你知道太多还不是时候，对你和它来说，都不好！”

　　我靠！这算是哪门子解释？

　　但是看随形对小喵也很是在意的份上，萧凡不难猜到，这小喵的身份到最终揭晓的时候，定然会吓自己一跳！

　　“好，那就按照咱们之前所制定的计划，分层攻占！”萧凡深深吸了口气，抬手一挥下达了出击指令。

　　众人鱼贯而入，由暗影等擅长暗杀，出其不意攻击的高手打前锋，在天疟塔那群守门狱卒还没明白过来发生何事之前，脑袋便永远地离开了脖子。

　　这群人，哪一个是寻常之辈？无论谁单独来说，在六界之中都是足以雄霸一方的人物，而且经过的大小战役不计其数，都是常年在刀口下打滚的狠辣角色！

　　轻而易举，众人便侵入了这号称仙皇城之中第一要塞的天疟塔之中。

　　旋即，几个高手再同时布置下各种结界禁制，将入口封死，以防止有人出入，许良和樊樱更是携手施展出二人的特殊手段蒙天过海之术。

　　“有人入侵！”在塔中一层的守卫们，立刻发现了萧凡等人的侵入，连忙想要拉响警报，通知其他层戒备抵挡。

　　“抱歉，可不能让你们就这么通知其他人啊……”诸葛雷手指一抖，在一个狱卒的手刚刚触碰到警报拉手的刹那，突然全身电光四射，连体内惨白的骨头都显露了出来，旋即全身冒着青烟倒在地上。

　　“我已经将整个第一层的警报装置全都输入了强大的雷霆之力，只要有人敢触碰，就会立刻品尝到万电串心的滋味！”诸葛雷嘴角一挑，以他身体为中心，一股无形的雷霆之力，不知不觉间蔓延了开来，笼罩着整个天疟塔的第一层之内。

　　此术，名为雷王灵降，乃是诸葛雷的修为达到王仙层次之后，所领悟而出的最强杀招！

　　所有人之中，只有火凌和袁宁的修为最低，都只是金仙一品的层次，然而在萧凡之前几天来的不断拔苗助长下，此时也达到了王仙十品的境界，虽然无法与真正的王仙高手对抗，但清理一些杂兵却还是手到擒来。

　　天疟塔之中，前五层内，每一层都会有几位高手坐镇，而最后两层，便分别是那个九品玄仙和六品玄仙带领一群王仙主掌大局了。

　　不过，在这第一层中，根本没有能够哪怕稍微抵挡萧凡他们半点脚步的高手。

　　就算是有王仙坐镇，却也只是低等王仙罢了，袁宁、火凌、离尘和诸葛雷四人自告奋勇留了下来，负责清场。

　　而这里关押的凡人，也都是一群寻常的金仙而已，根本入不了萧凡的法眼，但在被解救出来之后，一个个都信誓旦旦，愿为萧凡效犬马劳。

　　靠，骗谁啊？

　　萧凡直接无视，这群家伙，真正被冤枉的没有几个，反而真的都是双手沾满血腥的穷凶极恶之徒，若是放在以前，按照萧凡的性格，恐怕连他们都一起杀了，不过现在萧凡很忙，根本没时间去搭理这群土鸡瓦狗们。

　　不出半柱香的时间，萧凡等人便攻入了第二层之中。

　　这种层层推进的感觉，突然让萧凡回想起了当年自己孤身一人，单枪匹马闯入地狱中的情景，不过这一次，他身边却有着一群无比可靠的战友们！

　　“不好，天疟塔被人攻击，怎么搞的？为什么上面没有发出警报？”第二层驻守的几个王仙高手，在得到萧凡等人杀进来的消息之后，立刻炸了营，连忙组织力量对抗。

　　可却已经太晚了，萧凡等人势如破竹，轻易便攻破了他们的防御力量，悄无声息间毁掉了一切警报措施。

　　如此施为，众人一层层突破下去，显得轻而易举，并未遭受到任何实质性的阻拦。

　　而那些被解救出来的重犯们，也都跟随着萧凡一干人等来对抗狱卒们。

　　原本他们就是十恶不赦的家伙，这次终于有几乎重见天日，每个人都憋着一肚子的火气，想要将这些年来在这里受到的痛苦以及各种布满宣泄出来。

　　一个时辰之后，萧凡等人以及推进到了第五层！

　　第五层位于地下，堪称这天疟塔中具有真正意义的重犯看守区。

　　这里关押的，都是清一色的王仙高手，总共有犯人近万名，而看守的力量，也达到了前所未有的程度，几乎是前几层总和的十倍以上。

　　到了这一层，萧凡等人不敢再如之前那般轻敌了。

　　他们也没法再简单的冲杀过去。

　　警报声，终于被拉响。

　　接下来的几层，全部进入了最高戒备状态。

　　而等待着萧凡几人的，是数以千计的王仙大军！

　　“第五层就这等阵势，看来接下来的两层，还真是举步维艰啊！”萧凡舔了舔嘴唇，此时他们已经被王仙大军给团团包围了起来。

　　“不过幸好咱们不用去到第七层，如果那个玄仙六品高手不从第七层出动的话，对咱们依旧没有什么太大威胁，萧凡，这里就交给我们好了，你去第六层救人！”袁烈晃了晃脖子，全身的力属性能量，尽数释放而出，终于可以再痛痛快快的打上一仗了，这对他来说，兴奋无比！

　　而虽然这里有着上千王仙，但修为就算超过五品的都凤毛麟角，而达到一品的，则只有一人而已。

　　那人身形瘦高，面色阴冷，死死的盯着萧凡等人。

　　“竟然有人敢攻入这天疟塔，还真是不知死活啊！”

　　“这句话有些老套了吧？是死是活，当然是握在我们自己手中，跟你似乎没有太大关系！”萧凡捏了捏拳头，缓缓朝着那家伙走去。

　　“哼，猖狂的家伙，本座乃是坐镇这第五层的……”那家伙一脸的不屑，刚要再牛哄哄的说出自己的名字，而萧凡却眼中寒光一闪，突然抬手之间，数道诡异无比的光泽同时迸发而出！

　　唰！

　　神仙笔勾勒出一张大网，将其囚困在内，而一把巨大无比，燃烧着狂暴火焰的重剑，猛然朝着那家伙劈砍而来！


第785章 第六层

　　这连续的攻击，已经快到了让人无法想象的地步！

　　那王仙一品的高手，还没来得及说出接下来的话语，就觉得眼前一花，紧跟着身躯被笔直地一分为二开来！

　　“大落日剑，裂日斩！”萧凡双臂飞速挥舞，那把大落日剑刹那间劈砍出无数道猩红炙热的光泽，竟然将那王仙高手给斩得七零八碎开来！

　　“抱歉，我可没那个多余时间来听你的自我介绍，这番废话，你留着跟鬼说去吧！”萧凡紧跟着朝剑身一拍，顿时整把重剑之上，猛地幻化出一轮骄阳，使得四周的温度骤然倍增起来，而那王仙的身躯肢骸，‘呼！’地一下沸腾燃烧，刹那间化为缕缕黑灰！

　　堂堂的王仙一品高手，竟然连说话的机会都没有，就被瞬间轰杀！

　　如此恐怖的一幕，直看得所有狱卒心惊胆战，膛目结舌！

　　如果光凭借萧凡这分身，却远远没有能够如此轻易击杀一位王仙一品高手的本事。

　　可在两件绝品法宝威力的加附之下，他却可以轻易做到这种程度！

　　由此可见，绝品法宝的威力之恐怖，实在骇人无比！

　　“剩下的就交给你们了，要小心点啊，对方的人数太多，不要太过逞强拼命！”萧凡留下一句话后，纵身冲入了第六层之中！

　　可以说这第六层，才是整座天疟塔的关键。

　　这里所关押的，都是曾经让无数仙州头疼无比，力量无穷，心狠手辣的角色。

　　而一进入这第六层，萧凡顿时就感受到了此处的不同。

　　上面的五层，都是一个个巨大的多人牢房，无数犯人们挤在一起，吵嚷喧嚣。

　　但这里，却十分寂静，而放眼望去，一条狭长弯曲的走廊两侧，布满了一间间密封着的单人牢房。

　　死亡与鲜血的气息，在这里汇聚，久久不散。

　　而且，这里并没有狱卒在看守，看起来阴森恐怖，似乎静的过了头！

　　迈步踩踏在石板走廊之上，响起了清晰的脚步声，并不断回荡在这走廊之内，可就是如此，却也并未有任何狱卒高手露面。

　　“奇怪了，警报不是已经响了么？怎么没有高手出来迎接我呢？”萧凡皱了下眉头，自言自语道：“这第六层的狱卒们，莫非在准备什么大礼在等着我不成？”

　　“哼，这一层除了这些犯人之外，就只有三个人，在这走廊尽头的一间石室之内，那个玄仙九品的高手和两个实力已经无限接近玄仙层次的家伙！”随形的声音，在萧凡耳边响起。

　　“嗯，我也感受到了，不过……似乎并没有出来对付我的意思呢！”萧凡搓了搓下巴，既然猜不到对方在做着什么打算，自己也没必要费神去想。

　　他先走到了一间牢房的门前，打开了密封铁门之上，一块巴掌大小的窗子向里看去。

　　只见在昏暗无比的牢房之内，潮气铺面，一股腥臭腐朽的味道厚重无比。

　　而在墙壁上，挂着几个巨大的铁钩子，上面锈迹斑斑，其上的两只，将一个男子的琵琶骨穿透，就这么挂在墙上。

　　这男子披头散发，蓬头垢面，面色苍老无比，身体枯干，好似一具风干了依旧的死尸一般。

　　在他身上，根本没有任何力量波动的存在，反而散发着无比厚重的死亡之气！

　　如果不是对方的眼珠子，在萧凡打开铁门上小窗的时候动了一下的话，萧凡还真就差点把他当成死人看待了。

　　“怎么？又要来折磨老夫么？”那男子的声音苍老悲凉。

　　“折磨？”萧凡一愣，旋即便知道，这男子把自己当成狱卒了。

　　也难怪，这里光线昏暗，而且只是通过一闪巴掌大小的窗子，对方也无法看清自己的面孔。

　　“怎么？赶紧来动手啊，你们这群仙罡皇族的狗，老夫根本就不怕死，再拿出点儿新鲜的手段来折磨老夫啊！看看老夫到死为止，眉头能皱一下不！”那男子见到萧凡迟迟未开门进入，继续咆哮了起来。

　　这咆哮，似乎已经用尽了他最后的一丝力量，而他身上那股子死亡之气，也随之显得更加厚重了起来。

　　“这男子……到是条汉子！”萧凡挑了下眉毛，旋即抬手在铁门上轻轻一拍，顿时整扇门都因其掌心之内的空间之力，而被扭曲了起来。

　　紧跟着萧凡一步迈入，进入这牢房之中。

　　而那被挂在墙上的男子，双目明显一缩。

　　“怎么？你不是狱卒？”

　　“嗯，的确不是！”萧凡微微一笑道。

　　“你……你是什么人？这里可是天疟塔的第六层，你刚刚用的是空间之力……而这里……也只有八大王族的人和仙罡皇族才能进入，莫非你是仙罡皇族的人？”男子连忙问道。

　　“仙罡皇族的人？”萧凡挑了下眉毛，身上那股子厚重无比的魔气轰然而出！

　　“这是……魔气！不对，仙罡皇族的人，绝对不会使用魔气！”男子再次震惊，好像见鬼一样看着萧凡。

　　“你叫什么？为什么被关在这里，已经被关多久了？”萧凡悠悠地问道。

　　“可否……能先把老夫放下来再说？”男子沉思了一下，语气中夹杂着恳求的味道。

　　“无妨！”萧凡抬手一扬，顿时挂着男子的两条铁钩子齐齐碎裂开来。

　　男子落地后，喘息了半天，这才勉强站起身来，感叹的抬头看了看墙上：“妈的，这么多年了，老夫还是头一次离开这面该死的墙壁！真不敢相信，老夫会等到这样一天！”

　　“现在你自由了！”萧凡点了点头道。

　　“多谢小友解救之恩，南山敀感激不尽，大恩大德，必当涌泉相报！”男子再次打量了一下萧凡，虽然他已经几近半死，却怎么说也是个王仙二品的高手，但他却吃惊的发现，自己根本就看不穿眼前这个年轻无比的高手深浅。

　　沉思了一下，他竟然选择单膝跪下，抱拳拱手，恭敬无比的朝着萧凡说道。

　　“这等重礼就不必了，阁下算起来，应该是萧某的前辈才是！”萧凡轻轻抬手，一股融合的力量将南山敀给搀扶了起来。

　　“哎，能者为上，既然小友有本事来到这天疟塔的第六层，想必定非池中之物！”南山敀叹了口气道：“老夫被抓到这里多少年……已经记不清了，不过几千万年的时间却足有了！”

　　“当初，只因老夫在翁泽州看不惯那里统治宗门的行径，一怒之下将整个翁泽州的大小宗门都给灭了，才招来了横祸，被仙罡皇族的高手击败，并关押在此，哼……不过老夫并不后悔，若再让老夫选择的话，也会一样杀他娘的！”

　　灭了人家一个仙州的大小宗门？

　　萧凡张了张嘴。

　　好嘛，这南山敀也的确是个悍将了。

　　“你被关在这里这么久，对这第六层，应该比较了解吧？”萧凡搓了搓下巴问道。

　　“当然了解，这里最后一个被关进来的，应该是几十年前吧，听说是个了不得的家伙，竟然想要抛开仙皇州的统治，自立为王，而且还侵略其他仙州，老夫生平最佩服的就是这种人！”南山敀点了点头道。

　　“哦？”萧凡闻言心中一动，自然知道，这南山敀所说的，十有八九就是自己要来解救的圣魔帝君！

　　“你对这里关押的高手们都很熟悉？”萧凡连忙问道。

　　“熟悉倒是谈不上，不过被关在这里受尽折磨，永无宁日，闲来无事，也只好用神识交流，互相闲聊一些东西，相互间也算是知道罢了！”南山敀说道。

　　“那太好了，我来此处，正是想要救出你刚刚所说的那个最近被关进来的高手，他在哪间牢房？”萧凡神色一喜道。

　　“应该是在距离守卫房最近的那间牢房，这第六层的三个守卫，厉害无比，小友可一定得小心，老夫被折磨了这么多年，早已经油尽灯枯，帮不上你什么忙啊！”南山敀叹了口气道。

　　“无妨，我这正打算去找那三个守卫较量较量，就算我不去找他们，他们怎么可能眼睁睁的看着我救人离去呢？”萧凡舔了舔嘴唇，旋即扔给南山敀一粒仙丹道：“这是大回气丹，恢复一些体力后，麻烦你将被关在这里的人都救出去好了！”

　　虽然这里所关押的，有不少都是极为邪恶之辈，但萧凡现在缺的就是人手，就算是再邪恶的存在，他也有办法使其折服，被自己乖乖控制！

　　“放心，小友交代之事，老夫定然竭尽所能，只要那三个看守不出手的话……”南山敀神色一喜，接过丹药道。

　　“那三个看守……没机会出手阻拦你了！”萧凡的话音未落，身形已经消失在了南山敀的面前。

　　与此同时，在这第六层回廊深处，一间巨大的石室之中，三个正在闭目打坐的老者，同时睁开了双眼。

　　其中最为年长，修为也最高之人嘴角一挑，瓮声瓮气的说道：“想要在这第六层之中把重犯救走？哼……等这些囚犯们被一一解救出来，便可动手了！”

　　“天疟塔的规矩，不可擅自的将犯人们故意杀死，折磨他们的话……他们的骨头又一个比一个硬，只有用如此手段，才能将他们全部消灭掉，让这第六层得到前所未有的干净啊！”


第786章 分而杀之

　　“赖大人，您等了这么久的机会，终于来了呢！”那老者左边的王仙一品高手嘴角一扬，连忙奉承的说道。

　　“嗯，注意言辞，如果被曹大人知道了，影响不好！”那玄仙九品的老头虽然语气严厉，但脸上却洋溢着喜色。

　　“那么赖大人，咱们依旧在这等着？等那小子把犯人都放出来，再一举铲灭？”赖大人右边的王仙高手连忙起身问道。

　　“当然！但是注意，最好不要把这里弄的太脏，我不希望这群卑贱生物的血，弄脏了我的地方！”赖大人点了点头，阴阳怪气的说道。

　　“嗯？”突然，赖大人神色一凝：“这小子，怎么就救了一个南山敀，然后竟然直接朝着咱们这边来了？”

　　“怎么？莫非他要来救的，就是那个南山敀不成？”

　　“不太可能，南山敀此人的背景十分清晰，他根本就没什么朋友，就算有的话，也早在几千万年的围剿之中被斩草除根了！”

　　“不过……这也说不准，仙人的寿命无比漫长，或许也有一些未知的情况发生……”

　　“不对，他是直接朝着咱们这边来的！如果他要救走的是南山敀的话，理应带着南山敀立刻离开这里，可他却朝着咱们这边来，这不是要找死么？”

　　“他的修为……只有王仙六品而已，如此低微的东西，到底想要干什么？”

　　三个高手正在这搞不清楚情况呢，突然赖大人猛地站起身来惊呼道：“原来如此，他让南山敀来释放囚犯们，而自己想要牵制住我们！”

　　“哼哼，不自量力，先不说赖大人，就算是我们二人这一关，他就过不去！”两个手下不约而同的狞笑了起来。

　　“不可轻敌，对方既然敢单枪匹马而来，定然非比寻常，不要被他的修为蒙骗了，老夫认为，此人应该隐藏了大部分修为才是，而且……足以能与玄仙境界的大能抗衡一二！”赖大人抱着胳膊道：“你们二人，先去试试他的斤两好了，如果情非得已，老夫真是不想亲自动手，免得脏了老夫的双手！”

　　“哼哼，放心吧赖大人，这种小杂碎，正好让我们二人活动活动筋骨！”两个手下狞笑着，分别站在了这石室的大门两侧。

　　石室大门缓缓开启。

　　萧凡一步踏入其中。

　　“小子，胆子挺大啊，竟然敢跑到这天疟塔中来劫狱，而且……竟然还敢来主动找我们？”两个家伙阴冷的笑了起来。

　　“又是这种对白，未免太没劲了吧？”萧凡晃了晃脖子道：“虽然我不知道你们明知道我来到这第六层，却依旧不采取任何行动，到底做着何种打算，但如果我放出全部犯人你们也可以装作没看见的话，我也不打算跟你们动手！”

　　“哼，小子，你认为这是可能的么？”

　　“既然你主动送上门来了，就把命留下吧！”

　　说着，两个王仙一品的高手突然身形一动，一左一右朝着萧凡冲杀而来。

　　“还是得动手么？”萧凡挑了下眉毛，抬手间，那巨大无比的大落日剑再次轰然而出，顿时数百条火龙，呼啸着从剑身之中喷涌出来，其中夹杂着仙罡之火那能够焚尽一切的炙热，顿时在整个石室之中盘旋回荡起来。

　　而且，一部分火龙，还直接朝着不远处抱着胳膊，丝毫没有动手打算的赖大人疾驰而去！

　　“哼，雕虫小技，原来你所自持的，是能够释放出仙罡之火的绝品法宝而已，如果只有这点本事的话，还真是不足为奇啊！”赖大人连躲都懒得，双目之中猛地闪起一抹寒光，那无数火龙竟然顿时被冻结在了半空之中，紧跟着碎裂成无数冰晶飘散！

　　“哦？冰属性之力？能够让自己的仙元之力瞬间转化为冰属性，并且其寒性超过了仙罡之火的临界点，玄仙高手果然可怕！”萧凡心中一动，这火龙攻击，也不过只是试探而已。

　　相对来说，那两个王仙高手应对起来，就显得颇为吃力了。

　　“见鬼，竟然是绝品法宝，而且还能释放出仙罡之火！”两个王仙高手双手飞速掐捏，同时轰出数万掌，凭借强横的力量，硬生生将所有火龙撕扯碎裂开来！

　　“果然有点儿本事，比起第五层的那个垃圾强多了！”萧凡嘴角一挑，自然不会笨到跟这些高手硬碰硬，旋即脚下一动，身形贴着地面飞速后移，同时神仙笔在掌心之中光芒闪烁，画出无数颜色漆黑的墨枪，振臂一挥下，再次朝着二人铺天盖地而去！

　　“又是绝品法宝？有意思，我们倒要看看，你究竟还能有多少绝品法宝拿来施展！”两个王仙高手同时掌心浮现出一道黑光，一把长刀和一把袖剑纷纷出现在二人的手中。

　　这两件武器，竟然也是配套的绝品法宝！

　　不过就品质上来看，跟萧凡身上的宝物根本没得比。

　　“阴阳魂……好久没使用过你了，让我见识一下，你在随形大人的重铸之后，脱胎换骨的力量吧！”萧凡心中一动。

　　“放心吧主人，这两个家伙就交给我好了，根本不够看！”阴阳魂稚嫩的声音响起，随即萧凡眼看着两个高手朝着自己冲来，竟然退到一半的同时，身形再次前冲，同时双手一振：“两个白痴，难道你们以为，我刚刚施展神仙笔只是为了对你们做出无用攻击么？”

　　“什么？”两个王仙高手同时一愣，顿时觉得四周的颜色猛地一变！

　　“空间之力！”两个高手同时惊呼了起来。

　　“这样的话，我们就可以好好的打个痛快了！”萧凡嘴角一挑，抬手间，一道黑白相间的光泽从其体内猛地冲出，霎时间使得这被萧凡隔离而出的空间之内，转眼变为了黑白旋转的光景。

　　狂暴的阴阳之力，开始不断翻腾扭曲了起来。

　　“这……这是什么力量？”两个高手再次心惊胆战。

　　“要你们命的力量……在这里安心的受死吧！”萧凡嘴角一挑，神色狰狞的笑道。

　　在一进入这石室开始，萧凡就已经做好了如此的打算。

　　首先，他使用大落日剑放出仙罡之火所幻化而成的火龙，并且对赖大人也进行试探性攻击，这一切，都只是为了掩人耳目罢了。

　　萧凡心里很清楚，如果凭借自己这分身的力量，就算施展出空间之力，也根本无法困住眼前两个修为接近玄仙的高手。

　　所以，他在祥装做对几人继续发动攻击的同时，暗中施展神仙笔的威能，在四周布置了无数道空间骨架。

　　这空间骨架，其实就是为了在施展空间之力的同时，让空间之力附着在这些强横的骨架之中，从而搭建出一个更加坚固的独立空间来。

　　“哦？空间之力？这小子到底是什么来头？”赖大人见状，先是一愣，旋即嘴角一挑道：“罢了，不管是什么来头也好，就算他是仙罡皇族的人，这擅自闯入天疟塔，放走重犯，已经是死罪了，区区空间之力，就想要对付老夫的两个手下？真是荒谬，这种程度而已，老夫根本不必费太大力气便能毁掉！”

　　说着，他缓缓抬起手来，一团仙元之力在掌心汇聚，就欲轰破萧凡布置出来的空间。

　　“哼哼，这空间要是这么就被你给毁了，那我兄弟岂不是白费力了？”就在这时，一个阴阳怪气的声音，在赖大人身后传来。

　　赖大人双瞳猛缩，连忙转身看去。

　　只见一个年轻无比，满脸邪气的男子，此时正坐在摆放着香炉的桌子上，而且还将香炉踢翻，弄得满地香灰！

　　“你……你是什么人？什么时候来到这里的？而且……你竟然敢弄脏老夫的地方？”赖大人见状，瞪圆了眼睛咆哮了起来。

　　“呃……弄脏？”疟挑了下眉毛，看了眼地面的香灰，旋即厌恶的撇了撇嘴：“娘的，原来还是个有洁癖的老东西，竟然敢对你家疟爷如此大呼小叫，看疟爷不扒了你全身的皮来当擦脚布！”

　　两人的眼神一触碰到一起，赖大人顿时全身打了个冷颤。

　　疟身上所散发出来的力量，极度阴寒，似乎包含了天地间所有的负面因素一般，让人不寒而栗。

　　而且，疟毫不隐瞒，将自己的力量肆意的完全散发而出，那可是玄仙七品的程度啊！又怎能让这玄仙九品的赖大人不感觉恐惧的？

　　“准备好去死吧？”疟狰狞地咧嘴一笑，旋即把手一伸，那看起来纤细的手掌，其上竟然瞬间布满了闪亮的鳞片，转而化为了一支恐怖的龙爪！

　　这一爪，毫无任何花俏的朝着赖大人的脑袋上狠狠拍去！

　　“糟了，躲不开！”赖大人心中一惊，眼看着龙爪朝着自己砸来，连忙释放出全部力量想要阻挡。

　　开玩笑，如此狂暴的一爪下来，就算他脑袋是铜皮铁骨，也得如同皮球般被拍个稀烂！

　　似乎疟到现在为止，也根本就不懂得控制自己的力道，只要是出手，必定下死手！

　　可就在这时，突然一股柔和的力量猛地缠绕在了疟的手腕之上，使得他这一爪，竟然生生地停在了半空，距离赖大人的天灵盖处，只有半寸之遥！


第787章 让我亲自来！

　　“哦？”疟闻言挑了下眉毛，旋即将手放下，脸上露出了一丝轻佻之色，幽幽地说道：“既然如此，那我也就不跟你抢了！”

　　“怎么？是你？”赖大人闻声看过去，双瞳也再是一缩！

　　从石室的门口，走进来一个全身衣衫褴褛，几乎赤着上身的男子。

　　这男子全身伤痕，在两个肩头，明显有着两个触目惊心的伤疤，虽然正缓慢的恢复着，但一看便知是用铁钩穿透过琵琶骨！

　　而他的脸上，尽是愠怒之色，一股天地浑成的霸气，在其身上四溢着，仿若王者降临一般！

　　圣魔帝君！

　　没错，这男子，正是萧凡等人费尽心思，想要来搭救的圣魔帝君！

　　然而，原本他被抓进来的时候，明明只有王仙一品的修为，而现在的境界，显然已经达到了玄仙十品的程度！

　　在这毫无任何仙灵之气存在的天虐城第六层之内，在饱经无数折磨之后，他竟然还能让修为再次提升，简直就是不可思议之事！

　　然而，这种怪异绝伦的现象，确是真实无比的发生在了圣魔帝君的身上！

　　作为曾经六界之中第一天才，圣魔帝君体内拥有着常人无法理解的玄奥所在！

　　圣魔帝君作为疟的老主人之一，此时来此，提出了要动手的要求，疟也自然没有任何反对的余地。

　　“你的修为……这到底是怎么回事？竟然会在这天虐城中被关押还得到了如此巨大的提升？”赖大人在感受到圣魔帝君身上那磅礴的气息之后，显然疑惑无比。

　　“啊……我也不知道是怎么回事呢，可能是因为在这里遭受到了无边的痛苦折磨，才使得我体内的潜力被激发出来了吧？说到这，我还真要感谢你呢，赖大人！”圣魔帝君双眼中杀气涌动，嘴角一挑道：“当年，你亲自出手，将我击败，并关押到了这个暗无天日的鬼地方，如此大恩，如若不报的话，我圣魔帝君又岂能高枕无忧？”

　　“哦？圣魔老家伙，当年就是他把你抓进来的？”疟挑了下眉毛。

　　“正是如此，这家伙当年以绝对的实力，让我根本没有还手之力，败得好惨那！”圣魔帝君晃了晃脖子道：“不过，我刚刚还纳闷，为什么自己会被南山敀那家伙给救出来，但见到你了，我也明白了是怎么回事！”

　　“叙旧的话，一会儿再说吧，这个家伙我就交给你了？能行么？”疟搓着下巴道。

　　“没什么不行的，这个家伙，当然让我亲自来对付！”圣魔帝君说着，一步步缓缓走了过来。

　　“哼哼哼……哈哈哈哈！”赖大人突然大笑了起来，全身不断的晃动着：“太天真了，就算你的修为有所提升，但手下败将，你认为已经能够打败老夫了不成？”

　　说着，赖大人警惕的扫了疟一眼，见到疟的确并没有再朝自己出手的意思，眼中寒光一闪，猛然朝着圣魔帝君冲杀而去！

　　对他来说，根本就不是疟的对手，然而这圣魔帝君的来到，对自己来说毫无疑问成了转机！

　　原来这群人进入天疟塔，是为了搭救此人，只要自己能将他制住的话，那么自己便不用再畏惧疟这个实力强大，阴阳怪气的家伙了！

　　“来的好！”圣魔帝君嘴角一挑，猛然出手，十指掐捏，连点而出。

　　顿时，七种色泽各异的光点从其手中飞出，连成一线，竟化为七道星芒，朝着赖大人迎面轰去！

　　“七星点杀！”

　　这一招，是圣魔帝君从以前的法宝七星灭神盘之中领悟而出，举手投足之间，操纵着神秘莫测的星辰之力，化为七星，威力无穷！

　　“哼，又是这一招么？当年你这一招，不是已经被老夫轻易轰破过么？难道你不知道，这种雕虫小技，对老夫毫无用处？”赖大人眼中闪过不屑，衣袖一挥，顿时一股阴寒之气喷涌而出：“凝水成冰，大冻四野！你们这些肮脏的家伙，敢将老夫这里弄得如此脏乱，那就以这天地间最为干净的冰冻，彻底清净这里吧！”

　　说话间，狂暴的冻气喷涌，竟然化为一个庞大无比的冰雪巨人，朝着圣魔帝君的七星光芒轰砸而来。

　　顷刻间，那七星之光，竟然骤然黯淡了下来，似乎随时都要熄灭一般！

　　“贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军！七星连光，星辰七芒刃！”圣魔帝君不慌不忙，双手继续飞速掐捏，使得那七道星芒，竟然各自爆射出绚丽的色彩，旋而这些色彩再次练成一线，强光暴涨之中，竟然幻化成一把形状怪异的弯曲长剑！

　　“哦？这是……”在一边抱着胳膊，依旧坐在桌子上的疟，见状不由得神色一愣。

　　“原来如此……我说这圣魔帝君怎么总给我一种奇怪的感觉，虽然之前的实力不怎么样，但却总有着让人看不透的力量隐藏在体内一般，原来……这家伙天生便拥有着如此的能力，只是以往修为太低的时候，根本没有余力使得这能力觉醒，而现在因为受尽折磨突破了内心和身躯的那道门槛，从而使得这力量终于能释放出来了！”

　　疟舔了舔嘴唇，嘴角上扬起一个弧度，自言自语的低声道：“看来，能够跟在萧凡身边的人，也并非是巧合，应该就是早就已经注定的，都是怪物！”

　　这也不怪疟吃惊，因为圣魔帝君此时所释放出的星辰之力，正是属于强大无比的特殊属性之力——光属性的一种！

　　光与暗这两种相对应的属性之力，其威能之强，并不在阴阳之力下。

　　而阴阳之力身为所有属性之力中的最强，就连此时的萧凡，也只掌握了其万分之一的皮毛罢了。

　　但光与暗这两种属性，他却根本连门槛都没能摸到。

　　然而，此时的圣魔帝君，竟然觉醒了能够操纵光属性的天赋，虽然只不过是光属性之力中，众多效果之一的星辰之光，却也呈现出无比强横的威能！

　　星光闪烁，这由七星之光芒而幻化而成的星辰七芒刃，更是威力无穷，甚至已经能媲美品阶极高的绝品法宝，呈现出摧枯拉朽之力，与赖大人力量幻化而出的冰霜巨人碰撞到了一起！

　　“轰！”

　　毫无悬念，冰雪之力再强，又怎能抵挡得住星辰的光辉？

　　在冰霜巨人轰然碎裂的刹那，七道星芒，也同时出现在了赖大人的身上！

　　而且，出现的位置，竟然是人身上最为重要的七大穴道，从头到脚，连成一线！

　　“这……这是什么力量？怎么会变得如此强大？他的修为只不过是才达到了玄仙十品的程度，比起老夫应该还差上一大截才对啊！”赖大人已经震惊到了极点，连忙纵身躲闪，可无论怎样移动，那七道星点却依旧在自己身上，仿若从体内冒出来的一般，挥之不去！

　　“赖大人，没用的，你已经被我的七星之芒锁定，就算你跑到天涯海角，都无法逃过星辰七芒刃的追击，如此干净而华丽的死法，对你这个有洁癖的家伙来说，应该算是很不错的吧？”

　　“不过很可惜，当星辰七芒刃贯穿你身躯的时候，那些你认为肮脏无比的血、内脏等东西，都会相继涌出，而最终的你，将会成为一堆烂肉，消失在星光之中！”

　　“可恶！真是该死，这家伙明明只是修为提升了一个层次而已，怎么实力会变得如此恐怖了？不行……老夫必须要与他们再多周旋一会儿，该死的第七层那些家伙们，到底在干什么？老夫不是已经早就发出了求助信号么？为何到现在还没来？”赖大人慌张无比，不断地躲闪着，心中却掀起了滔天的怒意！

　　只可惜，现在的他，完全在等待着天疟塔第七层高手的救援了！

　　而与此同时，在萧凡创建的空间之内，战斗也已经进入了尾声。

　　就好似猫捉耗子一样，萧凡操纵着阴阳魂，完全在单方面的打压着两个实力无限接近玄仙程度的高手！

　　虽然，以他这分身的实力，如果对上这二人中的任意一个，都是必死的下场，可凭借着阴阳魂，萧凡却可以将他们玩弄于股掌之间！

　　阴阳魂不断搅动着这空间之内的阴阳之力，而且也同时作用到那两个高手身上，使得他们体内的阴气和阳气不断的发生改变。

　　众所周知，阳气盛者，则阳刚，阴气盛者，则阴柔。

　　男女之差，便是阴阳之别。

　　男人体内之气，以阳气为主，才能称之为男人，而女人的话则相反。

　　不过在阴阳魂的搅动之下，可怜了这两个一把年纪，修行了不知道多少岁月的高手了。

　　他们一会变得阳刚无比，操纵着手中的法宝要来追杀萧凡，一会儿又变得阴柔怪异，行为举止都发生了巨大的改变，看起来仿若被瞬间转换了性别一样！

　　两人虽然气得三尸神暴跳，可面对阴阳魂的威能，却根本无可奈何，只能任意被萧凡玩弄在掌心之内。

　　“差不多了，疟应该已经将那玄仙九品的高手解决了吧……你们两个……也一同去死吧！”似乎已经玩腻了一般，萧凡眼中闪过一抹杀气，抬手间，一片金芒耀眼而出，铺天盖地的朝着二人狠狠砸去！


第788章 牢狱之主

　　金色方砖，已经达到了绝地品阶的程度，一被施展而出，竟然呈现出无法形容的威能，还未等落下，那狂暴无比的力量，便将两个王仙高手的身躯连同灵魂生生碾碎！

　　已经无法用恐怖来形容了。

　　就连萧凡自己，都被这金色方砖的狂暴力量吓了一跳。

　　然而金色方砖虽然强横，可施展所需要的力量也让他始料不及，几乎在刹那间，就将他全身的仙元之力给抽了个精光！

　　“这金色方砖，真是霸道，看来还是不能轻易的使用啊，而且其上面的裂痕只修复了一半，真不敢想象，要是能将其完全修复，将会达到何等品质！”萧凡深出了口气，抬手取消了这布置而出的空间，回到了那石室之内。

　　“受死吧！”他所看到的一幕，正是一道璀璨耀眼的星芒，将赖大人的身体齐齐一分二的一幕！

　　“光属性之力……”萧凡双瞳微微一缩，再看向了圣魔帝君，不由得惊呼了起来：“圣魔大哥！”

　　“萧凡！”圣魔帝君见到萧凡也是精神一震：“哈哈哈，这次又被你救了一命啊！没想到你竟然会跑到这天疟塔中，还真符合你的风格啊！就如同当初你只身进入地狱一样！”

　　“你的修为……这是怎么回事？”萧凡有些糊涂了，圣魔帝君不是王仙一品么？怎么突然变成了玄仙十品？而且还把守护着这里的那个玄仙九品大能给劈了？

　　再看疟，则依旧在一边晃悠着脑袋，看情况似乎根本就没出过手！

　　“此事说来话长，在这天疟塔中，前六层根本算不的什么，最可怕的，是第七层中的牢狱之主，咱们还是赶紧离开的好！”圣魔帝君说着，连忙上前一把抓住萧凡的胳膊，便要离开这石室。

　　“牢狱之主？是那个玄仙六品的高手不成？”萧凡不由得挑了下眉毛。

　　“看来你已经知道了？不错，正是那个恐怖的存在，而且……那个高手，并非人类，而是真真正正的仙罡皇族之人！”圣魔帝君一把推开石室的大门。

　　这时候，南山敀已经将所有第六层之中的重犯给解放了出来，正整齐的站在门前，等待着萧凡二人。

　　“恩公，这天疟塔第六层之中，全部一百九十四个犯人，已经全部解救出来，全都在此！”见到萧凡，南山敀连忙恭敬地抱拳道。

　　“一百九十四名……”萧凡放眼望去，虽然眼前这些高手的身躯狼狈不堪，气息都很微弱，可不容置疑的，他们都是王仙巅峰的高手！

　　“刚刚不是告诉你了么？把人救出来后，就直接带着他们往上走，在这里等着作甚？”圣魔帝君皱了下眉头道。

　　“哎，我们也想往上走啊，可……这第六层之中，已经被完全空间禁锢了起来，根本无法逃脱！”南山敀叹了口气道。

　　“完全禁锢了？”萧凡连忙放开神识：“果然，这种空间力量的使用，绝对在我之上，莫非是……”

　　“哼哼，没错，是本座出手了！”突然，一个阴沉的声音在四周回荡了起来。

　　“原本以为，你们这群小杂鱼，根本掀不起太大的风浪来，可没想到，竟然连第六层的守卫都无法奈何你们！”

　　“其实本座早就可以对你们出手，将你们全部抹杀掉，但本座却很是好奇，前来劫狱的小子，你到底是什么人！”

　　“所以本座一直在观察你，包括你所施展的手段，你身上的几件绝品法宝，以及你身上厚重的魔气……”

　　“本座没猜错的话，你应该是获得了祖魔残肢的力量，才会拥有如此本事的吧？”

　　“是又如何？别以为你这空间禁锢，能够困得住我们！”萧凡嘴角一挑，朗声喝道。

　　“困住你们？不不，本座为何要那么做？而且……就算击杀了你们，本座也得不到半点好处，不是么？”那声音突然轻笑了起来：“就算你们进入第七层中，将那些更为强大的重犯都救走又能如何？本座完全可以当做什么事都没发生，让你们安然离去！”

　　“嗯？”萧凡闻言不由得一愣：“你这是什么意思？”

　　“很简单，本座没必要为了一个区区的天疟塔劳神伤身，不是么？而且，你竟然敢进入这里救人，定然是早就将本座的存在考虑在内，再看你现在这幅有恃无恐的样子，本座如若猜的没错，你定然有对付本座的手段是吧？”

　　“你是想要谈些什么条件吧？有话尽管直说好了！”萧凡心中一动。

　　“呵呵，本座喜欢跟聪明人说话，不过……有些话，咱们还是面谈为好！”这句话的话音刚落，突然一股强大的空间力量缠绕到了萧凡的身上，似乎要将他的身形传送到其他之处。

　　“萧凡！”圣魔帝君一惊。

　　“无妨，不必担心！”萧凡摆了摆手，继续大声道：“那起码的诚意，应该有吧？我可以去跟你面谈，可这些人……”

　　“放心，这第六层之中的空间禁锢已经被解除，他们随时都可以离开这里！”

　　“那就好！”萧凡吐了口气，放弃了抵抗，任凭这股空间之力包裹着他的身躯，让其身形消失在众人面前。

　　“可恶……萧凡不会有什么危险吧？”圣魔帝君见状，不由得紧张无比。

　　“放心吧，他怎么可能会有事？”疟撇了撇嘴，旋即大手一挥，一副猖狂无比的模样大喝道：“好啦，小的们，随你家疟爷打道回府了！”

　　虽然这语气让所有重犯高手心里很不是滋味，但疟的力量可是玄仙七品的程度，技不如人，又欠了人家天大的恩惠，所有人只好忍了。

　　不多时，众人便在第五层之中，跟其他人碰面了。

　　而萧凡，此时则被空间之力传送到了一个无比宽敞的巨大广场之中。

　　这广场十分残破，正中心有着一个巨大的圆形阵法，但看起来年头太过久远，已经显得残破不堪。

　　巨大的十二根龙柱参天，但没有一根是完好无损的，似乎经受过无比强大力量的破坏一般。

　　“这景象……”萧凡双瞳微微一缩。

　　这里的情景，竟然跟祖仙头颅的供奉之地完全相同！

　　只不过被损毁的过于严重罢了。

　　一个身穿着金色长袍的中年男子，正盘膝坐在这广场的正中心处。

　　见到萧凡来此，他缓缓睁开了双眼，嘴角一挑，并无任何杀气的笑道：“来了？”

　　“有什么话，直说吧！”萧凡点了点头，他可以肯定，从对方身上散发出的那恐怖气息，绝对达到了玄仙六品的程度，仙元之力怕是已经有了三千万之巨，毫无疑问，此人便是这天疟塔的牢狱之主！

　　“自我介绍一下吧，本座名为丁广，是这天疟塔的牢狱之主，同时也是仙罡皇族之人！”男子缓缓说道。

　　“进入主题吧！”萧凡对这种自我介绍毫无兴趣。

　　“不必心急！”丁广笑着摇了摇头道：“本座问你，祖仙头颅，可否在你手中？”

　　“嗯？你是怎么知道的？”萧凡再次一惊。

　　“嗯，看你的反应，那就应该是了……而且……你也应该是那个人才对……”丁广点了点头，自言自语道。

　　“莫非是……散炼仙人？你认识他？”萧凡立刻便猜到了缘由。

　　“呵呵，所以说，本座喜欢跟聪明人打交道！”丁广说着缓缓起身，背着双手，看着这巨大的广场问道：“看到这里，你应该不陌生的吧？”

　　“跟祭祀祖仙头颅的地方如出一辙！”萧凡舔了舔嘴唇，实在是猜不透对方有着什么打算。

　　“具体的，现在本座还无法告知与你，不过……很快仙皇城之中，就要迎来一场翻天覆地的改变，本座希望，到时候，你和你的同伴们，能够站在本座这边！”

　　“不把话说清楚了，你想让我怎么相信你？”萧凡摇了摇头。

　　“呵呵，只要本座表现出诚意不就可以了么？”丁广笑道：“这天疟塔第七层之中，关押着许多重犯，而且全部都是玄仙修为的绝顶高手，本座可以让你将他们全部救走！”

　　“算了吧，玄仙高手，在下可没本事使唤他们，就算有人想要过河拆桥，似乎我也毫无办法吧！”萧凡挑了下眉毛道。

　　“这本座可就管不了了！”丁广搓了搓下巴道：“你只需要知道，本座与你口中那位散炼仙人是站在一起的，就足够了！”

　　“散炼仙人？我知道他是大人物，不过……我们只是萍水相逢罢了，最终是敌是友，还在两说之间！”

　　“这样啊……那么，本座如果说，散炼仙人跟你师父九阳仙君也是同一战线的呢？萧凡！”丁广突然眼中闪出一抹精光。

　　“你果然已经知道了我的身份么？”萧凡舔了舔嘴唇，但并不感到奇怪：“你这么想可就错了，谁告诉你，我是九阳仙君的弟子，就会完全听从他的命令？”

　　“哈哈，狂傲不羁，有趣的小子！”丁广大笑了起来：“看来当年本座一时兴起，没有顺手杀了你，反而指点你王仙之力的施展手段，还是无比正确的！”

　　“什么？是你？”萧凡闻言，再次震惊的双瞳一缩……


第789章 一句话

　　当年，萧凡与曾厝的一战，虽然没有旁观者，却足以说是惊天动地。

　　然而，就在最后关头，疟的及时出现，促使胜局已成，马上便要将曾厝这个恶魔斩杀之时，却突然有人撕裂空间，从而将曾厝在二人面前救走！

　　此人实力极其强横，只是放出一丝神识，化为白色人影，便瞬间将疟击败。

　　然而，这白色人影，却并未对萧凡二人下杀手，而是告知在将来，可以在仙皇城再见……

　　但萧凡却万万没想到，当年那个强大无比的神秘人，竟然就是此时站在眼前，这天疟塔的牢狱之主丁广！

　　“怎么？感到很意外么？”看到萧凡正经的神色，丁广嘴角一挑道。

　　“竟然……会是你！”萧凡张了张嘴，旋即捏了捏拳头问道：“当年……你救走曾厝的时候，便已经成为我的敌人了，对于你刚刚的建议，抱歉，我萧凡还不至于跟敌人合作！”

　　“敌人？”丁广挑了下眉毛笑道：“你若是这样想的话，那可就大错特错了！”

　　“当年，本座只不过是为了还一个老友的人情罢了，才勉为其难的出手，不过……本座认为，救了一个区区的妖瞳族而已，还不至于让我们之间结下这么大的仇恨吧？”

　　“区区的妖瞳族？”萧凡冷笑了起来：“那是你不知道，那个曾厝都干过些什么！而且……他还是修罗神族的人，莫非……你们跟修罗神族也有关联不成？”

　　“什么？修罗神族？”丁广闻言不由得双瞳一缩：“你是说……当年本座救下来的那个小家伙，是修罗神族的人？”

　　“怎么？别告诉我你不知道！”萧凡恶狠狠的说道。

　　“这……这本座还真的不知！”丁广咬了咬牙，露出了愤恨的神色：“要是老夫知道……那小子是修罗神族的人……又怎么会把他救走？可恶！该死的太史冲，竟然敢蒙蔽本座？”

　　“哦？太史冲？”萧凡挑了下眉毛。

　　“正是，太史冲，乃八大王族之中，太史家的家主，与本座乃是至交好友，当年因琐事而欠下他一个不小的人情，所以才会帮他出手将那个曾厝救走！”

　　“可没想到……竟然这里面涉及到了修罗神族！”

　　“试曾想，修罗神族与我仙罡皇族之间，势如水火，从远古时期开始，便有着无法弥补的仇恨，本座身为仙罡皇族的一员，又怎能跟他们混为一谈？”

　　丁广恨得牙根痒痒，脸色凝重的背着双手来回踱了半天步子，这才神色沉重的说道：“如此说来……太史家让本座去救走了曾厝，并不可能不知道那曾厝的情况，很有可能……他们早就知道了曾厝与修罗神族有关！”

　　“可恶的东西，竟然敢利用本座！”

　　“八大王族，不应该是仙罡皇族最信任的么？怎么又可能跟妖瞳族和修罗神族有关系呢？”萧凡有些不太理解的搓了搓下巴道。

　　“的确，八大王族，是自古之时，与仙罡皇族一同征战的同盟，创建仙皇城政权之后，他们也顺理成章的成为了这仙皇城的统治者，要知道……仙罡皇族寻常的时候并不会管理这仙界，也可以说成是，仙界的控制权，都在八大王族的手中！”

　　丁广点了点头道：“不过……仙罡皇族一直对这八大王族新任无比，却根本也没想到……他们竟然会私通外敌！”

　　“可笑，说到底，只不过是你们仙罡皇族太过自负罢了，认为没有什么东西能威胁到你们，妖瞳族早就大势已去，也根本对你们无法造成任何影响，不是么？”萧凡不屑的笑道：“说到这里，跟你合作的机会，似乎有降低了呢！”

　　“这……”丁广脸色变得无比难看，旋即叹了口气道：“既然如此，那本座也不能再多说些什么，人你带走吧，合作之事，以后再说吧！”

　　“哦？就这么简单放过我？那你岂不是亏大了？”萧凡挑了下眉毛。

　　“亏？呵呵，无妨，你只要给本座一句明白话就行！”丁广幽幽地说道：“如果有朝一日，你口中的那位散炼仙人遇到危险，需要你出手帮助的话，你救不救？当然，前提是不会对你以及你的朋友为敌的情况下！”

　　“当然会救，散炼仙人……虽然那老家伙吝啬狡猾，但这一路来，却帮了我不少，我萧凡再如何，也绝对不是那种连知恩图报都不明的家伙，而且……如果他当我萧凡是朋友的话，我也绝对会尽到做朋友的本分！”萧凡大义凌然的说道。

　　“嗯，有你这句话……本座就放心了，带着所有人走吧，天疟塔第七层之中，有几位是九阳仙君的弟子，你也一并带走好了，如果你不介意自己手下再多一些玄仙高手的话，就算你将这天疟塔搬空，本座也绝不多问！”丁广一挥手道：“本座已经通知所有天疟塔的狱卒，不再阻拦你们！”

　　“这还真是个天大的人情啊！罢了，既然阁下如此说了，萧某若是再不知好歹，未免有些说不过去了，先行谢过了！”萧凡拱手抱拳道。

　　“对了，还有一事……”丁广突然说道：“你现在的战力虽然厉害，但修为却还是不足以，若仙界真的发生局面那天，恐怕还不够自保，要尽快达到玄仙境界才行啊！”

　　说着，丁广抬手扔出一枚令牌给萧凡道：“这令牌，可以让你进入皇宫的外城，那里也是炼仙之水的源头处！”

　　“哦？还有附加的彩头么？”萧凡嘴角一挑，也来者不拒的收下了那令牌。

　　“这可不是白给你的，希望你能去详细调查一下太史家的情况，如果他们真跟修罗神族有关联的话……必须要着重戒备才行！”

　　“放心，你不说我也会去做的，毕竟……对付修罗神族，才是我来到这仙罡皇城的主要目地！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“嗯，你这么说本座就放心了！”丁广说着抬手一挥，顿时一股空间之力再次迸射而出，将萧凡的身形包裹，送出了这个广场。

　　紧跟着，一个全身虚无的人影，在丁广的身边浮现而出。

　　“怎么样？你亲眼见到这个萧凡了，感觉如何？”那虚无的身影带着笑意问道。

　　“只能用高深莫测，潜力无穷这几个字来形容了！”丁广有些唏嘘的说道。

　　“哦？连一向高傲的你都说出了如此的评价，看起来我那宝贝徒弟所言不虚啊！”虚无人影有些惊讶的说道。

　　“那是当然，而且……你以为他刚刚就没发现你也在这里么？否则的话，以他的性格，恐怕怎么也会跟本座先打上一场才能再好好说话了！”丁广苦笑着说道。

　　“呵呵，如果他不能发现老夫存在的话，那才让人失望那……”

　　与此同时，萧凡也重新返回到了天疟塔的第六层之中，前往第七层的大门，此时已经完全的敞开。

　　“既然真让我救人出去的话，那我也就不客气了！”萧凡舔了舔嘴唇，迈入第七层之中。

　　“刚刚你幸好没动手，否则我老人家又要挨累了！”随形懒洋洋的声音在萧凡脑海中响起。

　　“得了吧，你还说，不是这天疟塔就两个玄仙高手么？那丁广身边，明显隐藏着一个更恐怖的家伙，要是我真动手的话，恐怕已经倒霉了！”萧凡翻了翻眼皮，很是不爽的说道。

　　“嗯，玄仙二品，的确要动手的话，会很吃力，毕竟我现在的力量绝大多数还被封印着，无法施展出来，若真是对上了玄仙二品大能的话，恐怕打完这一仗，我又得去沉睡了！”随形点了点头道。

　　“不过……那个丁广……还是不要太相信他为好……随机应变吧！”萧凡搓了搓下巴，心中思索着。

　　一个时辰之后，整个天虐城，已经变得名存实亡了。

　　所有的犯人，除了在越狱过程中被杀死的之外，共计十万多名，完全重见天日。

　　这些家伙，一大半都是手中命债累累，生性残暴，嗜血如命的亡命之徒。

　　而且，其中还有从第七层所释放出来的三十余个玄仙高手，身上无不散发着骇然的霸气。

　　这些高手们，虽然也有不少人对萧凡等人嗤之以鼻，但在随形冒出来逐一震慑过之后，全都跪倒在地，发誓为报答萧凡的救命之恩，心甘情愿接受萧凡的调遣。

　　可是最为恶毒的魂血誓啊！

　　无奈，在随形的淫威之下，哪个胆敢不从？

　　一个王仙九品的倒霉鬼，刚表示出对随形的半点不满，就被这个长相如同孩子般，看似人畜无害的家伙手指一弹，整个脑袋都碎得无法拼凑了。

　　也是从此时开始，萧凡在仙罡皇城之中争夺一席之地的本钱，才算刚刚开始积累。

　　再加上这些家伙每一个都是杀人不眨眼的混世魔王，使得其整体战力再次提升了一大截！

　　看着这群表面上服从自己，实际上却惧怕随形的家伙们表现出忠心的模样，萧凡嘴角一挑，反正是借人数来增长自己的气势而已，这些家伙以后的生死，对他来说根本毫不重要。

　　可突然间，萧凡全身一震，莫名其妙的惊呼了一声：“怎么可能？本尊进阶失败？”


第790章 无法逾越的关卡

　　本尊进阶失败。

　　这可是无比轰动的事情！

　　“到底发生什么了？”随形也颇为紧张的问道。

　　“具体情况……我也不知道，不过刚刚我可以清晰的感觉到……我跟本尊之间的联系彻底中断了，只能感觉到……本尊在冲击玄仙境界的时候失败了，而且受伤很重！”萧凡皱着眉头道。

　　本尊……到底怎么了？

　　“这可不行，让虐带着心毒之晶……速速去寻找你的本尊，毕竟我现在无法离开心毒之晶……”随形面色阴沉的说道。

　　“那怎么行？如果你离开了，谁来震慑这群亡命之徒？而且……仙皇城中不知道什么时候就会发生大事……”圣魔帝君摇了摇头道。

　　“哼，仙皇城的这点儿芝麻蒜皮一样的小事算的了什么？就算整个仙界覆灭了又能如何？只要有我在，你们大可高枕无忧！”随形不屑的冷哼了一声道：“萧凡的本尊状况，才是头等大事，其余的都根本不值一提！”

　　“嗯，随形大人如果亲自去的话……我也就放心了！”萧凡点了点头道。

　　“放心，你本尊的情况，等我看到之后，会立刻联系你的，毕竟你现在的全部神识都放在了这分身之上，本尊根本没什么意识可言，所以比起来的话……那里更需要我！”随形点了点头，拍了拍萧凡的肩膀道：“放心，这仙界屁大点儿的地方，能有什么大不了的动静？修罗神族……更是一群乌合之众，不足为惧！”

　　“呃……”萧凡张了张嘴。

　　好吧，虽然自己不知道随形到底真正本事厉害到什么程度，但听他这么说，还真是狂妄至极啊！

　　好像天大的事情，在随形面前，根本连个屁都算不上！

　　萧凡的本尊，现在到底怎么样了？

　　万川州地下深处。

　　一个全身是血的人影，费尽艰辛不断往上爬着。

　　他全身肌肉炸裂，向外翻着，血肉模糊，看起来怵目惊心。

　　而其双眼之中光泽空洞呆滞，好似没有任何意识一般。

　　其体内的仙元之力混乱不堪，小型世界完全封闭，仅存的一丝力量，在灵魂的包裹之下勉强维持着。

　　这便是萧凡的本尊！

　　原本，他的修为在不断暴增之下，稳定无比的急速成长着。

　　就在三天之前，他感觉到自身的力量已经达到了极限！

　　按理来说，王仙一品的最高力量，在五百万上下，而王仙境界修为的瓶颈，便是千万！

　　要直达，仙元之力率先达到千万之后，在有了足够力量为基础的前提之下，其自身境界再跟随着攀升，最终尝试着突破门槛，达到传说中的玄仙境界。

　　可对于萧凡来说，却是有些太过贪心了。

　　他在冲击玄仙之前，体内的仙元之力，在十件祖魔残肢的力量催动下，依然达到了恐怖的五千万地步，这可是媲美寻常玄仙五品高手的力量，简直已经达到了逆天的程度！

　　放眼望去，仙界之中从古至今，恐怕都没有谁能在王仙程度变拥有如此巨大的力量。

　　然而，这种强大的力量，却也成为了萧凡进阶玄仙的巨大负担！

　　他进阶玄仙的难度，比起寻常玄仙而言，并不只是单纯的增加了五倍而已！

　　如此强大的力量，在萧凡进阶的过程之中，一开始可以轻松的压制住，可随着修为不断朝着玄仙层次迈入，他体内的力量便开始越发狂暴起来。

　　到了最为关键的时刻时，力量终于失控了！

　　没了大部分神识和思想的萧凡，面对这种突发的状况，根本不知道如何来应对，只能眼睁睁的开着力量凡噬自身，肌肤开始层层炸裂开来，内脏相继破裂，血管断流，经脉崩溃！

　　这一切，都是即将爆体的先兆！

　　而一旦爆体，他将彻底陨落，毫无任何生机尚存的余地。

　　千钧一发之际，他连忙封住了自己的小型世界，保存力量的根源，同时将十件祖魔残肢的威力催发到最大的程度，互助了一丝心脉！

　　同时，他也将一丝神念给分身传递过去，旋即屏蔽了自己全部的感官功能，极力使得自己的损害降到最低。

　　总是如此，虽然萧凡最终并未爆体而亡，却也只不过勉强延续了自己一炷香时间的生命罢了。

　　他无法思考，只能凭借着本能，拖着残破不堪的身体，朝着地面爬去。

　　“就在这里！”突然，随形的声音在天空响起，旋即一道巨大的空间裂缝，被生生地撕扯而开，随形和虐的身形，从之中一步踏出！

　　空间之力？随形早就精通无比。

　　只是因为他的主要力量，依旧被封印在心毒之晶内，所以如果想要长距离移动的话，必须要确保心毒之晶跟自己的距离不能超过半里的范围。

　　“我的天，他怎么弄成了这幅样子？”感受到在地下不断苦苦挣扎着的萧凡本尊，虐倒吸了一口凉气。

　　“靠，别感叹了，赶紧把他弄出来，他的气息如此混乱，看起来坚持不了多久了！”随形皱了下眉头道。

　　“这个简单！”虐抬手便朝着地面一抓，狂暴的力量化为一只巨大无比的龙爪，竟将地面整个挖了起来，同时手指一勾，一股柔和的力量包裹着萧凡的身躯，被从土中剥离了出来。

　　“啧啧，还真是惨不忍睹啊！”虐摇着脑袋感叹道。

　　“嗯……冲击玄仙失败，所以遭到了反噬么？这家伙，早就告诉他不要太贪，却把我的话当成耳边风！”随形皱了下眉头，连忙抬手飞速点在萧凡的身躯之上，凭借狂暴的力量，强行将萧凡混乱的气息给压制了下来。

　　“再晚来一步，后果就严重了啊！”随形仔细打量着萧凡体内的情况，面色凝重。

　　而萧凡此时已经完全平静了下来，陷入了昏迷之中。

　　“这可怎么办？他伤的太严重了，如果咱们治好他的话，他损失掉的力量也不会回来，那个什么祖魔残肢又已经跟他的身体融为一体，很可能会反过来夺取他身体的控制权，使得其完全魔化……到时候，就算他的意识返回体内，也会被魔气给完全抹掉！”虐搓着下巴道。

　　“嗯，这的确是问题，这一关，只能由他自己来渡过，我们根本无法帮他……怪只怪……他选择进阶的地方并不合适，根本无法在外部给他提供足够的力量，来帮助他控制体内的仙元之力……”随形也陷入了沉思之中，竟然一副束手无策的模样。

　　能够难住这个恐怖存在的事情，似乎还从未出现过。

　　玄仙境界，竟然成为了一道萧凡无法逾越的门槛了！

　　“怎么办？”

　　一时间，随形陷入了无计可施的沉思之中。

　　“除非……能找得到一处拥有特殊力量的地方，在外部给予他身躯的滋补和帮助，我们才有办法帮助他恢复过来，从而尝试着再次冲击玄仙境界！”随形想了半天后，才缓缓地说道。

　　“特殊力量？炼仙之水如何？不是有能够进入仙皇城皇宫的炼仙之水源头么？”虐突然提议道。

　　“炼仙之水？不行，那东西只不过是那件宝物放出来的一点儿威能的边角余料罢了，要知道，就连那件宝物都是我亲手炼制的，所以其性质如何，难道我还不清楚么？”随形摇了摇头道：“而且，那件宝物的属性，与萧凡根本就不合，还会起到事而其反的效果！”

　　“那……地煌之气呢？”虐突然想到了淬神涧！

　　“哦？地煌之气？你不说我还真就给忘了！”随形挑了下眉毛道：“嗯，地煌之气的确可以给他帮助，而且……那个地方……跟你还有着不小的渊源，只可惜，你现在还不完整，根本无法得到那件东西……”

　　“嗯？跟我还有什么渊源？”虐纳闷的问道。

　　“罢了，这些事情，以后你就知道了，等你先把龙形都找回来再说吧！”随形摆了摆手道：“咱们先带他去淬神涧好了！”

　　说着，他心念一动，奇兽小喵嘤叫一声，从心毒之晶内跑了出来。

　　“托着他，咱们走！”随形下令道。

　　小喵此时已经长得如同猛虎一般体形，围着萧凡转了几圈，伸出粉红色的舌头舔了舔萧凡那毫无血色，惨白冰冷的脸庞，这才将其驮载在身上，跟着随形一同进入了空间裂缝之中。

　　虽然洛华州已经被萧凡跟严弘一战摧毁，但却并不完全，只有浩然宗原本的地方被保留了下来，而淬神涧正在其中。

　　“这里的威压还是恐怖的很，咱们要进入多少层？”虐不由得问道。

　　“你先回到心毒之晶里吧，前二十层根本毫无用处，起码要进入到三十层之后才行！”随形悠悠地说道。

　　“啊？三十层？这里面到底多少层啊？”虐惊讶的张了张嘴。

　　“据说，天地各有三十三层，这里面便是按照这个规则来形成的，三十三层……其内所拥有的地煌之气太过恐怖，现在的我也不敢贸然进入，所以……三十层便足矣了！”随形嘴角一挑，拍了拍小喵的脑袋道：“走吧，咱们进入！”

　　“啊？不是吧？我都不能进入，它个畜生就能？”虐不解的嚷嚷了起来……


第791章 炼仙之泉

　　“这个畜生？”随形不怀好意的笑了起来，打量了疟几眼道：“你们差不多……”

　　“呃……”疟顿时无语。

　　的确，他是龙，也不是人……

　　“喵！”小喵也充满敌意的瞪了疟一眼。

　　“我靠，能不能别都这么针对我？”疟苦着脸道。

　　“具体的，以后你自然就知道了，现在跟你说太多，你也理解不透！”随形一挥手道：“好了，别浪费时间了，拖得越久，萧凡的情况就会越发危险，咱们进去吧！”

　　说着，疟乖乖的回到了心毒之晶内，而心毒之晶由小喵含在口中，驮着萧凡，跟随形一同进入了淬神涧之中。

　　与此同时，在仙皇城内，萧凡等人聚集在临时租赁的一座大宅子当中。

　　这宅子的主人，是一个见钱眼开，唯利是图的公孙家族中人，只认钱，根本不会管这房子租给了什么人。

　　然而在这种时候，往往这种人是最可信的。

　　这宅子面积极大，甚至可以跟曾经的浩然宗山门大小相媲美。

　　将从天疟塔中救出的诸位重犯们安置好，让他们悉心养伤，萧凡等人聚到了客厅之中。

　　秦术、郭震、孙林三人，都是九阳仙君的弟子，也算是萧凡的师兄，而且是三位玄仙十品的大能，自然不算外人，也坐落在客厅当中。

　　“萧凡，你本尊的情况……”圣魔帝君有些担忧的问道。

　　“现在我也不知道，还是无法跟本尊取得任何一点儿联系，不过应该不必担心，随形大人去了，应该能解决这些问题！”萧凡皱着眉头道：“而且，如果我本尊有什么意外的话，这分身自然也会随之消散，至少可以保证，本尊没有性命之忧，那便足矣了！”

　　“现在的我们，不应该分神，要想办法准备面对接下来的情况才行！”

　　“萧凡师弟，师尊他老人家那边，有什么指示么？”秦术沉吟了片刻问道。

　　他们已经知道，萧凡是他们的小师弟，而且在萧凡的要求下，他们虽然获救，却也并未与九阳仙君联系，没有透漏出萧凡未死之事。

　　“嗯，师傅的指示，也是尽可能的协助那个叫散炼仙人的神秘家伙，不过……现在散炼仙人如何，并不是终点，修罗神族、妖瞳族和那个太史家，才是咱们首当其冲要关心的事情！”许良在一边替萧凡答道。

　　“修罗神族……”提到这个名字，所有人都再次沉默了下来。

　　对他们来说，修罗神族神秘、强大、邪恶……甚至在他们的记忆之中，根本无法阻挡！

　　“一步步来吧，既然妖瞳族的人行踪诡异，很难捕捉到，那就先盯住太史家好了，毕竟他们的嫌疑最大！”萧凡沉思了片刻，终于说道。

　　“最近仙皇城内，有一些八大王族的家主在自己的府邸中被神秘杀死，这件事引起了仙皇城之中前所未有的恐慌，整个仙皇城已经全面戒严了，不许进也不许出，并且八大王族的高手，都在满城的搜捕凶手……”这时候，派出去打探消息的暗影，在这个时候回来了，并带来了如此轰动性的消息。

　　“肯定是他们……开始动手了么？”萧凡眯起了眼睛道。

　　“那咱们应该……”袁烈连忙问道。

　　“不必被他们所影响，依旧按照原计划，盯住太史家便好，否则，就连八大家族的高手出动都捉不住凶手，凭我们就更不可能了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“而我……既然现在没办法依靠本尊，那就只能想办法让自己尽可能的强大一些吧！”

　　说着，他拿出了丁广交给自己的那块令牌。

　　“你打算进入皇宫的炼仙之水源头修行？”圣魔帝君不由得一愣。

　　“先去探探虚实也好，如果这令牌真的可以让我畅通无阻，能够随意使用炼仙之水的话，也就是我们集体加强实力的好机会了！”萧凡嘴角一挑道：“炼仙之水，据说还拥有着可以将人体之内的潜力全部激发出来的效用，只是以前所得到的太少，根本不足以让我们尝试，这不得不说……是个机会！”

　　紧跟着，这群人详细的制定了接下来的计划，并开始分头实施。

　　由圣魔帝君带领着一群穷凶极恶之徒，开始在仙皇城之中拉拢同盟，结交可信之士，而暗影等人，则负责监视着太史家的一举一动。

　　萧凡孤身一人，来到了皇城的大门前。

　　皇城，分为外城和内城两部分。

　　外城，大多是皇亲国戚用来修养散心，修行比斗的地方，内城才是仙罡皇族的核心，整个仙界最为重要之处。

　　然而，丁广给予萧凡的那块令牌，却出乎意料的好用。

　　守护着巨大无比皇宫城门的两个王仙高手，在查看了萧凡的令牌之后，仔细打量了萧凡半天，其中一人这才瓮声瓮气地说道：“原来是磬王爷的人么？想要去炼仙之泉修行？去吧，但记住，不要乱闯，你的活动范围，只限制在炼仙之泉，如果坏了宫里的规矩，就算馨王爷也保不住你！”

　　“多谢二位！”萧凡连忙道谢，顺利无比的进入了自古以来防守最为森严的皇宫之内。

　　馨王爷？

　　萧凡心中一动，莫非那个丁广是馨王爷的手下？

　　既然是王爷……那地位一定很高。

　　莫非……散炼仙人便是那个什么馨王爷不成？

　　不过萧凡却不打算在这个问题上纠缠过多，反正许多事情的真相，到时候自然就会知道了。

　　但从丁广对自己的态度这点上，便能看出，散炼仙人定是看上了自己的本事，想要借助自己的力量吧……

　　只要到时候不违反自己的原则，而且还能给自己带来好处的话，萧凡又何必拒绝呢？

　　炼仙之泉，是整个仙界之中，炼仙之水的源头所在。

　　巨大无比的银色瀑布，从九天垂直而下，滚滚地炼仙之水，尽数荡漾在一个巨大的池子之中。

　　这哪里是泉，分明就是湖嘛！

　　而且是个一眼都望不到边际的大湖！

　　“如此多的炼仙之水……”萧凡不由得兴奋起来。

　　“你是来到炼仙之泉修行的？”一个骨瘦如柴，身材矮小，样貌丑陋的小老头在一块大石头后面走了出来，眼中带着不屑的打量着萧凡。

　　“呃……正是！”萧凡连忙递上了令牌。

　　“哦，原来是馨王爷的人，那就随便了！老夫是这炼仙之泉的看守，大家都叫我泉爷！”小老头撇着嘴，一副牛气十足的样子说道：“这炼仙之泉虽说不大，只有区区的十万里大小而已，但贵在此处乃是整个仙界之中，炼仙之水的源头，水自天上来，永远都不会枯竭，所以……只要你有本事，在这里获得了多少炼仙之水，那就都是你的！”

　　“不过，这里的规矩，是炼仙之水随意怎样使用都可，就是不能带走半滴，明白了么？”

　　“呃，随便用？”萧凡闻言眼睛一亮。

　　“好了，有什么事儿的话，你可以来找我帮忙！”泉爷说着摆了摆手，便要转身离去。

　　“对了泉爷，这炼仙之水，是从天上落下的，到底从哪里而来呢？”萧凡疑惑的问道。

　　“这个问题，别说是我了，就算是仙罡皇族历代的仙皇陛下，也很想弄清楚，可惜，始终也没人能够得知！”泉爷耸了下肩膀道：“也曾经有高手飞到天上，去追寻这泉水的根源，可到达了仙界的尽头，却也毫无所获！”

　　“这么神奇？”萧凡挑了下眉毛，也不再跟这小老头废话，纵身进入了炼仙之泉当中。

　　而在泉水内，也有着许多的人在此修行，似乎对于萧凡的进入，他们只是微微的放出神识感应了一下后，便不以为然了。

　　然而萧凡在吞入了一口泉水之后，顿时精神一振！

　　这里的炼仙之水，无比的厚重精纯，相比之下，整个仙界所有宗门内的化仙池，似乎是用其他东西稀释过的一般，全然比不上这泉水的一般效用！

　　“既然如此……那我也就不客气了！”萧凡嘴角一挑，使得整个身子沉入了泉底，全身心投入在修行之中。

　　先将体内的仙元之力运转了十万八千个大周天后，萧凡便凭借着本尊修为层层突破而留下的感悟，开始缓缓的运转起‘七脉封存术’这个霸道神奇的功法来。

　　然而他身边的时间流动，也因为妖瞳对于时间之力的影响作用，流逝速度开始变得缓慢起来。

　　这种能够改变时间流动的手段，恐怕只有在六界之中的法宝世界内才能做到。

　　但萧凡此时凭借着对于时间和空间之力的掌握，再加上妖瞳之力的辅佐，大量摄取着炼仙之水中所蕴涵的精纯仙灵之气，不断的扭曲着时间轴，使得其身边的时间流逝速度，最终变成了外界一个时辰，他则渡过一年的效果！

　　毕竟萧凡不是妖瞳族的人，所以对妖瞳的时间之力使用方法，与妖瞳族之人完全不同，可以说……恐怕整个妖瞳族的高手都没想到，自己引以为傲的妖瞳之力，竟然可以如此来使用！

　　就在萧凡进入炼仙之泉中修行的第六天，一个男子的身影，出现在了泉边……


第792章 古少爷

　　这男子，样貌无比英俊，一头银色的长发垂肩，身穿一件淡黄色的刺花长袍，腰间挂着一块令牌，上面只有一个古朴的‘古’字。

　　而其精光内敛的双目之中，却隐藏着一股沧桑。

　　望着泉水发了半天呆之后，他嘴角竟然向上挑起一丝笑容，转身离开。

　　“哎呦，古少爷，今天怎么这么有闲心，跑到这里来了？”泉爷连忙迎了过来，卑躬屈膝，满脸谄笑的问道。

　　“没什么，闲来无事逛逛而已！”男子轻轻摇了摇头，旋即沉吟了一下问道：“对了，最近有没有馨王爷的人来到这里？”

　　“馨王爷的人？”泉爷一愣，似乎想了片刻，一拍巴掌道：“有，想起来了，六天前，有个小子拿着馨王爷的令牌来到此处！现在应该在泉底修行呢！”

　　“哦？”男子挑了下眉毛：“此人的样貌如何？”

　　“应该是这个样子的……”泉爷说着，抬手在身前划了个圆，圆内水波荡漾，宛若镜面一般，显露出了萧凡的模样。

　　“果然如此……看来我感应的没错，这个家伙……到底还是来了！”男子见状，似乎在顷刻间心情变得大好，自言自语的说道。

　　“呃……怎么了古少爷？这个人有什么特别的么？我看他修为不怎么样嘛，是否需要老奴特别照顾他？”泉爷见状，立刻紧张了起来。

　　“呵呵，不必，一切照常便好了！”男子摆了摆手，旋即立刻动身，好像有什么急事一般离开。

　　“奇怪了，馨王爷的人，怎么让古少爷这么在意呢？”泉爷挠了挠没有几根头发的脑袋，满脸的不解。

　　半柱香后，那英俊男子，急冲冲的来到了皇宫内城之中，一个金碧辉煌的宫殿门前。

　　几个守门的王仙高手，见到男子来到，连忙上前恭敬无比的单膝跪地，双手抱拳道：“属下参见古少爷！不知古少爷前来此处，有何指教？”

　　“好说，馨王爷在么？”男子点了点头道。

　　“馨王爷？正在书房之中，容属下通禀一声！”

　　“不必这么麻烦了，我直接进去见他便可！”男子一挥衣袖，便要硬闯。

　　“古少爷，这可万万使不得啊！”几人见状，连忙惊恐的说道。

　　“这有什么？”男子闻言脸色一变。

　　正在此时，一个浑厚的声音悠悠从宫殿之内飘出：“是古少爷来了么？请进吧！”

　　“呵呵，正是古某！”男子悠悠一乐，迈步进入宫殿之中。

　　在一个朴素无比的书房内，门分左右，男子走了进来。

　　书房之中，此时正坐着一个身穿黄袍，其上有着九龙腾飞图案，看起来地位极高的老者。

　　此人样貌随和，面带笑容，举止儒雅，便是那馨王爷。

　　而在馨王爷的对面，则坐着一个衣衫褴褛，不修边幅的老者，正在端着茶杯，与馨王爷闲聊着些什么。

　　“呵呵，古少爷来了？请坐请坐！”馨王爷一见到男子进入，连忙热情的说道。

　　“哦？原来馨王爷有客，那古某还真是冒犯了！”男子一边说着，一边挥手将房门关上，并无任何想要转身离去的意思，反而大大咧咧的坐了下来。

　　“这是……”邋遢老者好奇的打量了男子几眼，旋即又目光疑惑的看向了馨王爷。

　　“呵呵，给你介绍一下吧，这古少爷，是古真那老头子的儿子，名为古凝，可是咱们仙罡皇族之中，前所未有的绝世天才啊！”馨王爷捻着胡须笑道。

　　“哦？原来是古真的儿子，那便无妨了！”邋遢老人闻言，似乎松了口气，再次打量着古凝，不住的点头道：“嗯，此子不错，英气内敛，气息浑厚，年纪轻轻便已经达到了玄仙四品的程度，真是后生可畏啊！”

　　这个古少爷，便是曾经跟萧凡等人出生入死的青阳派大师兄古凝！

　　然而，古凝怎么会来到仙界，跟萧凡失散后，竟摇身一变成为了仙罡皇族古王爷之子，这其中却实在有着太多的巧合了。

　　当年古凝与萧凡和辛紫晴失散之后，竟然在仙界乱流之中，被直接冲入到了仙皇州的境内。

　　然而，他当时修为低微，在仙皇州这个仙界高手的汇聚地，根本难以生存，只能卧薪尝胆，将自己伪装起来，锋芒内敛，乖乖的跑到一个仙皇城之中的商铺之中做杂役。

　　可就在一次外出送货的过程中，古凝被派遣跟随车队前往三十六附属地之一的霍家，途中却遭遇匪徒，使得商队伤亡惨重，而古凝则连同其他的幸存者，被一同抓获，押送到匪徒的老本营。

　　但让他吃惊的是，匪徒的老本营之中，他们的二当家的，竟然与自己长相有着七八分的相似，而且竟也是擅长雷霆手段，修为已经达到了金仙一品的程度！

　　由于当时古凝担心严弘，所以在进入仙皇城之前便改变了自己的容貌，并未引起那二当家的注意。

　　就在这群匪徒们庆祝这次大获全胜，满载而归的同时，打算要将古凝等人杀死，商铺在得知货物被洗劫之后，竟然雇佣了一群高手前来围攻匪徒的老本营。

　　趁乱之中，那二当家的被杀死，而古凝则幸免于难，并借机搜刮走了二当家身上的东西。

　　毕竟初入仙界，古凝身上一穷二白，想修行都囊中羞涩，趁这个机会好好的捞上一笔，也是他从萧凡那里学来的。

　　而不了那二当家的竟然还没死透，在古凝对其搜身的时候，突然诈尸而醒，逼的古凝无奈只好痛下杀手，将那二当家的以一道雷霆彻底劈成了飞灰，身形俱灭。

　　但此时这场混乱却发生了逆转。

　　商铺聘请来的高手们万万没想到，这群匪徒们的老大，竟然隐藏了自己的修为，看起来只不过是王仙二品的存在罢了，可却是一个玄仙八品的大能！

　　这场战斗，最终使得商铺高手们全军覆没。

　　这也表示着，古凝等被抓来的俘虏们在迎来希望之后，再次陷入深深的绝望之中！

　　情急之下的古凝，突然想到了自己与那二当家的面孔有着八分相似，连忙恢复了原本的容貌，冒名顶替。

　　只因他也在混乱之中受伤，修为远远比不上二当家的，却也没引起这群匪徒们的注意。

　　商铺们大怒，联名将这匪徒之事上报给皇宫之内，仙罡皇族便立刻下令，派霍家不惜余力的围剿匪徒。

　　于是乎，一波未平一波又起，匪徒们气还没喘匀，便再次遭到了强大的打击。

　　匪徒的老大，当场就被霍家家主击杀。

　　其他的匪徒们，束手就擒的，尽数被打入了天虐城之中，其余的也皆尽被剿灭。

　　按理来说，刚刚冒充了匪徒二当家的古凝，除了被抓和被杀之外，没有第三种可能了。

　　可偏偏在参与围剿的大军之中，有一个仙罡皇族的子弟，便是古王爷的手下。

　　在看到古凝之后，那手下顿时直了眼睛，并一口咬定，古凝就是他们古家从小便走失的少爷！

　　古凝这才知道，那个倒霉的二当家的，原本真是古家的少爷，仙罡皇族之中，古王爷唯一的儿子！

　　只是这个倒霉蛋，从小便因为心怀不满的古家下人从中作梗，将其拐跑，使得古王爷大发雷霆，发疯一般的寻找自己儿子，足足找了两千七百年！

　　而那个心怀不满，拐走了尚在襁褓之中的古少爷之人，便是这伙匪徒的头子。

　　那匪徒头子，原本就抱着要将古少爷培养起来，并利用他来对付古王爷的打算，只可惜多行不义必自毙，最终还是因为太过猖狂，死在了霍家的围剿当中。

　　古凝可以说是因祸得福，再加上他身上有从真正古少爷那里顺手牵羊摸来的古家皇族玉佩，以及配上他那跟古少爷有着八分相似的面孔，再加上他拥有操纵雷霆之力的天赋，这等等的一切，都无疑证明，他便是真正的古少爷！

　　就这样，古凝以古少爷的身份回到了古真王爷的身边，并得到了加倍的溺爱，甚至由仙罡皇族的绝顶高手来给古凝当师傅。

　　并且，原本古少爷那个叫做古天的名字，也被古凝固执地改掉，重新用回了自己的名讳。

　　而对于这些，一心溺爱的古真全然不管，只要自己这个失而复得的宝贝儿子高兴，无论怎样都行。

　　要知道，古真的地位，在仙罡皇族之中也是至高无上的！

　　他是前任仙皇的表弟，也是现任仙皇的亲舅舅！

　　所以在很多事情上面，现任仙皇都根本是睁一只眼闭一只眼，全然不去过多约束古真。

　　如此一来，也导致了古凝八面威风，走到哪里都备受尊重的局面。

　　而且古凝还是个天生喜欢结交好友的人，整个仙罡皇族中的皇家子弟，有大半都唯古凝马首是瞻。

　　在无数的资源疯狂供给下，再加上古凝那原本就逆天的资质，使得他如今的修为，已然达到了玄仙四品，而且正朝着玄仙三品的程度迈进着！

　　同时，在古凝成为古少爷之后，也便开始一直关注着萧凡以及其他一干六界好友的动向。

　　只不过，虽然很多事情他都知道，但碍于这古少爷的身份，他一直隐忍着，他的野心，可不止是甘于只当一个古少爷这么简单罢了……


第793章 古凝的野心

　　“这位是……”古凝看着邋遢老人，有些不解的问道。

　　要知道，馨王爷虽然为人低调，与世无争，但怎么说，也是跟古真地位相等的仙罡皇族最高层的存在。

　　这种地位和身份，怎么会随意跟一个寻常的邋遢老头在书房中喝茶聊天？

　　而且从馨王爷的语气上不难发现，他对这邋遢老头，隐约有着几分尊敬之意，这就让古凝不得不怀疑起这老头的身份来了。

　　“呵呵，这是本王的一位挚友，常年居住在其他仙州，这次来到仙皇州，受本王之邀，来此做客罢了！”馨王爷言词有些隐瞒的介绍道。

　　“呵呵，馨王爷严重了！”邋遢老人微微一笑，旋即对古凝说道：“老夫自称散炼仙人，只不过是个寻常老头罢了，馨王爷抬爱，老夫可是不敢当啊，倒是古少爷，年纪轻轻便有如此作为，不得不让人钦佩啊！真是青出于蓝而胜于蓝，想必古少爷日后的成就，怕是要比古王爷还高！”

　　“原来是散炼前辈，您严重了！”古凝连忙拱手道。

　　开玩笑，就算傻子都看的出来，这邋遢老头的身份绝对没那么简单，还寻常的老头……靠！骗鬼那？

　　“散炼兄有所不知啊，这古少爷，可是准备参加下一任仙皇大选之中，呼声最高的一位啊！”馨王爷在一边打边鼓道。

　　“哦？仙皇大选？这么说……站在老夫面前的，有可能将会是下一任的仙皇陛下喽？”散炼仙人故作惊讶的挑了下眉毛。

　　“得了吧馨王爷，您可别逗我玩儿了，皇族中的年轻高手有的是，比我古凝强的也不少！”古凝笑着摆了摆手，谦虚无比的说道。

　　然而，他的目地，却正是那仙皇大选！

　　没错，他的野心，便是要当这仙界之主！

　　只有站在了仙界的最顶点，才能真正的保全自己所有朋友们的安危！

　　虽然出发点跟圣魔帝君如出一辙，但圣魔帝君虽然资质极高，却在运气上跟古凝远远没的比了。

　　仙皇大选，每八千八百八十八万年举行一次，可以说是整个仙界之中，最为重大的事件了。

　　可以参加这仙皇大选的，必须要是仙罡皇族之中的成员，采取淘汰制方式，技高一筹者胜，最终的胜利者，便是挑战现任的仙皇，如果能将仙皇击败的话，那他当之无愧就会成为新任仙皇！

　　对于仙罡皇族的血脉，古凝自然不担心，他凭借着随形曾经交给他的逆天功法《俱空衍破术》，早就将真正古少爷的血脉抽出，并完全融入了自己的身躯之内！

　　而且，他也想方设法弄到了古王爷的鲜血，同样融入自身，现在的他，可是如假包换的仙罡皇族！

　　古凝跟萧凡唯一不同的地方，就是萧凡总喜欢随机应变，往往做好的绝顶，会随时的更改。

　　而古凝则会确定自己的道路方向之后，不惜余力，费劲心思的去将这个计划完善，最终达到尽善尽美，以假乱真的地步！

　　坐了一会，古凝便告辞离开了。

　　看到古凝走远，散炼仙人这才沉下声来，对馨王爷问道：“馨衡，此子可靠么？”

　　“放心，在古真将他找回来后，我也派人详细的调查过，此子心胸宽阔，义薄云天，定然不凡！”馨王爷点了点头道。

　　“如果说……我们扶持他成为仙皇呢？”散炼仙人眼中，闪烁着诡异的光泽问道。

　　“呃……您不是当真的吧？”馨王爷不由得一愣。

　　“无妨，只要能让老夫报仇，这个仙皇谁来当，都无所谓，最关键的是，是能让仙罡皇族继续昌盛下去……”散炼仙人摇了摇头，叹了口气道：“而且……最让老夫担心的，是那阴魂不散的修罗神族，现任的仙皇，根本就忽略了这个最危险的敌人……”

　　“嗯，修罗神族么？又在蠢蠢欲动了，这段时间仙皇城之中的连续凶杀事件，应该就是他们干的，打算先将仙皇城的秩序搅乱，再趁火打劫么？”馨王爷咬了咬牙道。

　　“老夫担心的……是修罗神族应该将主意打在了仙皇大选之上，打算一劳永逸，将仙罡皇族在仙界之中彻底铲除吧！”散炼仙人点了点头道：“而且……这次他们还怂恿了妖瞳族的余孽帮助他们……”

　　“妖瞳族……的确当初不将他们全数剿灭后，后患无穷啊！”馨王爷叹了口气，旋即道：“对了，帮您恢复修为的事情，已经准备的差不多了！”

　　“嗯，很好，我这次闭关，要很长的时间才行，你要多多留意一个叫萧凡的年轻人，老夫认为，萧凡虽然不是仙罡皇族的，但他的潜力要比刚刚那个古凝还要恐怖，而且……他是九阳的弟子，到时候……肯定会给咱们无法想象的助力！”散炼仙人思索了一下道。

　　“萧凡么？丁广刚刚跟我汇报过此事，那家伙还真是胆大包天，竟然带着一群人跑到天疟塔劫狱去了，不过幸好赶上现在八大家族因为杀手之事焦头烂额，所以天疟塔被清空一事，一直没有流传出去！”馨王爷笑了起来。

　　“嘿嘿，劫狱么？这到是符合他的作风，不错……老夫越发喜欢这小子了，如若不是因为，他并非仙罡皇族之人，老夫甚至都考虑让他来竞争仙皇一位了……”散炼仙人不怀好意的笑了起来……

　　而与此同时，在炼仙之泉底部入定修行的萧凡，突然觉得自己耳朵有些热。

　　“奶奶的，谁在叨咕我？”萧凡睁开双眼，皱了下眉头。

　　这分身修行的速度，实在是太让他郁闷了。

　　毕竟不是自己真正的身躯，而是利用祖魔头发凝聚而成的，跟本就没什么资质可言。

　　再怎么说，当年的祖魔，已经达到了巅峰，资质早就用光了，还有什么提升的空间？

　　所以，萧凡在拼命借助炼仙之水来压榨祖魔头发之内的所有力量后，修为才勉强达到了王仙二品的程度。

　　不过这王仙二品，却跟他预期的效果相差太远！

　　仙元之力，也就等同于寻常的相同境界存在而已，如果不施展自己那些特殊手段和一大堆绝品法宝的话，他的战力就是个渣！

　　“靠，这可怎么办？就凭借这么点儿程度的战力，让我去打谁啊？对付王仙存在，我可以说是绝对的无敌，但真要是撞见了玄仙，恐怕连哭都找不到调了！”萧凡有些郁闷的挠了挠头。

　　而且，这里还不允许他将炼仙之水带出去，心毒之晶不在身上，他也没有将炼仙之水悄无声息带走的本事。

　　“罢了，本尊那边有事，我也没法静下心来寻找继续突破的法门，只好先如此了，等有机会的话……把圣魔他们都带进来，好好的历练一番，还能让我们的整体战力再提升一个台阶才对！”搓了搓下巴，萧凡纵身浮出水面，身子一抖，不沾染半点湿气，走上了岸边。

　　“哦？这么快便上来了？不打算再多呆一阵？”泉爷见到萧凡出来，有些好奇的走上前问道。

　　“呵呵，不了泉爷，或许是因为我资质平庸吧，没法在短时间内有太大的突破，所以想先去办点儿其他的事！”萧凡笑着答道。

　　“嗯，有自知之明，这一点就比别人强多了！”泉爷点了点头，看着萧凡远去的背影，更加纳闷的自语道：“奇怪了，这小子竟然只是个人类而已，并非仙罡皇族之人，人类也能得到王爷的令牌，而得到特权来到这炼仙之泉来修行，况且……就连古少爷也在注意他，可他真就没什么大不了的地方啊，这到底是怎么回事？”

　　怎么回事，当然不是他这么个区区的守泉人所能想透的了。

　　而就在萧凡离开了皇宫后的不久，突然他接到了来自随形的消息！

　　随形想跟萧凡交流，根本不需要任何麻烦的手段，不管相隔多远，都能直接将话语打入萧凡的脑海之中，这个本事的确称奇。

　　而萧凡注重的并不是如此而已。

　　他更关心的，是现在本尊的情况！

　　“放心吧，你本尊虽然进阶失败，差点挂了，但幸亏我及时赶到，暂时无碍！”

　　“此时，我已经带你本尊进入淬神涧第三十层，利用地煌之气所形成的亿万精神威压，来均衡你本尊体内的力量，而且……有我在，下一次冲击玄仙境界，根本毫无压力！”

　　“只不过……这需要多长的时间，就连我都无法给你一个确切的消息，所以你自己好自为之吧，要是你那分身死了，连同大部分神智一同消散的话，就算你本尊突破到玄仙境界也屁用没有！”

　　“最后，疟这混蛋对我来说没什么用了，我派他回去帮你，心毒之晶，就由小喵帮我拿着了！”

　　“请注意，千万别死了！”

　　虽然随形的话语，听起来让人感觉很是不爽，但对萧凡来说，无疑是一剂定心的大补丸！

　　本尊无碍，这就没任何负担了。

　　而且这回有了随形的帮助，可以再次冲击玄仙境界。

　　并且，疟那个疯疯癫癫的玄仙七品高手，也被派了回来，自己身边无疑又多了一个悍将。

　　毕竟因为疟是器灵形态，并没有真正的实体，所以只有他能自由的隐藏在自己的体内，要是来一招‘龙吸水’的话，便能大量的偷取炼仙之水……

　　想到这里，萧凡的脸色竟然浮现出一抹邪恶的笑容来。


第794章 撞破

　　这六天来，太史家毫无任何动静。

　　但恐怖的凶杀，却依旧接连不断的发生着。

　　八大王族之中，经常会有人稀里糊涂的被人悄无声息间杀掉。

　　整个仙皇城，笼罩在一股莫名的恐慌气氛之中。

　　不过，这种恐惧，只是相对于八大王族而言的，至于寻常的老百姓，除了经常会遭到八大家族高手的盘查之外，并未有任何影响。

　　“怎么样了？”萧凡将圣魔帝君等人召回，在那租下的大宅子之中召开了一个紧急的秘密会议。

　　参加的，只有萧凡那些来自六界的朋友们，再另外加上螟血姬、离尘和王浩然，就连许良夫妇和那三个后救出来的师兄，他都没有通知。

　　不是说不信任那些人，但毕竟萧凡对与九阳仙君，心中还是有着一丝怀疑的。

　　这种怀疑，似乎是发自内心深处，更可以称得上是一种直觉！

　　所以，萧凡下意识地排除掉了这几人，跟这些自己完全信任的伙伴们召开了一场短暂的秘密会议。

　　其实，也无非就是告诉一下众人自己本尊的情况，以及自己所了解到关于皇宫之内的一些东西，特别是那炼仙之泉的事。

　　再则，他也顺便了解一下，这六天来，整个仙皇城之内的状况，以及太史家的动静。

　　不得不说，从天虐城中救出来的那些重犯高手们，每个人实在是太有性格了，根本很难让他们乖乖服从，圣魔帝君竟然在六天内亲手解决了四十多个根本不听调配的家伙，杀鸡给猴看，用以震慑住其他人。

　　而众人正说着的时候，疟回来了。

　　虽然疟表现的很是不爽，但他却十分乐意回到这里。

　　毕竟跟在随形的身边，他觉得压力太大了。

　　那是一种无形的，从心底深处对随形所发出的畏惧感。

　　萧凡也不耽误时间，让疟藏入体内后，再次跑了一趟皇宫外城。

　　守泉人泉爷很是纳闷的看着萧凡跑回来，朝着自己咧嘴一笑，打了个招呼后便一头扎入了炼仙之泉中后，整个人呆在原地楞了半天。

　　“这……这小子搞什么？这么快就又回来了？”泉爷挠了挠没有几根头发的脑袋。

　　可不出一个时辰，萧凡便再次从炼仙之泉中爬出，旋而离开。

　　“就……就一个时辰，这小子到底是回来干什么的？”泉爷瞪大了眼睛，也没从萧凡身上感受到半点炼仙之水的力量波动，而他手中一块镜子般的法宝，专门用来探测是否有人偷偷带着泉水离开的，也依旧毫无反应。

　　不过此时在萧凡体内的疟，却依旧变成了一个球！

　　“我靠！竟然让我一回来就干这种苦差事，龙吸水也不是这么个施展法吧？”整个身体都被撑变形的疟，欲哭无泪的躺在地上，生怕自己一不小心就将体内的炼仙之水吐出来。

　　萧凡也的确够狠的，竟然逼着疟生生掠夺走了数以百万斤的炼仙之水。

　　这些分量，足以媲美整个玖罹仙宫化仙池的十万倍！

　　说来也奇怪，不管这炼仙之泉中的炼仙之水损失了多少，那道从天而降的瀑布，都会根据缺少的程度完全补足，从来都是一滴不多，一滴不少，使得炼仙之泉内的泉水，永远处于一个恒定的程度。

　　“从现在开始，你们的任务，便是修行！”萧凡直接用神仙笔创造出一片独立的小空间后，炼制出一个巨大的池子，并让疟将炼仙之水尽数吐进其中，将池子装满。

　　“尽可能，在最快的时间之内增加自己的修为！”萧凡看到众人都进入池子中后，在一边双手连挥，将扭转时间流逝速度的手段也再次施展而出。

　　如此多的炼仙之水，也足够这些人使用了。

　　在做好了这一切后，萧凡将疟留下守护，自己则前往太史家地盘，代替暗影等人继续监视了。

　　至于那群亡命徒们，则在许良等九阳仙君弟子的带领下，依旧到处的乱逛，尽可能地避开八大王族高手，结党营私，拉帮结伙去了。

　　而这些家伙们，也都有着不少狐朋狗友，其中大部分此时也在仙皇城之中，被随便一游说，自然而然加入了萧凡的队伍之中，使得他们的人数继续暴增，几乎要达到二十万的地步。

　　只可惜，萧凡的这支队伍，可以说是囊括了整个仙界最为狂暴、最为邪恶的家伙们，被称之为毒瘤军团也不足为过。

　　在太史家的领地，萧凡再次施展出那化身千万的手段，使得自己的神识分身，化为数万个已经接近半实体的形状，隐藏在庞大地域上的每一个角落，从各个方向死死盯着太史家的一举一动。

　　这种蹲守，是枯燥无味的。

　　但萧凡却眼睛都不眨一下，就这么足足蹲守了三个月的时间！

　　“奇怪了，莫非说……这太史家虽然跟妖瞳族有关系，却并不知道修罗神族的事情？”萧凡开始心中疑惑了起来。

　　毕竟这些时日来，太史家的高手接连发生横祸之人也不在少数。

　　“不对，不是没有问题，而是时间未到！”萧凡摇了摇头，否定了自己刚刚的想法，继续蹲守。

　　皇天不负有心人，终于在第三个月接近尾声之时，状况发生了。

　　一个全身被漆黑斗篷所遮挡的男子，出现在太史家的城府门前。

　　凭借萧凡所拥有的妖瞳之眼，他可以很清晰的感觉到，那黑袍男子身上也流露出一丝淡淡的妖瞳族气息！

　　“妖瞳族的家伙，果然露面了！”萧凡精神一振。

　　可那黑袍男子，只是在太史家的城府门前转悠了几圈，并没有进去的意思。

　　大概半柱香之后，他便转身离开了此地。

　　“嗯？”萧凡挑了下眉毛，却还是忍住了没去追踪那黑袍男子。

　　夜幕慢慢降临，天空中的九轮骄阳，缓缓黯淡了下来，反而九轮巨大的明月腾上半空，将银白色的月华倾洒而下，为漆黑的夜带来一点儿阴凉的光明。

　　然而，就在午夜十分，那黑袍男子的身影，再次出现在了萧凡的视线之中。

　　此时，他的身后，还跟着另外两个同样装扮的人。

　　这三人，似乎因为身上那件黑色斗篷和长袍的缘故，萧凡根本无法感应到他们的气息，更无法了解到他们的修为如何。

　　似乎跟门卫说了些什么，城府的大门缓缓打开，几人鱼贯而入。

　　“果然有古怪！”萧凡心中一动，身形融入空气之中，也顺着那正在闭合的大门钻了进去，尾随在三人的身后。

　　萧凡无比小心，将全身的力量都压制到接近无的状态，化为一根发丝，附着在了一个太史家门卒的身上。

　　这种手段，是祖魔头发所具备的，也算是萧凡这分身所特有的隐匿手法了，只可惜，他的修为达到了此时的程度，才能勉强施展出来，不过能维持的时间，却不超过一炷香而已！

　　“几位，家主正在偏房等候！”一个太史家的管家迎了出来，对三人抱拳道。

　　“嗯……如此甚好！”为首那黑袍人声音沙哑，缓缓点了点头。

　　在太史家巨大的院子中七拐八拐，终于来到了一个无比隐秘的阁楼门前。

　　那管家躬身退下，三人径直进入阁楼，直奔二层。

　　面目精悍的太史冲，此时正端坐在一张桌子前，手中拿着一本书卷，一目十行的翻看着，见到三人来到，他不由得缓缓放下书卷，目光中闪过一丝冰冷。

　　“三位，来了？”他的语气中，夹杂着一丝不善。

　　“太史家主，不知道阁下在这个节骨眼上，与我等联系，所为何事啊？之前咱们不是已经有协议在先，在那一天来到之前，为了避免我们的关系被泄露出去，如若没有特殊情况的话，不要随意联系的么？”为首的黑袍人很随意的坐在太史冲面前的那张檀香木椅上，幽幽地开口道。

　　而其他两人，则一左一右，如同护卫般站在他身边。

　　“原本老夫也不想，可就算是演戏也罢，这些天来，被你们所杀害的太史家精英，未免也太多了吧？”太史冲愤恨的说道。

　　“哦？原来如此，就是为了这件事么？”黑袍人轻蔑的一笑道：“为了我们的大计成功，这种小小的牺牲，也是在所难免的，之前咱们不是已经谈好了么？”

　　“小小的牺牲？要知道，我们太史家培养那些精英容易么？”太史冲的脸色铁青。

　　“不要太在意这些细节，如果其他七大王族中死的人太多，而你们太史家却死的太少，难道不会被人怀疑么？这回……表面上看来，太史家成了最大的受害者，自然会跟此时撇清关系，不是么？”

　　“哦？这么说，阁下倒是为了老夫着想了？”太史冲冷哼了一声，旋即抬手，从那书卷之中抽出了一堆纸签道：“这是你们让老夫所查的，所有参与仙皇大选人的名单，都在这里！”

　　“呵呵，就知道太史家主办事让人放心啊！”黑袍人笑着抬手一挥，将那些纸签尽数收入袖中：“没别的事，我们也就告辞了！”

　　说着，三人便要转身离开，而就在临走的刹那，为首那黑袍人突然道：“差不多了吧？该听的都叫你听到了，可以出来了！”


第795章 勾搭

　　“什么？竟然有其他人在这里不成？”太史冲双瞳猛地一缩，连忙放出神识，瞬间笼罩了整个阁楼。

　　萧凡也是心中一沉，但依旧沉住气，附着在一个黑袍人的身上。

　　“被发现了？不可能啊，如果早就暴露了，为何到现在才点破？”萧凡疑惑不已。

　　“还不现身么？如若等到我亲自出手的话……可就没那么简单了……”那黑袍人继续幽幽地说道。

　　“奇怪了，老夫在这四周已经用神识严密探查过，并没有发现任何奇怪之处啊！”太史冲皱了下眉头：“到底你发现了什么？”

　　“最后的机会……”黑袍人并未回答，依旧如此说道。

　　整个阁楼之内，瞬间变得安静无比。

　　仿佛，空气都随之凝固了一般。

　　片刻，那黑袍人旋即笑了起来：“哼哼，看来并无异样，那就好……”

　　“呃……你这话是什么意思？”太史冲微微一愣。

　　“没什么，只是凡事小心一点儿比较好，既然没有人，那我们也就告辞了！”黑袍人怪异的笑了笑，转身离开。

　　“呼！”萧凡也松了口气。

　　搞了半天，这家伙是在诈啊！

　　果然是个无比狡猾的家伙！

　　幸好萧凡沉住了气，否者真可能会不打自招！

　　不过……他也可以肯定了一点，便是太史家的确有问题，而且太史家的家主太史冲，更是跟这群黑袍人勾搭成奸！

　　随着三个黑袍人离开了太史家，萧凡也在寻找机会从几人身上脱离开来。

　　毕竟这几人的气息与实力被黑袍遮挡着，他心里也没底，不敢随意与之发生冲突。

　　可就在三人来到一片空旷的树林之中，为首那黑袍男子突然停下了脚步，旋即双手飞速掐捏，使得周围的空间顿时发生了颠覆性的变化！

　　“空间之力……这黑袍人，是修罗神族！”萧凡一惊：“不好，绝对不能让他将我也一同带入别的空间之内，一炷香的时间已经到了，再不找机会离开，就无法脱身了！”

　　一根纤细的头发丝，从那身材魁梧的黑袍人身上缓缓飘了下来。

　　这一幕，根本不会引到任何人注意。

　　但萧凡却想错了。

　　四周空间的转变，竟然牵连无比庞大，似乎整个天地也一同改头换面般，竟然进入了一种更为深层的空间之内！

　　“糟了！这是……深度空间，怎么可能？修罗神族的人也能进入深度空间么？”萧凡彻底的震惊了。

　　“戈多大人，您说……太史冲那只老狐狸，会死心塌地的为咱们办事么？”身材魁梧的黑袍人，瓮声瓮气的朝着为首之人说道。

　　“哼，太史冲？他也不过是本座手中的一枚棋子罢了，等没有用处之后，将其……”说着，那黑袍人抬手在自己脖子处比划了一下。

　　“放心，属下一定会办的干净利落！”

　　“嗯，你们办事，我从来都很放心，不过咱们所剩下的时间不多了，尽快把该杀之人全都消灭掉，然后完成大阵，那样便可高枕无忧！”为首者点了点头道。

　　“是，属下等这就去办！”说着，那两个黑袍人的身形一晃，消失在这深度空间之内。

　　“哦？其他两人走了？就剩下了他自己？”萧凡见状，身形一晃，恢复出原本的模样来。

　　不是他不想再继续伪装下去，而是实在已经到了极限！

　　可是他刚刚恢复了人形，便立刻感觉到，这深度空间之内，充斥着一股厚重无比的血腥气息，还伴随着无比庞大的死亡之气！

　　“嗯？”那黑袍人猛然回头看向了萧凡，可却并未显得有半点惊讶：“怎么？终于舍得现身了？”

　　“听你这语气，似乎早就知道我的存在不成？”萧凡皱了下眉毛道。

　　“哼哼，要不你以为，在太史家中，本座为何会说出那样一番话呢？”黑袍人显得十分得意。

　　“哦？既然阁下当时就已经知道我在场，为何只是说了几句后，便不在继续了呢？却非要等到你的手下都离开，只剩下你自己的时候，才来找我的麻烦？”萧凡舔了舔嘴唇，颇为疑惑的问道。

　　“原因么，自然有很多……”黑袍人阴阳怪气的笑道：“首先，本座在太史家发现你，并想要将你揪出来的时候，感受到了你身上那只有祖魔才拥有的独特气息，想必你身上定然有祖魔残肢，这种东西……我又怎么好当着太史冲的面得到呢？”

　　“原来如此……但现在已经来到了这里，又进入了深度空间内，你为何又将两个手下调走，留下自己来对付我？你总不会自负到……真以为能凭自己就干掉我吧？”萧凡继续问道。

　　“呵呵，关于这一点，是本座的私心罢了，本座也没想到……原来你还是个绝品的帅男子呢，本座最喜欢你这种类型的帅哥了，如果不让本座好好的享受一番便轻易杀死你，岂不是太可惜了么？”黑袍人的笑声让人听了不由得毛骨悚然。

　　“呃……你不是男人么？”萧凡打了个哆嗦。

　　“怎么？是男人又如何了？谁规定的，男人就不能对男人有兴趣了呢？而且……本座连种族这种东西都根本不在乎呢！”黑袍人说着撕掉了斗篷，露出一张男不男女不女，但让人一看就觉得从心里往外感到恶心的面孔来。

　　“首先自我介绍一下，本座乃是修罗神族神候级的高手戈多，也是这次针对仙界计划的负责人之一，阁下应该怎么称呼？在本座疼爱你之前，首先需要好好的沟通交流一下感情才是！”

　　“呸！你越说越让人感到恶心了！”萧凡恶狠狠的啐上了一口，没想到竟然碰到了一个变态。

　　而且，这变态竟然如同曾经的严弘一样，也是神候级的，不过从其身上所散发出的气息来看，却是要比当年的严弘高出数倍不止。

　　按照萧凡的估计，对方的真正实力，应该可以媲美寻常的玄仙八品高手才是！

　　萧凡有些头疼了。

　　自己不但碰上了一个修罗神族的高手，而且还是个彻头彻尾恶趣味的变态！

　　“恶心？呵呵，待会儿本座将你制服，好好临幸你的时候，你就不会觉得恶心了，本座可是很温柔的呢！”戈多以手掩面，竟然如同放浪女子一般媚笑了起来！

　　“好吧，在这之前，可以先告诉我，这里到底是怎么回事？你们修罗神族的人，也能自由出入深度空间？”萧凡舔了舔嘴唇趁机问道：“而且……这股厚重的血腥味儿又是怎么回事？”

　　“哎呀，还真是好奇的帅哥呢，虽然你是想要套本座的话，但告诉你也无妨，反正你的最终命运，也难逃一死罢了！”戈多阴冷的笑道：“深度空间？哼，那只不过是仙罡皇族跟我们修罗神族学到的一点儿皮毛罢了！”

　　“这里是第三十七维度空间，除了前十个古老残破的维度空间之外，其他的都在我们修罗神族的掌控之中！而愚蠢的仙罡皇族，自以为掌控了前十个就沾沾自喜，真是可笑！”

　　“至于这里的血腥味道嘛……你认为我们在杀死那些八大王族高手的时候，可能会不产生任何动静么？然而，他们为何就神秘的被杀了呢？”

　　“原来如此……我懂了，你们将目标人物掳入了这里，并在这深度空间内将他们杀死，然后将尸体再送回原处，这样一来，就会神不知鬼不觉的大杀四方！”萧凡挑了下眉毛，顿时恍然大悟。

　　“聪明，哎呀呀，本座真是越来越喜欢你了呢！”戈多继续恶心的笑道：“可人儿，你还没告诉本座，你的名字呢！”

　　“想知道我的名字？好啊，那就回答我下一个问题好了！”萧凡舔了舔嘴唇继续问道：“你们在仙皇城里杀这么一群家伙，不单单只是为了制造恐慌这么简单吧？”

　　“哎呦，这个问题，本座可不能回答你了，就算你不告诉本座名字也无所谓，本座会有十万种手段，让你亲口讲给本座听的呢！”戈多说着突然抬手一抓，一股狂暴的吸力，顿时笼罩在萧凡身上！

　　萧凡一惊，连忙抬手一挥，使得身前的空间出现层层涟漪，而自己的身形则急速后退，尽可能与这变态拉开距离。

　　“哦？空间之力竟然使得这么好呢！”戈多挑了下眉毛，嘴角一扬道：“但可惜，在本座面前，不过是个蹲在地上玩儿泥巴的小娃娃水准罢了！”

　　话音一落，萧凡突然感觉到全身一凝，旋即整个空间竟然自动的扭曲起来，化为一个无形的大手，将其紧紧抓住！

　　“操纵空间化形？”萧凡倒吸了一口凉气，空间之力使用到了如此程度，的确是他根本无法抵抗的。

　　不过他今天已经得知了太多重要消息了，也懒得跟这个变态过多纠缠，再说……真动手的话，自己也绝对打不过对方！

　　“小帅哥，别挣扎了，你根本就不是本座的对手，何不敞开心扉，跟本座来一场心灵和肉体上的双重交流呢？”戈多摇了摇头道。

　　“抱歉，我很忙，恐怕没什么时间陪你玩儿那种恶心游戏了！”萧凡额头上汗珠翻滚，一道耀眼的金光，从其眉心迸发而出……


第796章 幽空玄门阵

　　“唰！”一个巨大无比，蕴含着让人无法想象威压的大鼎，突然出现在萧凡的面前。

　　随着这个大鼎其上光芒迸射，四周的空间突然完全丧失了任何活力！

　　也就是说，戈多操纵空间的所有手段，竟然在这一刹那彻底失效了！

　　“这……这是什么东西？”戈多全身打了个冷颤，从这大鼎之上，他竟然感受到了彻骨的恐惧！

　　这恐惧，就算他面对修罗神族从天外天降临而来的大人物都未曾感受到过。

　　没想到，竟然在这样一个残旧古老的大鼎之上体会到了！

　　“药王神鼎，释放威能吧，助我撕扯开这深度空间，扭转乾坤！”萧凡只感觉到，全部的力量都疯狂被药王神鼎吸走，瞬间就出现了透支的状况！

　　不过，药王神鼎的威能到底有多么强大，就算萧凡自己也根本摸不清头脑，在他身上，最为神秘的要数心毒之晶，然而药王神鼎和金色方砖，却也同样的玄奥无比。

　　“撕拉！”这深度空间，竟然被药王神鼎的强横威能给彻底撕扯开来！

　　旋即，从鼎口之内卷出一抹白光，缠着萧凡的身躯，从那裂缝之中疾驰而出！

　　戈多目瞪口呆，只能这样眼睁睁的看着萧凡在自己的面前逃走。

　　他却根本连出手阻拦的动作都未能使出！

　　半天，当他缓过神来之后，才破口大骂了起来。

　　他并未低估萧凡，而是低估了萧凡手中竟然会有着如此恐怖的法宝！

　　“这个家伙……到底是什么人？他那件宝物又是怎么回事？本座……怎么感觉……那个大鼎似乎拥有着对我们修罗神族相克的力量？”

　　“可恶的家伙……别以为你能逃得出我的手掌心，迟早……本座都要把你给找出来，将你的宝物毁掉，然后……好好的临幸你致死！”戈多咬牙切齿的咆哮了起来。

　　那一道白光，卷着萧凡来到了一处安全的旷野之中。

　　“呼……呼……好险！”萧凡疲惫不堪，大口喘息着坐在地上，看着身边那个光泽已经褪去的药王神鼎，不由得深深松了口气。

　　回想起来，刚刚还真是千钧一发。

　　要不是因为自己手中拥有着药王神鼎这等可以随便扭转空间，威力无穷的宝物，恐怕就不知道要被那个变态给折磨成什么德行了。

　　不过，自己这一次，却是得到了太多重要的情报，也算是值得冒险了。

　　回到租来的府邸之中，也正好赶上圣魔帝君等人在炼仙之水中修行完毕，陆续走出。

　　通过这一次的修行，再加上萧凡和疟偷来足够的炼仙之水，使得众人的修为得到了大幅度提升，几乎将众人的全部潜力都挖掘了出来。

　　“不错，看到你们修为有如此飞跃性的提升，还真是好事不断啊！”萧凡颇为欣慰的看着在座的诸位，舔了舔嘴唇道：“我这里也刚刚得到了很多有价值的消息！”

　　跟着萧凡将自己的惊险一幕给大家讲述了一遍。

　　众人听闻之后，脸色都阴沉了下来。

　　“现在已经证实了，太史家有题，跟修罗神族之间有着某种合作关系，而且还打着仙罡皇族的仙皇大选主意……”圣魔帝君搓了搓下巴，来回踱着步子道：“但是，他们为何要接连不断的杀死八大王族的高手？”

　　“这一点，我也曾经问那个变态了，但似乎关系到很重要的情况，所以那家伙并没有告诉我，但是我怀疑，跟他所说的那个什么阵法有关！”萧凡皱着眉头道。

　　“如果将所有被杀人的位置连起来，倒是很像是某种古怪的阵法啊！”在一边的纱罗突然说道。

　　“嗯？阵法？”萧凡不由得一愣。

　　“是啊，你过来看看，刚刚在你说完这些事的时候，我们就把仙皇城的地图拿了出来，并将这段时间被杀的所有八大王族高手的府邸位置标示出来，然后用线连上，就成这幅模样了！”梦无暇点了点头道。

　　“果然……”萧凡定睛朝着地上铺着的仙皇城地图一看，顿时双瞳微微一缩！

　　将所有人被杀高手的府邸位置用线相连，竟然组成了一个复杂无比的巨大阵法图，并且正好充满了整个仙皇城的每一个角落，将皇宫团团包裹在内。

　　而且，这阵法似乎还并不完整，这也预示着，将会有更多的八大王族高手将会相续被暗杀掉！

　　萧凡也尽快联系了冥狼。

　　“主人，属下也不知道，戈多已经前往仙界了，毕竟属下这种神将级存在，根本没资格知道太多事情！”冥狼从萧凡口中得知与戈多遭遇，叹了口气道。

　　“这点倒是无妨，不过这是什么大阵，你认得否？”萧凡将地图以神识呈相的手段给冥狼传送了过去。

　　“这是……”冥狼沉吟了片刻，旋即语气中充满了震惊：“主人，你确定……这是戈多所为的？”

　　“确定，怎么，这阵法是什么？”萧凡点了点头道。

　　“主人……快跑吧，逃离仙皇城，这阵法一旦完成，主人的安危就会受到极大的威胁了！”冥狼连忙焦急的说道。

　　“安危？如果仙皇城有了什么问题的话，就算我跑到仙界任何角落都无济于事吧？”

　　“这阵法，是我们修罗神族传说中的大阵，名为幽空玄门阵，据说，这大阵一旦完成启动，便会完全毁掉仙界和修罗神族卒之地间的空间壁垒，到时候，卒之地的各种高手都会毫无阻碍的降临到仙界之中，也包括那位刚刚降临不久的大人物……”

　　“也就是说，卒之地的所有修罗神族，将会对仙界展开侵略大战喽？”萧凡挑了下眉毛，已经心中有数了。

　　“正是如此，可惜……属下没办法为主人给予太多的帮助……”冥狼的话语中从满了自责的意味。

　　“无妨，你自己小心吧，有什么消息，再及时告诉我！”萧凡点了点头，切断了与冥狼之间的联系。

　　与此同时，在修罗神族卒之地内，冥狼脸色阴沉的放下了手中的戒指。

　　“哼哼，你感觉……那家伙会做什么样的举动？”冥狼身后，一个巨大的黑色人影幽幽问道。

　　“以他的性格，自然会不懈余力的去阻止戈多大人他们完成幽空玄门阵！”冥狼连忙转身，单膝跪下，恭敬无比的说道。

　　“嗯，那就让他闹去吧，如果他能闹的再大一点，才能让咱们的计划更顺利！”巨大人影幽幽地说道：“适当的，给他一些小小帮助好了，别让他起疑心！”

　　“是！”冥狼重重点头，转身离开。

　　“哼哼，我们修罗神族的人，他也敢控制，真是胆大包天啊！”巨大人影冷笑了一声，转而消失不见……

　　然而，在太史家之中，太史家族长太史冲，则脸色阴沉的坐在书房的椅子上。

　　“家主大人，您的三位公子，刚刚也遭到不测了……依旧是那群神秘的恐怖家伙们所为……”一个太史家的家丁，战战栗栗地说道。

　　“太可恶了，竟然……竟然敢……”太史冲眼角不断抽动着，双眼中布满了血丝，整张脸都变得狰狞了起来。

　　“家主大人……”

　　“你退下吧！”深深叹了口气，让那家丁离开之后，太史冲整个人如同一头发了狂的猛虎一般咆哮了起来：“他妈的！混蛋，一群混蛋，竟然连老夫的儿子都不放过，还口口声声说一些冠冕堂皇的话，真是岂有此理，修罗神族的这群畜生们！”

　　在发狂了半天之后，太史冲冷静了下来，脸色更加阴沉的坐回了椅子上。

　　良久之后，他抬手在桌子上轻轻敲了几下。

　　紧跟着，一个如同鬼魅般的身影出现在太史冲的面前。

　　这是一个婀娜多姿，绝美的身形，全身上下笼罩着一层若隐若现的雾气，将其面孔遮挡在虚幻之中。

　　“怎么了？堂堂太史家的家主，也有无法摆平的事情，来找我这个外人帮忙了么？”女子阴冷的声音在书房内回荡起来。

　　“好了，你少在这里说风凉话了！”太史冲摆了摆手道：“现在有件事，需要你帮我去做！”

　　“哦？竟然还有用的着我的地方么？”女子有些诧异道。

　　“当年老夫救了你一命，这个恩情，你也是时候还了吧？只要你帮我办了这件事之后，咱们就一笔勾销如何？”太史冲似乎对这女子有些一丝忌惮的样子，皱了皱眉头道。

　　“好，那就这么说定了，要我干什么？”女子冷冰冰的问道。

　　“去帮老夫解决几个人，凭借你的修为和手段，应该毫无难处！”太史冲满脸杀气的说道。

　　“对方什么修为？”

　　“大概相当于玄仙八品的程度！”

　　“只是这种修为而已，阁下还用得着让我出手？”

　　“老夫有无法出手的原因而已，但……他们必死无疑！”太史冲恶狠狠的说道。

　　“放心好了，既然太史家主都这么说了，那就等着我的好消息好了，我叶白答应过别人的事情，绝对会办到，而且……也绝对不会欠别人的人情！”女子说着，身形再次消失在书房之内……


第797章 碰壁

　　阻止修罗神族再继续杀人，破坏掉幽空玄门阵！

　　这已经成为了萧凡等人的下一个目标。

　　所有人开始分头行事，那无数从天虐城救出来的恶棍高手，以及他们拉拢过来的一干同伙，也履行着萧凡的最新指示，开始在仙皇城之中广撒网起来，似乎八大王族的高手们在明处追缉真凶，而他们则在暗处虎视眈眈。

　　两股庞大的势力，一明一暗渗透在仙皇城的每个角落之中，只要修罗神族的人再敢轻举妄动，必然会被揪出来！

　　而萧凡则马不停蹄，先前往天虐城之中，找到丁广说明了情况。

　　丁广对于太史冲的事情愤恨不已，并让萧凡拿着馨王爷的令牌，去找其余七大王族，最好能达成一致，携手来抵御修罗神族的恐怖活动。

　　不过萧凡则对丁广这个建议嗤之以鼻。

　　自己去找那七大王族谈合作？还真是会挑人啊！

　　真不知道，丁广这个堂堂仙罡皇族的高手，为什么不亲自出面，那想必效用比自己这个魔仙要强上太多了吧？

　　“我还有更重要的事情要做，所以……这些就先拜托你了！”丁广则如此说道。

　　好吧，更重要的事情？

　　竟然还会有比仙界即将被覆灭更重要的事？

　　虽然萧凡很是不耻丁广的说辞，但却也只能硬着头皮去接触一下七大王族看看了。

　　毕竟他现在是打着馨王爷手下的旗号，怎么说谁都得给足他面子不是？

　　但似乎出了这么大的事情，仙皇好像根本不闻不问似的，也未见皇宫内发出什么指令来，这一点着实让萧凡心存怀疑。

　　不过仙皇是怎么想的，跟萧凡似乎没任何关系，在离开了天疟塔后，萧凡也着手准备与除了太史家之外的几大王族接触一下。

　　毕竟如果能跟几大王族打成一致，来对抗修罗神族的话，成功的几率也会相对大上不少。

　　详细收集了几大王族的资料，以及各王族家主的相关信息之后，萧凡率先前往了独孤家。

　　据说独孤家的家主独孤宴，是个深明大义，义薄云天的人物，相对来说，应该比较好说服才是。

　　独孤家族。

　　作为仙皇城八大王族之一，也是一个强大到让人无法想象的庞然大物。

　　萧凡在来到独孤家家主府邸门前的时候，竟然拦住他的，也是两个玄仙十品的高手！

　　用玄仙高手来把门，虽然是在现在这个全面戒备的非常时期，却足以看得出孤独家的实力如何。

　　“站住，孤独家主府邸，速速离去！”一个玄仙高手胳膊一伸，拦住了萧凡的脚步。

　　“这位前辈，在下正是来参见独孤家主阁下的！”萧凡连忙抱拳拱手道。

　　“哦？你是何人？可有什么身份证明么？”

　　“在下乃馨王爷的人，奉命前来，与独孤家主商议一些事情！”萧凡将馨王爷的令牌拿了出来。

　　“馨王爷？”那玄仙高手皱了下眉头，拿过令牌仔细观瞧：“奇怪了，我们独孤家跟馨王爷并无任何瓜葛，你来此要跟家主大人商议什么？”

　　“有关于最近仙皇城内八大王族之人接连被杀一事！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“哦？你知道是何人所为？”

　　“自然知道，此时事关重大，所以才特意前来叨扰！”萧凡点了点头道。

　　“嗯，那你进去吧，家主大人先正在养心殿，拿着这个进去，便会顺利见到他！”那玄仙高手沉吟了片刻，将令牌还给萧凡，随后又给了他一个上面刻有‘独孤’二字的腰牌。

　　“多谢前辈了！”萧凡谢过后，迈步走入府邸之中。

　　此时的独孤宴，正在养心殿中，跟几个玄仙高手商议着些什么。

　　这几人，也都是独孤家附属家族的家主，每一个都霸气洋溢，修为高深。

　　“家主，有馨王爷手下一人前来，说是有要事求见！”一个独孤家的下人走进养心殿中，对独孤宴恭敬地说道。

　　“哦？馨王爷的手下？”独孤宴皱了下眉头，来回踱了几步，满脸疑惑的说道：“那个馨王爷，从来不跟我们八大王族打交道，高傲无比，这个时候怎么还派手下前来了？”

　　独孤宴，是个眉心有着一道疤痕，剑眉鹰目的中年男子，脸若刀削，棱角分明，就好似雕刻而成的面孔，一身玄仙六品的修为气息，形成道道颜色各异的涟漪，在其身边荡漾着。

　　“叫他进来吧！老夫倒要看看，这馨王爷有何指教！”思索了片刻，独孤宴坐在正手位上，瓮声瓮气的说道。

　　不多时，萧凡则迈步进入了养心殿之内。

　　“在下奉馨王爷之命，前来拜会独孤家主大人！”萧凡恭敬的抱拳说道，同时目光在四周扫过，看着那些各个附属家主的家主们，不由得心中微微一动。

　　在场共有十二人，全都是玄仙八品以上的高手，看来……这些应该是如今独孤家最为厉害的一群存在了。

　　毕竟独孤家主的修为，跟丁广相同，都是玄仙六品的大能。

　　“馨王爷高高在上，不知道派人来到老夫这里，有何指教啊？”独孤宴瓮声瓮气地问道。

　　萧凡连忙将修罗神族和太史家的事情，原原本本的讲述了一遍。

　　“哦？听你这么说，最近这接连的事情，都是修罗神族和太史冲私通所谓的了？”闻言，独孤宴不由得挑了下眉毛。

　　其余的高手，也纷纷震惊不已。

　　“正是如此！”萧凡点头道。

　　“哼，一派胡言，太史冲为人，老夫了解的很，他又怎么会眼睁睁的看着自己太史家的人也一同被杀而助纣为虐呢？再说了……如果真是修罗神族所为，仙罡皇族怎么可能会明明知道也不采取手段来捉拿？闹得现在满城风雨，又为何解？”独孤宴厉声质问道。

　　“太史冲那边我不清楚，不过仙罡皇族那里又如何所想的，我区区一个下人，又怎么可能知道这么多？”萧凡摇了摇头道：“在下的任务，就是将这整件事的事情告知阁下而已，信亦或是不信，如果应对，想必就是阁下的事了，不是么？”

　　“哼，什么馨王爷的手下，依老夫看，不过是个危言耸听的毛贼罢了，小子，是不是连这馨王爷的令牌，都是你从哪里偷来的？说，你制造如此谣言，前来怂恿我们独孤家的家主大人，到底有何居心？”一个老头子突然瞪着眼，朝萧凡吼道。

　　“我是在跟独孤家主说话，似乎并没跟你说些什么吧？”萧凡皱了下眉头，很是不爽的看着那老头道：“而且……我犯得着前来忽悠独孤家族么？想必我所说之事，信与不信，决定权在他手中，而不是你吧？”

　　“放肆，别以为你打着馨王爷的招牌，就敢如此狂妄，莫非馨王爷的手下，都如同你一样不懂礼数的么？先不说别的，就是刚刚你进入养心殿之时，看到我们这么多高手在此，竟然连基本的礼节都没有，一看就是冒牌货！”那老头子继续吼道。

　　“哦，原来是在挑理啊！”萧凡嗤之以鼻：“在这种时候，还在注重那些无用的东西，看来你还真是个心胸狭窄的家伙！”

　　“大胆，竟然敢对老夫如此说话，先不说你的真实身份如何，老夫这就将你拿下，严刑拷打，若你真是馨王爷的手下也无妨，权当老夫替馨王爷管教下人了！”那老头子说着，竟然向前一步，抬手朝着萧凡抓来！

　　然而独孤宴虽然皱了下眉头，但却并未出言阻止。

　　“我懂了，这就是独孤家的待客之道啊！在下素问独孤家主义薄云天，心胸宽阔，看来只是以讹传讹罢了，既然在下刚刚所说，家主大人不信，那在下告辞便是，竟然还纵然下属出手？好！好！好！”萧凡连道三个好字，眼中已经尽是杀光。

　　虽然他自认为不是对方的对手，但被欺负到如此地步，又如何能够忍耐？

　　“秦洪扗，莫要冲动！”独孤宴听到萧凡这番话，不由得脸色有些难看，摆了摆手，制住了那老头子的动作。

　　秦洪扗！

　　萧凡双瞳微微一缩。

　　好啊！原来这老头子就是秦家的家主，当年对自己下达格杀令的家伙！

　　果然是有其父必有其子，看起来，这秦洪扗还不如他那个被自己干掉的儿子那！

　　“哼，臭小子，家主大人说话了，老夫就再给你一次机会，把一切原原本本道来，否则老夫定然对你不客气！”秦洪扗瞪了萧凡一眼，语气阴冷的威胁道。

　　“该说的，在下都说过了，如果阁下不信的话，何不去找馨王爷亲自问个明白？”萧凡磨了磨牙，强忍住心头一口怒气，沉着脸道：“反正不断被杀死的，是你们八大王族的人，而且……一旦让修罗神族将幽空玄门阵布置完成，仙皇城，甚至是整个仙界面临灭顶之灾的话，先死的也是你们这些玄仙高手！”

　　“嗯，你所说这些，虽然不可全信，但也不能当做没听见，老夫自会派人好好调查此事，若是真如阁下所言，老夫也不会自持身份如何，定然亲自向阁下赔罪，不过……正如刚刚秦洪扗所言，阁下的身份太过可疑了，在一切水落石出之前，还是先留下来比较好！如果馨王爷想要人，便再派人过来证实你的身份好了！”独孤宴点了点头，竟然说着话，猛地衣袖一挥，亲自朝着萧凡出手了……


第798章 玄仙成

　　就在萧凡前往孤独家，准备游说之前的三个时辰。

　　洛华州遗迹，淬神涧之中。

　　“喵！”小喵似乎也对这淬神涧第三十层之中的威压感觉到全身不舒服，全身的毛都立着，很不安分的来回蹦跳着。

　　“哎呀呀，你这死猫，就不能消停会儿？弄得我都跟着心烦了！”随形没好气的嘟囔了一句。

　　“喵呜……”小喵对随形很是畏惧，惧怕的趴在一边，舔着身上的毛发。

　　“臭小子，你身上的伤都已经痊愈了，你还在装死么？”随形似乎已经不耐烦到了极点，抓着萧凡的脖子来回摇晃着。

　　“呃……”萧凡的本尊，竟然被随形这么一摇，缓缓睁开了双眼！

　　“我靠的咧，臭小子你可算是醒过来了！”随形见状，不由得松了口气。

　　说实话，萧凡之前的状况，就算是随形也不敢保证能十拿九稳的拯救过来，毕竟现在他只能使用一丁点儿的能量，大部分的力量都已经被混沌法则给压制封印着。

　　“随形……大人？您怎么会在这？”萧凡的本尊，虽然没有大部分的神识，却依旧可以保持简单的思维，看到随形的模样，他不由得一愣。

　　“嗨嗨，说来话长了，你现在感觉怎么样？”随形摇了摇头道。

　　“感觉……无碍啊，这是哪里？为何有着如此强大的威压？”萧凡本尊四处看了看：“对了，我记得……我在突破玄仙的时候……失败了！”

　　“没错，你是突破玄仙的时候失败了，如果不是我及时赶到的话，恐怕你早就挂了！”随形叹了口道：“这里是淬神涧的第三十层，自然威压异常强大，而且……你也只能在这里，才会如此快的恢复过来！”

　　“呃……”萧凡揉了揉太阳穴，显然凭借他仅剩下的思考能力，很难简单明白随形所说的情况。

　　“算了，我就知道，跟你说了也等于白说，你留下的思维能力，只是针对修行方面的，其余的都在你的分身上！”随形翻了翻眼睛，似乎懒得再废话下去：“好了好了，既然活过来了，就抓紧时间吧，我替你疗伤，几乎把我这么点儿所剩不多的力气都耗光了，如果不抓点紧的话……恐怕我暂时没法再给你太大帮助了！”

　　的确，看随形的状态，处于极度的疲劳之中，似乎一点儿精神都提不起来的样子。

　　“您的意思是……”萧凡还是显得有些迷茫。

　　“哎呀我的妈啊！”随形很是痛苦表情的捂住了脑袋，不断的摇头道：“虽然我没有妈，但你这也太让人犯愁了，没有其他神识在身上，你还真就是个彻头彻尾的白痴啊！”

　　“赶紧再次尝试，突破玄仙境界！”最后这句话，随形几乎是用喊出来的。

　　“啊，这个意思啊，我……我能突破成功么？”萧凡似乎已经心里没底了。

　　“废话，这次有我在，你还怕个屁，赶紧的！”随形拍了萧凡脑袋一下吼道。

　　“好……好……”萧凡不敢怠慢，连忙盘膝吐纳，三道不同色泽的光芒，在其头顶浮现而出，汇聚成三朵花样的祥云。

　　同时，五团同样异样颜色的气团，在他身下不断翻腾而出，使得萧凡全身都笼罩在神圣无比的光芒之中，仙气缭绕，至高无上！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　萧凡全身上下的经脉顿时通彻无比，体内状态瞬间达到了最佳的程度！

　　“咔咔咔咔！”在他身体之中，无数铿锵有力的仙元之力运转声音，连续不断的回响起来。

　　“萧凡，还跟上次一样突破即可，其他的你无须理会，我会借助这淬神涧第三十层之中的所有地煌之气威压之能，为你守护着全身经脉！”随形大喝一声，双手一招，顿时搅动着四处的地煌之气疯狂汇聚而来，顺着他的双手舞动轨迹，轰然进入了萧凡的身躯之中！

　　“吼！”萧凡双目一凝，突然无数道狂暴的光芒，从其双瞳之中迸发而出！

　　翻滚的仙元之力，竟然不断的倍增起来，从内部对其丹田和魂魄同时产生毁灭性的力道。

　　“哼，还想肆虐？给老子安稳的保持下来！”随形狂吼一声，再次加大力量输送的力道。

　　刹那间，整个淬神涧第三十层之中，完全被一股骇人的光芒和狂暴的力量所充斥的满满的。

　　就连小喵，也躲在角落里，全身的毛发竖立起来，身上包裹着一层力量薄膜，在抵挡着这力量的侵扰。

　　“啊！”这种情况，足足维持了一炷香的时间，一声吼叫，从他的口中嘶吼而出。

　　紧跟着，所有仙元之力瞬间尽收而回，融入了他的体内。

　　其眉心处，闪过一道阴阳双色的印记，疯狂的旋转了几圈后，引入其肌肤之中。

　　“呼！终于算是成了……”随形见状，也疲惫无比的松了口气。

　　“这就是……玄仙境界么？”萧凡神色平淡无比的看着双手，一种无比平静的感觉充满内心。

　　这感觉就好像身处于一片宁静的湖泊之中，一切平静于心，心若止水。

　　然而，在这平淡之下，却隐藏着无法平静的滔天巨浪。

　　那巨浪，是仙元之力汇聚而成，荡漾在小型世界中所形成的汪洋大海之内！

　　玄仙十品！

　　然而，其仙元之力，却已经达到了七千五百万，寻常玄仙三品的程度！

　　如此庞大的飞跃，虽然比起以往进阶而言，修为增长的未免太少了一些，但力量的增长，却出乎了他的意料！

　　“好了，怎么的？还不知足？要知道，你这玄仙突破的……比人家突破神境还难！”随形叹了口气，累得气喘吁吁道。

　　“怎么样随形大人，您还好么？”萧凡连忙问道。

　　“好，好的很，我是谁啊？怎么可能会有事？”随形撇着嘴摆了摆手道：“只不过，为了帮你突破玄仙境界，我已经将所剩下的力量全都消耗空了，恐怕……暂时不能再帮你什么了，哎……自由太短暂了啊！又得回去沉睡了！”

　　“呃，不会啊，只要再有足够的炼仙之水，不就可以了么？”萧凡有些发愣的问道。

　　“没用了，炼仙之水能够给我的帮助，已经到达极限了，除非你能干掉该死的混沌法则，否则我恐怕没法再醒过来了！”随形点了点头道。

　　“怎么会这样？”萧凡皱了下眉头：“我现在虽然力量倍增……恐怕，想要抗衡修罗神族……还是远远不够啊！”

　　“那是肯定的，修罗神族你可千万别小看了，别说是现在的你，就算当年的我……”随形说到这，摇了摇头道：“算了，此事不说也罢！”

　　“我会注意的！那我这就先前往仙皇城再说！”萧凡点了点头道。

　　“不行，你现在前往仙皇城的话，也只不过是送死而已，你自己不是说了么？你现在的力量还是不足够……”随形摇了摇头道：“你必须要再一步的提升自己的力量才行，另外，还有你在九阳山的那个身体，暂时还不要去接触，毕竟你的力量虽然上来了，但修为还不足够，除非你的境界能达到玄仙巅峰，那身体会给你带来意想不到的好处！”

　　“呃……我说随形大人，您能歇会儿不？说的这么快，怎么感觉像是交代后事一样啊？”萧凡挠了挠头，虽然他修为增长了，但他的大部分神智却还是在分身那里，这本尊根本就没什么脑子可言。

　　“算了算了，跟你说太多也没用，反正呢，你现在的能力，已经可以进入第三十三层了，虽然可能还会费点儿力气，但只要你能进入第三十三层的话，有一件东西，会大幅度的提升你的力量！”

　　“嗯，我要说的就是这些了，我期待着……有一天你能让我真正的恢复自由！”随形说着微微一笑，身形渐渐变淡，消失在萧凡的面前。

　　“第……三十三层么？”萧凡皱了下眉头，旋即叹了口气，将心毒之晶收回，并将小喵收起，转而朝着三十三层走下去……

　　与此同时，在仙皇城独孤家家主城府的养心殿内，独孤宴伸手便朝着萧凡抓来，想要将其擒下！

　　“可恶，你这老匹夫！”萧凡见状不由得一怒，身形连忙暴退。

　　他心里清楚的很，玄仙六品大能的一抓，凭借自己现在的水平，根本就无法抵挡！

　　“小子，别挣扎了，乖乖束手就擒，老夫承诺绝对不会难为你，再调查清楚你的身份和你所言之事若是属实的话，老夫自当会向你当面谢罪！”独孤宴嘴角一挑道。

　　“抱歉，在下可不是那种心甘情愿束手就擒的人！”萧凡眼中闪过一丝杀虐之气，同时心中一动，打算再次施展体内的绝品法宝来抵挡独孤宴的这恐怖一抓。

　　可就在这时，他突然全身一震，眉心之处，也隐隐浮现出那黑白双色的阴阳印记，瞬间旋转一周后便消失不见。

　　然而他的修为，也突然跟随着暴涨起来，瞬间便达到了玄仙十品的程度！

　　同时在本尊身上的其他祖魔残肢之力，也顺着空间之力，尽数投入了这分身之内。

　　竟然在瞬间使得他这分身，同时拥有了所有祖魔残肢分出来的一部分力量！


第799章 在瓮中

　　“哼！”萧凡一声冷哼，手掌一翻，振臂一掌反轰了出去。

　　狂暴的魔气喷涌，竟然与独孤宴的一抓狠狠撞到了一起。

　　“轰！”整个养心殿内震耳的爆炸声轰鸣，疯狂的晃动起来。

　　“哦？”独孤宴双瞳一缩，竟然被萧凡的反击一掌震得脚下向后一退，手腕都跟随着发麻起来！

　　“魔气！”其他高手见状，也不由得惊呼了起来。

　　“小子，你竟然是魔仙！你到底是什么人？”独孤宴脸色阴沉，厉声吼道。

　　“哼！”萧凡眉头一皱，在与独孤宴对上一掌的同时，脚下急退，便要跑出养心殿。

　　“大家出手，不能让这可疑的魔仙逃走！”秦洪扗连忙喊道，旋即身形一动，挡在了养心殿的门口，双掌齐出，便朝着萧凡轰杀而来。

　　“该死，丁广那家伙出的什么馊主意，竟然给我找了这么大的麻烦！”萧凡咬了咬牙，旋即看向了秦洪扗，不由得眼中闪过一抹杀气：“秦家的家主么？也罢……当初围剿过我的仇恨，就让我今天报了吧……”

　　萧凡清楚的很，自己的力量突然暴增，达到了玄仙程度，定然是本尊的修为突破所致，而且，自身力量的增幅，却完全与以往不同，竟然同时被注入了其他所有祖魔残肢的部分威能，使得仙元之力瞬间突破了千万的门槛，而且达到了两千万的程度，已然介于寻常玄仙八品到九品之间！

　　如果光凭借纯粹的力量而言，自己现在已经可以跟这秦洪扗不相伯仲。

　　但要说起各方面的因素来，区区一个秦洪扗，他还没放在眼里，毕竟独孤宴那种玄仙六品大能的一击都能被自己抵挡下来，并而击退！

　　“魔仙……莫非他就是……”独孤宴则面色阴沉的盯着萧凡，并没有再次出手的意思，而是眉宇间充满了疑惑之色，似乎在思索着什么。

　　“秦老，我们来帮你？”其余的高手朗声问道。

　　“哼，不需要诸位协助，这等家伙，老夫自己便能将其拿下！”秦洪扗狂妄的说着，不断朝萧凡猛攻而去！

　　萧凡身形飞速躲闪着对方的攻击，不断分析着对方实力的程度，果然如他所想那般，秦洪扗的力量，已经不足以对他造成任何威胁了。

　　“那就先干掉你再说吧，既然独孤家不配合，我也不介意再多个八大王族之一的敌人！”萧凡舔了舔嘴角，突然出手！

　　这一拳，竟然瞬间撕开了身前的空间，眨眼侵入到秦洪扗的胸前，化拳为爪，瞄准了对方心脏的位置，五指上缠绕着一股厚重无比的黑气，狠狠抓了下去！

　　“扑哧！”五股鲜血喷溅而出，萧凡的手指，竟然如同捅入豆腐中般轻松，便插入了秦洪扗的胸口之内！

　　同时五指收拢，将其不断跳动着的心脏捏在了掌心之中！

　　“什么？”秦洪扗双瞳猛地一缩，顿时停下了所有动作，一动不敢动的呆立在了原地，不敢置信的看着萧凡的手正在自己的胸腔之内抓着自己的心脏！

　　似乎自己的性命，瞬间把握在了对方的手中，只要对方愿意的话，微微用力，自己就会瞬间毙命！

　　好快的动作，好残忍的手段！

　　这一幕，顿时让所有人倒吸了一口凉气！

　　“阁下，手下留人！”独孤宴连忙大喊了起来。

　　“哦？让我手下留人？那刚刚你们轮番对我出手的时候，怎么就没想过要手下留人呢？”萧凡脸色尽是萧杀之色，冰冷的说着，同时顺势将秦洪扗的身体拖拽过来，另一只手，也反扣在了对方的咽喉之上。

　　只要他双手齐动，可以保证在千分之一的刹那间，便能让秦洪扗这玄仙高手，秦家的家主大人死到不能再死的程度！

　　“只要你放了秦洪扗，老夫承诺让你安然离开，如何？”独孤宴皱着眉头，瓮声瓮气道。

　　“算了吧，阁下的话我可不敢再轻信了，看来外面传言独孤家主如何仁义，只不过是以讹传讹罢了，阁下竟然是伪君子真小人，这一点还真让人失望不已那！”萧凡摇了摇头道：“你们独孤家，或者说是八大王族就算都被修罗神族给灭了，现在看来都不过是咎由自取而已，枉我还想与你们联手对抗修罗神族，看起来是在下想的过于天真了！”

　　“……”独孤宴沉吟了片刻，微微摇头道：“阁下隐瞒了自己的力量，而且所体现出来的本事……让老夫想起了一个人……天魔老祖，不知道跟阁下有什么关系？”

　　“天魔老祖？”萧凡挑了下眉毛。

　　而被其擒在手中的秦洪扗，也再次一惊。

　　萧凡刚要说话，突然在养心殿之外传来一阵爽朗的笑声：“哈哈哈哈！”

　　“嗯？又有哪位高人来此了？今天我这独孤家还真是热闹啊！”独孤宴心中一沉，看向了门外。

　　紧跟着，一个男子踏步进入，面带笑容道：“怎么了这是？竟然气氛如此紧张，独孤宴，莫非你的老毛病又犯了，连馨王爷的人都要难为不成？”

　　“丁广，你怎么来了？”萧凡见状，张了张嘴，这男子，不正是天虐城的牢狱之主丁广么？

　　“丁广！”众人也皆尽一惊，虽然除了独孤宴外，没人见过丁广，但却也都听闻过这牢狱之主的大名。

　　“丁广，不知阁下来此所为何时，似乎我们独孤家跟阁下并没有什么交情可言吧？”独孤宴感觉到有些头疼起来了。

　　丁广的出现，也表示了眼前这个魔仙，的确是馨王爷的手下。

　　而自己之前因为秦洪扗等人的怂恿，对萧凡心存怀疑，所以才会亲自出手要将其擒下。

　　可如今丁广亲自前来，无疑表示自己刚刚的判断有误，对方好心好意前来，自己竟然以敌相待，恐怕要得罪神秘的馨王爷了。

　　“老弟，把秦洪扗放了吧，大敌当前，咱们没必要自相残杀！”丁广见到萧凡正擒拿着秦洪扗，也是心中一惊，没想到萧凡竟然有如此本事，瓮声瓮气的说道。

　　“哼，丁大哥，最开始你就应该亲自前来，让我这么个生面孔的魔仙来谈事，根本就是个错误啊！”萧凡深出了一口气，抬手将秦洪扗甩了出去，颇为无奈的耸了下肩膀道。

　　幸亏丁广及时赶到，否则自己还真是心理没底。

　　虽然力量暴增了，但对付一个秦洪扗容易，可这里这么多高手在，如果独孤宴真的狠心不管秦洪扗的死活对自己再次出手的话，想要突围的机会还真是渺茫。

　　“这到底是怎么回事？希望丁兄能给老夫一个合理的解释，什么时候馨王爷用人，都开始用起魔仙来了？而且……还是天魔老祖这个危险无比的人物？”独孤宴面色凝重的扫了秦洪扗一眼，旋即问道。

　　“天魔老祖？”丁广神色一动，旋即大笑道：“哈哈哈，孤独兄误会了，我这小兄弟，原本是馨王爷安插在魔仙仙州之内的眼线而已，只因最近仙皇城有大事发生，人手不够才将其唤回，跟阁下所说的什么天魔老祖实在没有任何关联！”

　　“至于他之前所说之事，也是句句属实，便是修罗神族和妖瞳族勾结，不断暗中屠杀八大王族的高手！”

　　“哦？”独孤宴点了点头道：“既然发生了这么大的事情，那皇宫内为何没有半点动静？亦或者说……这不单单只是馨王爷自己的事吧？”

　　“听阁下的口气，在怀疑什么不成？”丁广目光狡黠的闪烁着。

　　“那可不好说，老夫是听闻，馨王爷跟仙皇陛下素来不和，所以也一直都不参与朝政，清心寡欲，可这回却突然变得如此积极，又怎能让老夫不多想呢？”

　　“你这么说，是怀疑馨王爷有不轨的企图了？”丁广脸色一变道。

　　“呵呵，老夫可不敢，你们仙罡皇族的贵胄，老夫又怎敢胡乱猜测？”独孤宴阴险的笑道：“今日这事，就当做没发生好了，如果馨王爷有什么地方能用得着老夫，老夫自当义不容辞，何必以其他的借口来游说？”

　　还真是只老狐狸！

　　萧凡和丁广心中同时如此谩骂道。

　　“只不过……两位来的略微晚了些，就算两位所言属实，老夫也毫无办法，馨王爷的存在，始终对仙皇陛下来说都是一个不稳定的因素，只可惜……他贵为王爷，而且与世无争，一直也没法找到什么借口来收拾他，但这次……机会来了！”独孤宴突然神色变得狰狞起来，抬手一挥道：“两位，得罪了！”

　　说罢，突然其余的高手同时身形向前一探，竟然齐齐朝着二人出手！

　　“独孤宴，原来你们独孤家也想谋反了？”丁广双瞳一缩，刚要继续说些什么，独孤宴竟然俯身而下，朝着丁广轰杀而来！

　　“丁广，莫非你以为，你暗中将天虐城内的要犯全部释放，仙皇陛下毫不知情不成？”

　　“可恶，独孤宴，原来你早就成为仙皇的走狗了，不过……莫非你以为，凭借你们便能将我二人留下不成？”丁广气急败坏，连忙双臂一振，挡开了独孤宴的攻击。

　　“是么？丁广，现在我以仙皇之令将你捉拿，你还有什么脾气么？”这时，在独孤宴身后，光泽一闪，一道人影出现，幽幽地说道。

　　“天谴星！”丁广双瞳一缩，不由得惊呼了起来……


第800章 高人出手

　　“哦？竟然认识本尊？嗯，也难怪，你是馨王爷身边的人，虽然被发配到天疟塔，但怎么说也是血统纯正的仙罡皇族之人！”一个眉清目秀的年轻人出现在独孤宴身边，手中摇着一把纯净打造的折扇，身穿一套如雪的长袍，看起来傲气十足。

　　“天谴星？什么人？”萧凡不由得一愣，旋即看向那年轻人，双瞳猛然收缩：“玄仙五品高手！”

　　“好！萧凡，赶紧走！”丁广也脸色猛变，连忙急退，传音给萧凡道。

　　“这下麻烦了，没拉到帮手，却惹出个更厉害的家伙！”萧凡裂了裂嘴，双臂一震，阴阳魂呼啸而出，在身周划出一道黑白二色的光芒，将其身躯包裹在内，轰然震飞了两个前来捉拿自己的玄仙高手，同时朝着门口疾驰。

　　“想跑？独孤宴，将那家伙留下，丁广留给本尊便好！”年轻人面无表情的下令道。

　　“是，大人！”独孤宴恭敬的一拜，旋即猛然朝着萧凡冲杀而来，翻手便是一掌，夹杂着摧枯拉朽之力，轰砸向萧凡的胸口！

　　“大势狂掌！”

　　“轰！”这一掌之中，竟然夹杂着九九八十一层狂暴威压，不断层层叠加，卷动空间，恐怖无穷！

　　“太极雷震！”萧凡手上一点，阴阳魂顿时化为一个巨大的太极轮盘，宛若盾牌一般，与独孤宴的一掌狠狠碰撞到了一起！

　　“嘭嘭嘭！”爆震连连，萧凡竟然被震得口喷鲜血，身形倒卷，反撞在大门之上！

　　而养心殿的特质大门，竟然也无法抵挡如此强大的冲击力，被声声撞碎，身形摔出了养心殿之中！

　　可独孤宴也不好受，阴阳魂之上的威能，也不是那么容易便能抵挡的！

　　一股狂暴的阴阳之力，顺着独孤宴的手掌侵入他的体内，并引入了他的经络之中，使得独孤宴也连连后退了数步，脸色一变，稳住身形后，嘴角竟然渗出一丝血迹来！

　　“这……这是什么法宝？这法宝之上的又是什么力量？不但能全数化解老夫的大势狂掌八十一道威能，竟还能将力量冲撞到老夫，使老夫受伤……”独孤宴满脸震惊，不敢置信的低吼道。

　　“哈，谢了，既然阁下把我送了出来，那在下就告辞了！”萧凡借势，双掌在身前一挥，将自己喷出的那口鲜血拢到手中，从而使得身边的空间顿时发生猛烈的颤抖，不断旋转着，似乎要将其身形卷入其中。

　　但他却有些犹豫的看了正跟那年轻高手抗衡着的丁广。

　　“快跑吧，去皇宫，想办法见到馨王爷……”丁广连忙传音给萧凡道：“放心，我怎能说也是仙罡皇族之人，皇族之中是禁制互相杀戮的！”

　　“既然你这么说了，那我也不客气了！”萧凡皱了下眉头，连忙加速空间之力的运转，想要逃脱这里。

　　“哼，独孤宴，你还真是个没用的废物！”那被称之为‘天谴星’的年轻人见状不由得皱了下眉头，独孤家的高手一起上，竟然还没能拦得住萧凡，这让他极为不爽。

　　然而，他的力量却恐怖无比，不但一只手便让丁广陷入了焦头烂额之中，竟然还有闲暇空出手来，朝着萧凡猛然一点：“哼，在本尊面前竟然还敢施展空间之力逃走？真是笑话！”

　　只见他看似随意的弹指一点，萧凡身边的空间之力，顿时如同镜面般轰然碎裂开来！

　　“什么？空间之力竟然无法再使用？”萧凡不由得一愣。

　　“哼，愚蠢的小子，在天谴星大人的攻击之下，空间之力自然会被完全封锁起来，乖乖的留下来吧！”几个玄仙高手一拥而上，朝着萧凡包围而来。

　　“可恶，束手就擒可不是老子的性格！”萧凡一咬牙，双手飞速掐捏，竟然是他所自创而出的那无比恐怖绝招的起手式！

　　灭！

　　没错，正是这一字灭之术，既然独孤家族与他为敌，那他也不必再手下留情了，索性将整个独孤家连根拔起，也算是扼杀掉了自己未来的敌人！

　　“好狂暴的力量……这小子到底想要干什么？”所有高手都同时感觉到萧凡身上突然狂涌而出的魔气，其中竟然蕴含着各种对他们来说陌生无比的力量，似乎正在相互排斥，却又被强行的揉捏在一起，彼此间所产生的那股排斥之力越发强大，隐隐蕴含着可以毁灭掉一切的气息！

　　“萧凡这小子，竟然还会这种手段？太恐怖了，要是被他将这股力量释放出来的话，恐怕连老夫都要被牵连进去！”丁广也产生了一股发自内心的恐惧感觉，忌惮无比的看向了萧凡。

　　“哼，我们在交手，你还有闲暇分身去关心别的事情么？”天谴星突然抬手一拍，手指如同银针一般，快速点在了丁广胸前的数十个大穴之上，竟然将丁广体内的力量尽数封印了起来！

　　“啊！”丁广惨叫一声，甚至都来不及后退，胸口便再次挨了一掌，一口鲜血喷出的同时，他也应声倒地，失去了抵抗之力！

　　然而就在这时，突然一股充满了狂暴雷霆之力的气息，瞬间从空中降临而下，刹那笼罩了整个独孤家的家主府邸！

　　“嗯？这股力量是……”天谴星双瞳猛然一缩，竟然在他的脸上，第一次露出了震惊之色。

　　而其余的高手，也皆尽全身一震，竟然在这股威严强大的气息之下，双腿一软，跪倒在地！

　　“什么？这气息……”萧凡瞪大了眼睛，双目之中竟然闪现过一抹喜色。

　　紧跟着，一股强大无比的空间之力从那威压之中喷涌而出，竟然将天谴星所释放而出的力量尽数击碎，旋即硬生生在萧凡身前撕扯出一道空间裂缝，将萧凡的身体包裹着拖入其中！

　　“可恶，本尊不管你是何方神圣，竟然想在本尊面前利用空间之力救人？未免太不将我天谴星放在眼中了！”天谴星满脸怒色，纵身而起，竟然朝着空中一掌拍出。

　　狂暴的仙元之力，化为一只巨大无比的绿色手印，直冲天际！

　　“哼，就凭你？根本不够看！”天空中，传出一个轻蔑无比的声音，旋即从虚无之中，一掌充斥着雷霆威能的大掌轰然落下，不但轻易便将那绿色的掌印撕裂，反而轰砸到了整个养心殿之上！

　　“轰隆！”巨大的养心殿，竟然被这一掌砸得粉碎，所有玄仙高手都脸色一变，口喷鲜血，身形飞速倒卷而出，显然是受了极重的内伤。

　　而那天谴星，则在爆炸的滚滚浓烟中一步踏出，嘴角挂着一丝血迹，早就没了之前那傲气凌人的模样，双目中涌动着忌惮的光泽，全身衣衫破损，看起来狼狈不堪。

　　“天谴星大人……”独孤宴连忙跑了过来，抬头再看去的时候，天空已经恢复原本的模样，那恐怖的威压消失的无影无踪。

　　“哼，好厉害的家伙，应该是皇族内部的高手！”天谴星啐了一口血水，愤恨的说道。

　　“啊？皇族内部的高手？莫非是馨王爷亲自出手了不成？”独孤宴不由得一惊。

　　“应该不是，刚刚那股力量，跟馨王爷的气息截然不同，不过……估计着，那人的修为，却跟馨王爷不相伯仲了，起码拥有着玄仙四品以上的修为，才能对本尊造成如此的伤害！”天谴星咬牙切齿道：“哼，没想到……竟然还有皇族的高手，想要跟陛下作对么？”

　　“刚刚那个小子……应该还没跑远……”独孤宴不敢再在这个问题上多问下去，毕竟仙罡皇族内部的事，自己知道的太多了，可谓是有百害而无一利，所以他连忙话锋一转。

　　“没用了，刚刚那高手所撕开的，不是寻常的空间裂缝，而是我们仙罡皇族特有的深度空间手段，但并不是八度空间，不知道是属于哪个维度的，想追也追不上了！”天谴星摇了摇头道。

　　“不是八度空间？不是说……现在皇族只能进入八度空间了么？”独孤宴一愣。

　　“非也，也有一些皇族的高手，可以进入其他相对比较小的深度空间之内，而所谓的八度空间，只不过是我们仙罡皇族现在所占据的主要深度空间罢了！”天谴星摆了下手，旋即一抬手，将地上的丁广给摄了起来：“这里发生的事情，不要外传出半个字，丁广本尊先带走了！”

　　说着，他随意踏步一迈，也进入空间裂缝之中消失无踪。

　　“仙罡皇族内部的争斗么？哼，无妨，只要能确保我独孤家在仙界中的地位，就足够了！”独孤宴看到天谴星离去，不由得搓了搓下巴上的胡须自语道：“真是抱歉啊，馨王爷……老夫要选择靠山的话，自然会选当今的仙皇陛下了，而阁下的好意……老夫实在是无福消受！”

　　“家主大人，之前馨王爷手下所说的那些……”一个玄仙高手连忙走过来问道。

　　“嗯，如果真是修罗神族和妖瞳族所为的话，那还真就麻烦了，不过也无妨，告诉所有独孤家的子弟，退守回家主府邸之中，我就不信，杀人者还有胆量跑到老夫的眼皮子地下动手！”独孤宴恶狠狠的说道。


第801章 荒山之战

　　一炷香的时间之后，在仙皇城之中的一处人迹罕至的荒山之中，萧凡的身形显露了出来。

　　“呼！好在有惊无险！”萧凡深深的喘了口气，擦拭了下额头的汗水自语道：“没想到竟然会有人突然出手帮忙，而且还利用深度空间的手段把我给送了出来，真是意外的惊喜啊！”

　　萧凡虽然嘴上没说，但心里却很是兴奋。

　　因为他可以清楚的感觉到刚刚那股帮助他的力量，是来自何人！

　　古凝！

　　没错，除了古凝之外，恐怕实在是找不出第二个人来，能够拥有那么精纯狂暴的雷霆之力了！

　　诸葛雷，虽然也擅长施展雷霆之力，但跟古凝比起来，却是小巫见大巫了，完全没有任何可比性。

　　就好像，一个是大山，一个只是山脚之下的一块碎石而已。

　　“看起来，古凝也在仙皇城，而且还得到了了不得的大际遇，刚刚肯定是他出手帮我化解难关……”萧凡搓着下巴寻思道：“不过……他为何不来相见？罢了，肯定是有他的理由，只要能知道他在这里，而且实力已经达到了极高的程度就足够了！”

　　这也算是给萧凡的一剂定心丸。

　　与此同时，在八大王族之中，太史家的地盘上，疟正乔装成一个游手好闲的公子哥，手里抓着一个咬了两口的苹果，穿着一身华贵无比的长袍，正悠然自得的在大街上来回的闲逛着。

　　他的任务，依旧是监视而已。

　　一方面监视着不远处的太史家主府邸的动静，一方面搜索着妖瞳族和修罗神族的人。

　　对于妖瞳族，他也从萧凡那里得到了一些感应能力，所以作为主要的侦查工作者，他也只能很是无奈的打扮成这样一个造型，看起来无所事事的闲逛了。

　　不过他虽然只是器灵之身，可除非是修为要远远高于他的存在才能识破他的身份之外，寻常人的眼中看向他，只是跟平常人毫无区别。

　　但由于他的面目长得过于清秀，眉宇间还有着那么一丝邪气，使得无数妙龄女子的目光都齐刷刷的投在他的身上，好像钉子一样根本都拔不出去。

　　疟虽然并非人类，但不管怎样，能惹得雌性动物的关注，心里还是有着那么一丝暗爽的。

　　可也有许多大老娘们儿，也花痴一样的不断盯着疟看，甚至在他走过一些挂着大红灯笼的门前，竟然被无数脸上涂抹着厚厚脂粉的老太婆往里生拉硬拽……

　　“我靠，太惹眼了也不好啊！”疟被那些老鸨们给弄怕了，心里琢磨着，明天是不是应该换一副行头，别弄的这么拉风才好呢？

　　正在乱七八糟的瞎想着，突然一个男子的身影出现在疟的视线之中。

　　“嗯？那是……”疟微微一愣，旋即立刻跟了上去。

　　那人影走走停停，似乎是为了确保疟能跟得上自己似的，就这么径直走到了一片花圃之中。

　　“我说，你还想走哪去啊？”疟皱着眉头问道。

　　“没什么，之前那里，人多眼杂，做什么都不方便而已！”男子悠悠转身，微微一笑道。

　　“真的是你！”疟双瞳猛地一缩。

　　“跟我走吧！”男子点了点头道。

　　“萧凡知不知道？”疟连忙问道。

　　“之前不知道，不过刚刚的话……他应该知道了！”男子嘴角一扬，正是古凝！

　　“你到底……”疟很是疑惑。

　　“先别问那么多了，跟我走吧，也是时候……让你知道一些事情了！”古凝叹了口气，抬手一招，放出一团仙元之力，就这么包裹着疟的身形消失无踪。

　　而此时的萧凡，正在那荒山里到处乱走着：“这到底是哪？仙皇城里竟然还有这种荒山？古凝那家伙，怎么把我给弄到这里来了？”

　　刚走了两步，突然一道黑影，在不远处出现在他的视线之中。

　　“嗯？”萧凡眉头一挑，连忙将全身的气息压制到了极限，俯身在草丛之中，紧紧盯着那道黑影。

　　那是一个全身披着黑色斗篷的男子，奔跑的速度并不快，似乎是受了什么重伤一般，一边跑还一边不断的向后望去，看起来神色极为慌张。

　　“那家伙……不是修罗神族的那个变态么？”萧凡瞪大了眼睛，虽然对方的面孔被黑色斗篷所遮挡，但他那夹着腿走路，和扭动腰肢的姿势，太具有鲜明的特点了，萧凡又怎么会认错？

　　“那家伙……跑到这里干什么？莫非有人在追杀他不成？”萧凡搓了搓下巴，旋即身形鬼魅般跟了上去。

　　既然对方受伤了，而自己恰好又实力大增，这回再交手的话，根本就不必惧怕那变态了。

　　如果有机会的话，萧凡当然会选择在他背后来上那么一刀，将这个变态弄死！

　　不过，萧凡的警惕心在经过刚刚独孤家一事后，被触发到了极致，不敢贸然出手，只是远远的吊在那变态的身后，想要知道到底发生了什么事。

　　然而，就在他跟着那变态跑了半柱香的时间后，突然变态猛地停下了脚步，声音有些微微颤抖的朝着身前嘶吼道：“可恶……你……你竟然还能找到本座！”

　　“这很奇怪么？”紧跟着，一个冰冷的女子声音回响起来，旋即，一个全身被白色雾气包裹着的女子，悠悠从一颗大树之后走出。

　　“嗯？又是一个高手！”萧凡双瞳微微一缩，连忙再次潜伏了下来，关注着前方的情况。

　　那女子身上的气息飘忽不定，若不是变态突然停住，甚至连萧凡都未曾发觉她的存在！

　　而且，似乎因为那层白雾的影响，萧凡也无法看透雾中女子的面孔，更无法分辨出对方的修为几何。

　　只不过，萧凡心中却有些纳闷，除了自己这些人之外，还有人在找修罗神族的晦气？难道是仙罡皇族的人不成？

　　一想到刚刚仙罡皇族的那个什么天谴星，萧凡就不由得打了个冷颤，不敢轻举妄动了。

　　“哼，别以为，本座会乖乖等死！深度空间！”变态大吼一声，抬手在身前一撕！

　　“又是这种手段，刚刚你不是才被我从深度空间里打出来么？还想进去，莫非……你想让自己的墓地变为那里？”女子冷哼一声，突然抬手，一条如同蟒蛇般，通体银白色的长鞭撕扯着空间轰出，竟然猛地将四周的所有空间之力抽散开来！

　　“可恶，又是这种力量……”变态愤恨的吼着，连忙再次转身想要逃走。

　　“还想跑么？你就不觉得累？”女子的话语之中，并不夹杂任何感情，冰冷无比的说着，那长鞭竟然脱手而出，化为一条银色巨龙，朝着变态缠绕撕咬而来！

　　“哼哼，你以为本座一直只是在逃命而已么？你中计了！”变态突然停下脚步，狞笑一声，双臂紧跟着一挥。

　　顿时，之前被抽散开来的空间之力，竟然化为一张大网将鞭子包裹在内，旋即拉扯进入了深度空间之中！

　　“哦？原来你已经想到对付我银媚神鞭的办法了？不过……就光是封住了我的宝物而已，你被我杀死的下场，依旧没有任何改变！”女子幽幽地说道。

　　“是么？那就看看你身后好了，本座承认，根本不是你的对手，不过在刚刚的逃命过程中，本座已经联系了强大的帮手前来，而他正好赶到了！”变态突然得意的说道。

　　“嗯？高手？”女子有些疑惑的转身看去，根本在周围连一个人影都没有！

　　“哈哈哈，高手……就是本座啊！”变态突然大笑了起来，紧跟着全身上下，竟然爆射出一抹耀眼的黑光，旋即黑色长袍纷纷炸裂开来，露出了他那不男不女的面孔。

　　只是这张面孔之中，显得扭曲狰狞，身上的肌肉竟然如同蛆虫一般疯狂的蠕动了起来。

　　他的力量，也在刹那间暴增起来，一个呼吸的时间不到，竟然暴增了数个阶段，竟然达到了玄仙五品的地步！

　　然而，在他的眉心之中，一个四色的水滴晶体，开始闪烁起来！

　　“嗯？这家伙……怎么会突然实力暴增的？”萧凡不由得一愣。

　　“力量竟然突然增加了这么多？你做了什么？”女子也发出了疑问的声音。

　　“哼哼，我修罗神族的秘密，又岂会告诉你知？”变态虽然笑容狰狞，但似乎无比痛苦一般，全身疯狂的抖动着。

　　“啊！”紧跟着，他发出了一声惨嚎，全身的血管竟然尽数鼓胀起来，在其眉心，一只诡异的眼球凸显而出！

　　然而，他身上的力量，却更加狂暴，身边的空间，都因为他所释放出的力量而呈现出波浪状的形态，不断的扭曲着！

　　紧跟着，在他双目之中的瞳孔骤然消失，旋而被一片惨白的颜色取代，从他口中，发出了如同野兽般的咆哮，竟然猛地冲出，朝着那女子轰杀而去！

　　“不好！”女子见状，连忙身形急退，可明明已经与对方保持着十丈远的距离，却还是受到一股狂暴力量的冲击，全身的雾气被击溃开来，身形向后暴退，将四周的丛林岩石尽数压为齑粉，方才停下身形。

　　“啊？叶白？”萧凡这才看到了那女子的面孔，震惊之余，也来不及再多想些什么，纵身而出，朝着狂暴的变态冲杀而去……


第802章 逮谁咬谁

　　“萧凡？”突然见到一个人影从不远处一跃而起，并双手举着一把中间，朝着变态戈多狠狠劈砍而下，叶白先是一愣，旋即看清了那人的面孔后，不由得惊呼了起来。

　　“啊，有什么话一会说，先携手干掉这个家伙再说！”萧凡的一剑结结实实砍在戈多的后背上，可不但没有伤到对方分毫，却反而被反震得双手都有些发麻起来。

　　“吼！”戈多狂暴的猛然回身，一把朝着萧凡狠狠抓来。

　　那手掌瞬间在萧凡眼中放大，似乎自己无论怎么闪躲，也根本无法逃脱一般！

　　“天罡无极步法！”萧凡脚下一动，顿时施展已经达到了第五层的天罡无极步法，刹那间身形变得无比模糊起来，竟然化为几道流烟，顺着戈多的手指缝逃脱开来！

　　然而此时的戈多已经失去了理智，竟然不再理会叶白，反而疯狂的朝着萧凡追击起来。

　　“我靠，这到底是什么手段？竟然突然变得如此强悍？”萧凡双臂一振，同时利用妖瞳之眼捕捉预判着对方的攻击，并施展那诡异的身法不断闪躲。

　　开玩笑，他可不敢跟对方硬碰，要知道，叶白此时的修为，也有着玄仙六品的程度，可还没被戈多打到，便率先因为对方的攻击威压给轰震了出去，要是自己挨上那么一下，不死也得半残！

　　“亿万蛇冥！”叶白见状，因为萧凡的出现，也能让她暂时松了口气，连忙双手掐捏，施展出自己的最强手段，抬手间掷出十三枚银白色的飞镖，将方圆一里之内的范围内布置出一个圆形法阵，旋即双掌朝着地面一拍！

　　“轰轰轰……”大地鸣动，狂暴的魔气汇聚，化为无尽黑色毒蛇从地面之中飞腾而起，朝着戈多疯狂的撕咬开来！

　　这亿万蛇冥，以魔气汇聚而成的无尽毒蛇，甚至能吞噬一方天地，威力无穷。

　　但咬在了戈多的身上，却宛如撞在了金刚之躯上一般，甚至连个牙印都威能留下！

　　“吼！”戈多双臂一振，道道扭曲的空间之力飞驰而出，竟然将亿万黑蛇尽数斩碎开来！

　　“什么？我的最强攻击竟然毫无效果？”叶白双瞳一缩，不敢置信的倒吸了一口凉气。

　　“麻烦了，这家伙似乎变得刀枪不入了！”萧凡也尝试着用阴阳魂、金色方砖对其轰杀，而毫无例外的都被反震了回来！

　　“不知道他究竟施展了什么手段，在刚刚明显还是个在我手中走不过三招的废物！”叶白咬了咬牙，跟萧凡一同不断与戈多周旋着，而且越打下去，便感觉越发的吃力。

　　似乎这戈多已经摇身一变，成为一个恐怖的怪物，并且越战越强，二人施展全身解数，根本无法对其造成任何伤害一般！

　　虽然戈多此时的力量，只不过是媲美玄仙五品高手而已，可关键是任何攻击都伤不了他啊！否则，就算是真正的玄仙五品高手，在二人的连番轰砸之下，恐怕也伤痕累累了。

　　“怎么办？这么下去根本不是办法，这家伙太难缠了！”萧凡郁闷的说道。

　　“我也没什么手段了，看来这次任务失败，还是先暂避风头再说吧！”叶白摇了摇头道。

　　“嗯，我觉得也是走为上策！”萧凡点了点头，在避过戈多狂暴的一击后，抬手抓住叶白的手腕，旋即全身空间之力荡漾，带着叶白身形急退，几个闪烁间便逃之无踪。

　　“吼！”戈多见到猎物逃走，虽然想急忙追上去，但在迈步的刹那突然猛然一滞，旋即回头看去。

　　正巧在这个时候，他身后不远处，一道空间裂缝被撕扯开来，古凝带着疟从中踏出，也来到了此地。

　　“呃，我们来这干什么？”疟纳闷的问道。

　　“等会见到萧凡之后，我再详细说明吧，刚刚我也把萧凡带到了这里！”古凝刚说完这句话，便一眼看到了狂暴无比的戈多，已经朝着自己这边冲杀而来。

　　现在的戈多，完全没有理智，就好像一只疯狗一样，会疯狂的攻击身边一切活物，逮谁咬谁！

　　“嗯？这个家伙是谁？”疟也不由的一愣。

　　“不知道，不过看起来……是修罗神族！”古凝皱了下眉头，紧跟着抬手向前一点。

　　顿时晴朗无云的天空中，突然塌陷出一个漆黑的大窟窿，旋即从中猛然降下一束粗大无比的雷霆，正好轰在到了戈多的身上！

　　“嗷！”戈多发出一声惨叫，身体被轰飞了出去，全身黑烟缭绕，然而却并没有太大损伤的重新爬了起来，依旧执着无比的朝着古凝二人冲杀而来。

　　“防御竟然这么恐怖，挨了我的一击没受到什么伤害？而且……这家伙已经没有自我意识了么？”古凝摇了摇头，再次抬手一点，顿时一股仙缘之气化为镜子的模样，在其身前显现而出。

　　然而戈多没头没脑的冲入向了那镜子，竟然身形进入了镜子之中，消失在二人面前。

　　“呃……这是什么手段？”疟张了张嘴，颇为震惊的说道。

　　“没什么，既然这家伙很难一两下就搞定，我便索性利用空间之力，将他送到了皇宫之中，我的师傅可以轻易的收拾他，免得我再浪费体力！”古凝舔了舔嘴唇，很是随意的说道。

　　“你的师傅……”疟更是糊涂了。

　　他已经知道了，古凝的修为，达到了恐怖的玄仙三品程度，然而他的师傅，岂不是更厉害？这古凝到底是走了什么狗屎运，获得了怎样天大的际遇啊？

　　“看来，因为这家伙的缘故，萧凡已经不在这附近了，哎……真是麻烦，他把气息隐匿起来，我想找他都费劲，算了，等回头再跟他单说吧，时间紧迫，我们走吧！”古凝放开神识，在荒山四周探查了一圈后，叹了口气道。

　　“呃……什么时间紧迫？咱们要去哪？”疟挠了挠头。

　　“皇宫，仙罡皇族禁地，仙皇陵！”古凝嘴角一挑，也不等疟再发话，一把抓住他的肩膀，再次施展空间之力消失在此地。

　　一炷香的时间之后，修罗神族，卒之地内。

　　位于卒之地众多山脉其一的山峰顶端，一个身材魁梧，面色黑红的老者突然眉头一皱：“嗯？被用了？”

　　“大人，什么被用了？”一个神候级高手连忙问道。

　　“老夫的神谷虫，刚刚不久前，被戈多那小子给用了！”老者瓮声瓮气地说道。

　　“哦？戈多那家伙，竟然连神谷虫都敢用？这么看来，他一定是遇到什么麻烦了！”那神候级高手闻言，不由得笑了起来。

　　“嗯，估计差不多，不过神谷虫还只是试验品而已，极不稳定，虽然能提升使用者数倍的时间，但因为神谷虫在体内疯狂吞噬其力量和神识的缘故，就算效力消失，他的寿命也会缩减九成以上，而且这一辈子都恐怕无法再晋升神级了！”老者盘算了片刻后，用手指在大腿上轻轻敲动着：“不对，庞非，你准备带人去接替戈多的任务，说什么也不能延误了幽空玄门阵的构建，如果出了差池，那位大人物降罪下来，就连本座都承担不起啊！”

　　“是，大人，属下这就去办！”那神候级领命后，连忙转身离开。

　　“哎！”看着那神候级高手庞非离去的背影，老者叹了口气，悠悠自语道：“庞非啊，莫怪本座，虽然本座很看好你，不希望你去送死，但如果不能实现那位大人物的计划，就连本座的地位都不保啊，所以……最好让你去接替戈多那废物，去充当炮灰的角色了……”

　　与此同时，在太史家的地盘边缘，一条幽深的小巷子中，萧凡和叶白的身形旋即出现。

　　“呼！幸好那家伙没有追过来，否则咱们还得跑，还未必能跑的过他！”萧凡擦了一把冷汗道。

　　“真是不明白，他怎么会突然拥有那么强大力量的？”叶白也纳闷无比。

　　“修罗神族的手段厉害无比，咱们猜不到正常，不过到是你……怎么会在这里？而且你的修为怎么回事？又为何跟戈多那个修罗神族的变态打到了一起？孔雀大哥呢？你们没在一起？”萧凡迫不及待的将一连串的问题提了出来。

　　“这可就说来话长了，不过孔雀到哪去了，我也不知道，我也是一直在寻找他的消息，才来到了仙皇城，而且，我因为好奇，误入了太史家的禁地，结果遭到了太史家历代家主残魂的控制，幸好太史家的家主太史冲及时发现，救了我一命，但纵使这样，可能因为我的体质缘故，还是将太史家历代家主的魂魄全都炼化，成为了自身之力，所以算起来……我还算是太史家的半个祖宗了！”叶白耸了下肩膀道。

　　“至于追杀刚刚那个修罗神族的家伙，也是受到太史冲的请求，毕竟我欠人家太大的人情了，所以才出手相助，可在我解决了那戈多两个手下后，这家伙竟然挨了我一击重攻后便开始逃跑，后面的你也知道了！”

　　“太史家族？太史冲？”萧凡双瞳微微一缩：“杀修罗神族……竟然是太史冲授意的？”


第803章 仙皇陵

　　“怎么？这有什么好奇怪的？”叶白看到萧凡那震惊无比的神色，疑惑的问道。

　　“这……看来你还不知道真正的情况啊！”萧凡叹了口气，将自己所了解到，甚至亲耳听到，亲眼见到的一系列情况，跟叶白详细的说了一遍。

　　旋即，叶白的表情也变得同样精彩。

　　“你说什么？太史家……竟然跟修罗神族是一伙的？这……”叶白的美目中充满了惊讶，半天才说出这么一句来。

　　“嗯，所以我才会纳闷！”萧凡舔了舔嘴唇道：“不过，仔细一想的话，似乎又合情合理，修罗神族想让太史家跟他一起演一场苦肉戏，可太史家被杀的精英越来越多，太史冲作为一家之主的话，也无法眼睁睁的看着自己的族人就这么枉死！”

　　“而且，在那天晚上，太史冲与戈多的谈话中也不难看出，太史冲对修罗神族的怨气很大，或许……这一点可以为我们所用！”萧凡搓着下巴，开始沉思了起来。

　　“你打算怎么办？”叶白看到萧凡沉思的样子，忍不住问道。

　　“不入虎穴焉得虎子，看来……既然我无法说服独孤家，那尝试一下太史家也未尝不可！而且有你这么一个太史家半个老祖宗身份的存在，太史冲就算想要跟我撕破脸皮，恐怕也得不看僧面看佛面吧？”萧凡露出了一抹狡黠的笑容。

　　“你确定，要去见太史冲？如果真如同你所说那样，太史冲跟修罗神族是一伙的，那让我来杀死戈多，也不过是他为了泄愤而已，到头来，还是会帮修罗神族办事，而你跟修罗神族之间的仇恨，已经到了无法化解的地步，就算有我在，恐怕也不会给你太大的帮助！”叶白担心的说道。

　　“嗯，虽然这一点也很值得担忧，不过太史冲肯定不是修罗神族的人，那么为何会甘心情愿的替修罗神族卖命呢？”萧凡嘴角一挑，伸出一根手指晃了晃道：“好处！只要有足够的好处，比修罗神族给他的好处还要多，那自然就能改变一些基本的情况！”

　　“好吧，反正不管怎样，你都有很多办法的，就如同孔雀一样……”叶白点了点头，说到这里，眼中闪过一抹淡淡的哀伤，似乎又在想念孔雀明王了。

　　就在萧凡和叶白商量，准备去冒险跟太史冲接触一下的时候，古凝带着疟，已经悄无声息的进入了皇宫之中。

　　虽然说，皇宫的戒备无比森严，寻常人等根本无法进入，就算像萧凡那般，有着馨王爷的令牌，却也只能在外城浅尝辄止。

　　但古凝是什么人？

　　仙罡皇族，古王爷的‘独生子’，仙皇大选之中呼声最高的人选之一，而且人缘极佳，有着一大堆特权的光环笼罩就先不说了，就算是那些负责戒备盘查的人，一感觉到是古凝的气息，也便不去理会，毕竟他们平常也多少受到过古凝的好处。

　　而且，谁闲着没事，去找古王爷宝贝儿子的麻烦？不想混了么？

　　就这样，古凝轻而易举的便带着疟进入了皇宫的内城之中，然后一路畅通无阻的来到了禁地附近。

　　“这是仙罡皇族的禁地？这种地方，怎么可能轻易进去？而且……你带我来这里干什么？”疟依旧是满头的雾水，虽然已经从古凝那里得知了古凝一连串好到让人喷血的际遇之后，心中也嫉妒羡慕恨了一番，可依旧不明白古凝的用意。

　　“随我进去便可，不过你可要小心点儿，这里怎么说也是仙罡皇族的禁地，有许多机关和上古灵体守护着，只因为你的器灵之身，才能不被发现，如果是萧凡的话，怎么把他带进去，而且不引起任何麻烦，恐怕都是一大难题！”古凝微微一笑，让疟的身形进入自己体内，旋即来到了禁地的大门前。

　　“皇族禁地！”两个面目呆滞，身穿铠甲的男子，一左一右分列在大门的两端，甚至都不看古凝一眼，同时将手中三丈长的巨刀一横，毫无感情的说道。

　　古凝慢悠悠的摘下了自己的腰牌，抬手向上一点，顿时一股柔和的金黄色光泽迸发而出，照在了那两把巨刀的刀刃之上。

　　“皇族古家之人，可进，时间为一炷香！”两个家伙依旧呆板无比的说着，将巨刀挪开，同时在左边那人的脚下，突然浮现出一个香炉，上面一株檀香缓缓燃起。

　　“这两个是皇族的禁地傀儡，虽然不是用大傀儡术创造出来的，但每一个傀儡都拥有着媲美玄仙五品高手的实力，而且据说已经年代极为久远，至少现在的仙罡皇族，对这种傀儡炼制手法已经失传了！”古凝传音向疟说道。

　　“啧啧，仙罡皇族，果然非同凡响啊！”疟也不由得钦佩的赞叹着：“不过那一炷香的时间是怎么回事？这不是禁地么？仙皇陵，还能随便进入不成？”

　　“当然不能随便进入了，我不是古家的公子嘛！”古凝挑了下眉毛道：“作为仙罡皇族的王爷，或是王爷的直系子孙，是有权利进入禁地之中的，因为这里的古代仙皇墓碑上，大多都刻着一些修行心得，或是仙术仙法，可惜只能在这里参读，不能记录也不能带走，更无法记忆，只能在各个墓碑前领悟，一炷香的时间内，能领悟多少就是多少！”

　　如果萧凡在此的话，肯定会惊呼，这种规矩，可是跟玖罹仙宫的核心殿之中完全一致的！

　　只不过却极少有人知道，核心殿就是当年玖罹老祖的好友之一，仿造这仙皇陵禁地创造出来的，而那位高手，也是仙罡皇族中的某位王爷！

　　顺着一条石板路一直前行了一阵，便来到了一个巨大的山洞口处。

　　这山洞之中，修建着一路向下的台阶，也表面了仙皇陵并非建在地表，而是在地下空间之中。

　　当古凝走下了一百零八个阶梯后，眼前豁然开朗，竟然是一片广袤无比，好似别有洞天的地下墓葬群！

　　无数个贵气逼人，豪华隆重的石碑，有秩序的林立着，放眼望去足有数万之巨！

　　此地所埋葬的，大多是历代仙皇和王爷等仙罡皇族之中有身份有地位的存在。

　　玄仙的寿命极长，就算是再短命的家伙，如果自然死亡的话，寿命都可以达到亿年，而像如今的古凝这般，就算不再继续修行下去，想要活个十亿八亿年也轻松无比。

　　“这里所埋的，有九成都是在各种战斗中死于非命之人，所以，此处有大半的墓冢是空的，只不过立碑祭奠而已！”古凝说着继续向前走去。

　　“嗯，不过你带我来参观这些仙罡皇族老前辈们的墓地……似乎没什么意义吧？就算他们的墓碑上刻有各种东西，对我这么个器灵来说，也毫无用处好吧？”疟更加奇怪了。

　　“呵呵，当然不是来看他们的墓冢，我要带你去的，是更深处！”古凝说着，走到一面墙壁前停了下来，抬手轻轻在墙壁上一摸道：“我也是无意间才发现的，这仙皇陵原本竟然是再另外一个墓穴之上建立起来的！”

　　“嗯？另外一个墓穴？”疟不由得一愣。

　　“没错，原本我也很好奇，在墓上建墓，对于高贵无比的仙罡皇族来说，未免太古怪了一些，但当我亲眼看到另外一个墓穴后，便立刻明白了缘由！”古凝说着，手上微微闪烁起一抹淡黄的光泽，他所触摸的那面墙壁，竟然发出了阵阵轰鸣声，旋即左右分开，显露出一个巨大的缺口来！

　　在这缺口之下，竟然又是一个阶梯，盘旋状直通地下，而且一股狂暴的气息，从地底深处不断翻滚而出。

　　这气息，似乎充满了无边的霸气，让人感觉到心神巨震，就连古凝都不由得脸色微微一变，沉吟了一下，迈步走了下去。

　　当顺着阶梯走到最底端的时候，疟完全的震惊了。

　　他突然猛地想到，当年他与萧凡联手对付曾厝之时，丁广突然出现，凭借一个分神便将自己打得落花流水，并且还说自己跟远古天龙一族如何如何，这件事，到现在疟都觉得有些离谱。

　　但当他见到眼前的这一幕后，便立刻明白了！

　　“怎么样？震惊吧？当初我来到这里的时候，比你还要吃惊的多！”古凝舔了舔嘴唇道：“仙皇陵之所以建在这上面，就是为了摄取这里面所散发而出的龙气啊！换句话说，这里便是仙罡皇族的龙脉所在！”

　　一具具惨白无比，巨大骇人的骨架林立在这个宽广无比的空间之中。

　　而且，这些骨架的形状，赫然是一条条龙形！

　　换句话说，这里是龙墓！

　　“整个仙界之中的龙种，无论是远古还是其后裔，尸骸都被放置在了这里，当然，也有不少是仙罡皇族后来捉到，在此地杀死的，为的，就是积蓄着无穷无尽的龙气，为仙罡皇族保驾护航，也正是因为这些龙气的存在，仙罡皇族内才会不断的诞生玄仙高手，我想……你既然是龙形的器灵，想必这龙气对你也有帮助吧？”

　　“的确有，我的全身都因为这龙气的缘故，而沸腾了起来！”疟点了点头，兴奋无比的从古凝体内钻了出来，化为人形后，他很是享受的深深吸着厚重的龙气，全身上下，竟然浮现出一层七色光泽的鳞片！


第804章 煽动

　　三天之后，在太史家主府邸的地下密室当中，萧凡见到了一群邪气很重的家伙。

　　妖瞳族！

　　只不过，现在的妖瞳族，血脉早已经不够精纯，全是与人类的混血后裔，体内同时拥有正道和魔气两种仙元之力，可以视时候和情况来改变自己的气息。

　　不得不说，要真对比的话，妖瞳族的实力的确比人类要强上不止一倍！

　　而这些妖瞳族的家伙们，一看到萧凡，顿时齐刷刷的投来了敌视的目光。

　　原本妖瞳族和人类、仙罡皇族之间，就有着厚重无比，无法化解的仇恨，当他们看到萧凡是一个人类的时候，投来这种目光也在合情合理的范畴之内。

　　“诸位，今天老夫将大家召集在这里，是有重要的事情要说！”太史冲背着双手走了进来，瓮声瓮气的说道。

　　“太史长老，叫我们来，又为何让一个人类来此？看到人类我就心烦，发自内心的恶心，甚至有一种想要把他撕碎生嚼的冲动！”一个妖瞳族高手愤恨的说道。

　　“没错，莫非你是叫这个人类来给我们屠杀解恨用的么？”其余的家伙们也一同哄嚷了起来。

　　“这……诸位，静下心来，听老夫把话说完……”太史冲有些为难的看了萧凡一眼，目光中还有着一丝畏惧，连忙抬手做出向下压的动作，企图让骚动的人群平静下来。

　　“有什么好说的？太史长老，你弄个人类过来，难不成你又跟人类达成什么丧权辱国的协议了不成？”几个家伙大吼着，竟然将矛头指向了太史冲。

　　“这……”太史冲有些为难的看了眼萧凡，那意思是：这群家伙实在是很难搞定。

　　“没事，我来！”萧凡嘴角一挑，从椅子上站起身来，旋即双眸之中寒光一闪，顿时一股铺天盖地的威压，瞬间笼罩在这密室当中。

　　这种威压，其中夹杂着厚重无比的祖魔血液气息，从根本上在压制着所有妖瞳族之人的体内血脉，血脉越是精纯，受到这种威压的影响就越为巨大！

　　几乎是在一刹那间，所有的妖瞳族之人，竟然全都脸色大变，双腿不受控制的跪在了萧凡面前，眼中流露出敬畏和惧怕的目光，全身不断颤抖了起来！

　　那种威压，是他们根本无法抗拒的！

　　虽然随着年月的更替，祖魔死后已经过了无数亿年的时间，祖魔残肢甚至是祖魔血液之中所蕴含的力量，早已经远不比当年，可以说现在所有的祖魔残肢加在一起，甚至都没有当年演化成妖瞳族的祖魔左眼要强大……

　　但就算再怎么样，祖魔依旧是祖魔，其血液的高贵程度，仿若烙印一般牢牢压制着妖瞳族的一切！

　　“这……这股威压……阁下到底是什么人？”刚刚闹得最欢的一个妖瞳族高手，此时畏惧的看着萧凡，脑门上不断翻滚着汗珠，艰难地问道。

　　“一个人类，怎么？还想要杀死我，将我撕碎么？谁要是还有这个念头，尽管来啊！”萧凡霸气十足的叱喝了起来，声音虽然不大，但落入这些家伙的耳中，却宛若炸雷一般！

　　妖瞳族众人们面面相窥，都从对方的眼中看到了恐惧的神色。

　　“好了，天魔大人，他们无知冲撞了您，您也犯不上跟他们一般见识不是？”太史冲不愧是八大王族之一的家主，果然是人老成精的角色，见到这一幕，连忙勉强承受着那股来自血液和灵魂深处的威压痛苦，满脸谄笑的对萧凡说道。

　　很明显，这番话无疑是在表明他自己的力量，而且更有着几分演戏的成分，做给大家看呢。

　　“嗯！”萧凡也会意的点了下头，旋而再次端坐在椅子上，肩膀微微一晃，将所有威压尽数收回。

　　大家伙这才深出了一口气，如临大赦一般，看向萧凡的眼神也完全改变，一个个低着头，再也没人敢狂妄造次了。

　　“大家伙都安静下来了吧？那老夫就为大家介绍一下，这位天魔大人，称号天魔老祖，乃是我妖瞳族再次崛起的希望，更是我们的先祖，伟大祖魔的继承人，在天魔大人的体内，融合了所有祖魔遗留下来的残肢，是融合，而不是使用！”太史冲给萧凡来了个极为特殊的介绍，而且着重了‘融合’二字的读音。

　　“什么？融合了祖魔残肢？”

　　“而且还是全部？”

　　“这怎么可能？自古以来，从未有人能融合祖魔残肢的！”

　　“天魔大人？莫非就是前一段时间，在秦家领地之中掀起惊涛骇浪，几乎杀绝了秦家高手，并且毁掉了秦家祖坟的那位天魔老祖？”

　　所有人开始窃窃私语，议论纷纷起来。

　　“没错，在下正是天魔老祖！”萧凡点了点头，瓮声瓮气地说道。

　　同时，他为了营造更好的效果，让这些人更加信服自己，身子一震，顿时体内所有的祖魔残肢，化为虚影浮现了出来，从而组成了一副祖魔的身躯，恐怖的威压再次倾泻开来！

　　这一下，所有人彻底信服了，再次朝着萧凡顶礼膜拜起来，口中高喊着：“天魔大人，请带领我们妖瞳族走出困境，夺回原本属于我们的一切吧！”

　　“放心，诸位妖瞳族的朋友，本人这次前来仙皇城，所为就是此事！”萧凡装模作样的点了点头道：“身为祖魔的传人，怎么会眼睁睁看着祖魔后裔，在仙罡皇族的欺压下落寞到了这般田地？”

　　“而且，竟然还跟着整个仙界的仇人……修罗神族为伍，为了报仇，难道把你们体内的那一丁点儿良知也抛弃了么？如果我告诉你们，当年的祖魔大人是怎么死的，恐怕你们一个个都得无地自容！”萧凡这番话，已经接近是咆哮了。

　　根据他所得知，当年祖仙和祖魔的旷世一战，其实并未造成双方的玉石俱焚，而其中更大的因素，则是因为修罗神族正好在二人一战后出现，两个仙界的老祖宗为了保护自己的世界，拖着伤痕累累的身躯，跟修罗神族大战一场，最终虽然将修罗神族打败，赶出了仙界，二人却也油尽灯枯，倒在了大地之上。

　　这段陈旧无比的历史，还是随形在无意间告诉他的，不过随形为何会知道这件事，那就无从得知了。

　　“祖魔大人，不是跟那可恶是祖仙大战，而同归于尽了么？”太史冲疑惑不解的率先问道。

　　“哼，肤浅，那二人同为仙界之祖，犯得着以死相拼么？如果不是修罗神族的入侵，又怎么会让他们二人同时陨落？”萧凡冷哼了一声道。

　　“修罗神族？这……这怎么可能？”所有人都疑惑不已。

　　“没什么不可能的，这个信息，是我在继承了祖魔的残肢之后，从他残肢中所存留的记忆中得知，所以……我么最大的敌人，并不是仙罡皇族，而是修罗神族，只要先将他们赶出仙界，使得他们不会影响我们向仙罡皇族报仇才行！”

　　“否则，若是借助修罗神族的力量，这仇就算报了，仙界也会成为他人的囊中之物，留给我们的还能有什么？除了死，就什么都不剩下了！”

　　“莫非，妖瞳族的先祖，是希望自己的种族最终落到这种地步么？到死了，还会背上通敌的罪名，永远无法抹掉！”萧凡顺口编造了一个理由，旋即借着这个理由，开始再次煽动众人的情绪。

　　“原来如此……看来……我们都错了！”太史冲全身微微颤抖着，双拳紧捏。

　　其余的人，也都惭愧的低下了脑袋。

　　“天魔大人，从今以后，我们就跟随你，听从你的指令！”一个妖瞳族高手突然大声喊道。

　　“对！天魔大人既然是祖魔大人的继承者，那就一定会带领我们走上正确的道路！”

　　“以后我们的命，就交给您了，天魔大人！”

　　紧跟着，所有的妖瞳族人都纷纷表态，义愤填膺的发誓，看起来已经将萧凡当成了前进的明灯，救命的稻草，所有的希望！

　　“请诸位放心，只要我天魔老祖不死，便可以保证，绝对会尽一切力量，让妖瞳族得到应有的公道！不过只靠我们还不行，我们人单势薄，更不能给修罗神族为伍，所以……我建议跟人类合作，毕竟当初人类也是在仙罡皇族的怂恿下才对付妖瞳族，而且现如今，在仙界中，依旧是以人类为最主要的势力！”萧凡借机拍着胸脯说道。

　　“好，天魔大人怎么说，咱们就怎么办！”妖瞳族众人异口同声道。

　　“嗯，那就听我的指令吧！”萧凡满意的点了点头。

　　看来这妖瞳族真和传闻中一样，虽然狡猾聪明，但却经常会脑袋缺根筋，往往对某些最简单的事情，一旦相信了，就会坚信不疑下去。

　　“对了，太史冲，我还有件事要问你！”萧凡突然扭过头来，对太史冲说道。

　　“天魔大人请讲，老夫知无不言！”看到萧凡这么简单便将妖瞳族众人的心给完全收买了，太史冲也敬佩不已，要知道当初修罗神族可是软硬兼施，死磨硬泡，用尽手段才制服了这群家伙的。

　　“当年，你是不是拜托仙罡皇族的丁广，在洛华州救走了一个叫曾厝的妖瞳族族人？他现在在哪？”萧凡舔了舔嘴唇问道……


第805章 仙皇的举动

　　“曾厝？”太史冲一愣，旋即想了想道：“哦，老夫想起来了，是那个曾昊的儿子，当年曾昊来信，说他儿子有难，让老夫帮忙，老夫念在同为妖瞳族的份上，便拜托了老夫在仙罡皇族之中唯一关系还过得去的丁广，救了那曾厝一命！”

　　“虽然那曾厝伤的很重，但他体内却拥有着妖瞳族最为精纯的血脉，隐藏在其灵魂的深处，老夫将其伤势治好，并激发了他体内的所有潜力后，他便离开了仙皇城，去联系其他仙州的妖瞳族族人，共同商议复仇大计！”

　　“哦？这么说，他现在不在仙皇城了？”萧凡挑了下眉毛问道：“他现在的修为是什么程度？”

　　“在他离开的时候，是玄仙九品的样子，现在的话，应该会更高了吧……不得不说，他还真是我们妖瞳族千万年难得一见的人才啊！”太史冲说着的时候，眼中尽显欣赏之色。

　　“天才？这回麻烦了！”萧凡有些头疼的揉了揉太阳穴，曾厝这家伙不死就是麻烦，他早就想到了，不过现在看来，还是个不小的麻烦。

　　就算自己有祖魔残肢的血脉威压，曾厝也绝对不会屈服，因为他跟曾厝之间的仇恨，已经大到了极致。

　　但他却很清楚一点，曾厝，绝不能留！

　　就算他肯屈服，那之前的仇恨又怎么算？上官皓月的杀父之仇怎么算？而且，曾厝跟修罗神族走的太近了，甚至已经早就与其他妖瞳族的思想背道而驰！

　　所以，曾厝此人，万万留不得！

　　“呃……天魔大人，怎么了？”太史冲看到萧凡忧心忡忡的模样，不禁问道。

　　“没事，如果再有那个曾厝的消息，希望能尽快通知我！”萧凡笑着摆了摆手，不管怎么说，今天的局面还是让他很满意的。

　　至少现在妖瞳族已经发誓效忠自己，不但可以凭添一股极强的战力，更是能省去了担心妖瞳族会在自己背后捅刀子的顾虑。

　　然而，也并非一切都会按照好的方向发展。

　　与此同时，在皇宫之内，脸色阴沉的仙皇，不断的背着双手，来回踱着步子。

　　“陛下，馨王爷如果知道你幽禁了他的手下，定然不会善罢甘休啊！”那老臣在一边躬身说道。

　　“哼，不善罢甘休又如何？妖言惑众，蛊惑八大王族，散布谣言，本就是重罪，而且那丁广还纵容歹人，放走了所有天疟塔之中十恶不赦的重犯，罪当处死！”

　　“如果那馨王爷敢有什么怨言或是怒气的话，更好，朕还真就一直在等他作出什么出格的举动！”仙皇脸色狰狞的说道：“马上就要到仙皇大选了，朕不能不防啊！”

　　“仙罡皇族，共十二位王爷，其中有六人，都跟曾经那老家伙有关系，虽然在朕即位之时，发誓要效忠朕，但如此没有分量的誓言，又有何用？根本半点约束力都没有！”

　　“所以……在仙皇大选来临之前，朕必须要将这些不确定因素全都抹掉才行，仙界的皇，永远都只能有一人，那就是朕！现在是，以后也是！朕不会将皇位拱手让给那些乳臭未干的小家伙们！”

　　“放心吧陛下，这些……老臣都已经安排好了，而且……天杀星的众人也回来了，仙皇六芒卫队的人已经严阵以待，准备随时听候陛下的指令！”老臣点了点头道。

　　“很好，对了，天谴星所说的那个，在捉捕丁广等人之时，所突然出现阻止他的高手，查到了么？”

　　“这个……还没有，据说那高手起码有着玄仙三品的修为，能够拥有如此境界的，在咱们仙罡皇族都不多见，除了几个王爷之外，就是在参加仙皇大选的候选名单中，还有四人拥有如此修为！”

　　“嗯，让天灾星和天难星紧密监视所有皇族之中，拥有玄仙三品以上修为的高手！”

　　“让其与四星，展开清理行动吧！”仙皇说着，抬手在脖子上比划了一下。

　　“陛下的意思……是对馨王爷他们动手？”老臣闻言一愣。

　　“杀一儆百吧！馨王爷，是跟那个人走的最近的，也很可能已经跟那个人有所接触了，所以他的手下才会敢如此猖狂，那么……就先拿他开刀好了！”仙皇眼中闪过一抹寒光道：“之后，严密看守古王爷、赖王爷、葛王爷、刘王爷和冯王爷府的一举一动，随时向朕汇报最新情况吧！”

　　随着这道指令发出，皇宫之中，仙皇麾下最为恐怖的一群高手出动了。

　　紧跟着，仙宫之中，悄无声息间，便笼罩在了一群恐怖的阴影之中！

　　先是馨王爷的府邸，被查封，在丁广的事情上大做文章，竟然将馨王爷软禁了起来。

　　旋即，其他几个王府，也纷纷被监控了起来，古王爷等人又怎会不知道？

　　“仙皇这家伙……终于按捺不住了么？”古真背着双手，在书房内踱着步子，脸色阴沉的说道。

　　“父王，仙皇这是……”古凝不解的问道。

　　“哼，仙皇……”古真旋即坐下身来，示意古凝坐下，旋即犹豫了一下道：“时间差不多了，距离仙皇大选……还有不到两年的时间就要开始了！”

　　“所以，有很多事情，爹也应该告诉你，毕竟在仙皇大选的名单之中，你的声望算得上最高，也最有机会成为下一任仙皇！”

　　“原本，很多话爹不应该说出来，但仙皇既然此时动手了，那就表示着，他根本就不想通过仙皇大选，按照祖宗传下来的规矩来将皇位拱手相让，馨王爷的事，只是开始罢了，他是在敲山震虎而已，接下来，恐怕还有更多阴险的手段使用出来！”

　　“哦？”古凝闻言心中一动。

　　“这任的仙皇，他自己的皇位也不是按照正常的手段夺来的，哼，这家伙，性格阴险，心狠手辣，当初，爹跟馨王爷，还有其他几位王爷，都是……”古王爷的话刚说到这里，突然下人跑来敲门，在门外通禀道：“王爷，仙皇陛下请您去一趟！”

　　“什么？”古王爷猛地站起身来，脸色阴晴不定了片刻：“这家伙，让本王去干什么？也罢，本王就去看看，他葫芦里到底卖的什么药！凝儿，你且留在王府，这段时间不要有任何动作，仙皇的亲卫队，已经将我们王府给盯紧了，绝对不能让他们找到任何借口！”

　　“是，父王！”古凝点了点头。

　　“嗯，等爹回来之后，再跟你细说当年之事，既然仙皇打算玩弄手段，继续连任，那本王也就不能再坐视不理了！”古王爷说着，推开房门走出。

　　“看来，仙罡皇族内部的矛盾还不是那么简单呢！”古凝挑了下眉毛，安稳的坐了下来。

　　反正他现在也没什么事好干，疟那里依旧没有动静，而萧凡那边，自己大可不必去担心，唯一值得担心的地方，恐怕就是自己的修为还不足够，在仙皇大选之中，自己还真没什么把握能拔得头筹。

　　可突然间，他猛地发现到，在这书房的角落阴暗处，正坐着一个人！

　　古凝的全身寒毛都瞬间竖立了起来。

　　太诡异了吧？

　　在刚刚，古王爷还在的时候，房间内明明只有他们‘父子’俩而已！

　　可竟然突然间，不知道什么时候，无声无息的又冒出来一个人？

　　古凝反应迅速，连忙抬手，做出了战斗准备，警惕的盯着那个人影。

　　“不必紧张，如果你弄出点儿什么动静的话，就会被守在外面的仙皇亲卫队发现了！”那人影似乎摇了摇头，瓮声瓮气地说道。

　　“阁下是什么人？为何会在这里？”古凝压低了声音问道。

　　他也清楚的很，对方能如此诡异的出现在这里，使得自己根本没有发现任何端倪，也足以证明了对方的修为，起码比自己高出很多！

　　“怎么？才几天不见，就忘记老夫了么？古少爷……”那人影缓缓站起身来，从阴影中走出，露出了自己的面孔。

　　“你是……我在馨王爷那里见过的……散炼仙人！”古凝双瞳微微一缩。

　　“呵呵，正是老夫！”散炼仙人点了点头。

　　“不知道阁下来此，所为何事？如果要找我父王的话，很不巧，他刚刚被仙皇唤去，不知道什么时候才能回来！”古凝深出了口气道。

　　“不，我并不是来找古真的，而是特意为了你而来！”散炼仙人摇了摇头笑道。

　　“为了我？”古凝一愣。

　　“没错，因为……老夫想让你当下任仙皇，如何？”

　　“呵呵，别开玩笑了，仙皇的位置，可不是这么随便就能给的吧？”古凝耸了下肩膀。

　　“老夫的样子，像是在开玩笑么？”散炼仙人脸色一沉道：“你很有资质，也很有潜力，但却根本不是霄天云的对手！”

　　“霄天云？”古凝挑了下眉毛。

　　“是现任仙皇的名字！”散炼仙人点了点头道：“而且……霄天云为人阴险，手段毒辣，防不胜防，想要跟他斗，太难了！”

　　“但是……就算再难，也必须要将他赶下仙皇的宝座，在仙罡皇族中所有年青一代的高手里，只有你最有希望办到这点！”


第806章 庞非来到

　　“你想让我怎么办？”古凝闻言，不由得皱了下眉头问道。

　　“很简单，老夫会帮你……”散炼仙人说着，抬手在身前一拂，顿时一股空间之力扩散开来，将古凝的身形包裹在内。

　　“这……你想带我去哪？”古凝见状连忙问道。

　　“不必担心，老夫带你去一个能够让你突破自身极限的地方，在那里，你会得到更大的收获，变得更强，强过霄天云……甚至……比老夫还要强！”散炼仙人眼中闪烁着精光道。

　　“可……我父王那里……”

　　“放心，等古真回来，老夫会高手他的，仙界即将面临一场前所未有的危机，天……要变了！”散炼仙人的话音未落，他跟古凝的身形，已经悄无声息地消失在这书房之中。

　　三天之后，修罗神族的神候级高手庞非，带领着十几个神将级的高手，来到了仙皇城内。

　　而在他所带领的高手之中，冥狼竟然也赫然在列！

　　但此时的冥狼，修为显然已经有了巨大的提升，也是这十几个人之中，唯一实力跟庞非靠近的神候级！

　　“这里就是仙皇城么？哼，也不怎么样嘛！”庞非有些厌恶的拿出一张白色的丝帕掩了下口鼻道：“冥狼，你们几个负责联系其他在仙皇城之中的修罗神族，本座要去见见太史冲！剩下的人，查看幽空玄门阵的架设情况！”

　　说着，这些人兵分三路，就地散开。

　　而他们的一举一动，早就被已经成为萧凡收下的妖瞳族高手看在眼中，并第一时间通知给萧凡。

　　“哦？修罗神族又派高手来了？”萧凡闻言搓了搓下巴：“那个最厉害的神候级高手，去了太史家？”

　　“是的天魔大人！”前来通风报信的妖瞳族高手恭敬无比地说道。

　　“不妙啊，修罗神族的高手来的越多，我们的情况就越被动，而且……一旦那家伙跟戈多他们汇合了，再想下手就更难了呢！”萧凡眯着眼睛寻思了片刻道：“既然如此……那就只好他们来一个，我们干掉一个了！”

　　“通知太史冲，得演上一场戏才行！”萧凡吩咐之后，那妖瞳族高手连忙退下，赶往太史家。

　　当庞非来到太史家家主城府的时候，太史冲已经跟萧凡事先通好了气，准备演上一场好戏了。

　　而妖瞳族的高手和圣魔帝君等人，也早就按照萧凡的安排，实现隐匿了起来。

　　整个太史家，表面看起来与寻常无异，但暗地中却涌动着厚重的杀机。

　　“呵呵，不知道阁下前来，有何指教？”太史冲将庞非引到书房的阁楼之中后，命人端上一碗清茶，旋即热情的问道。

　　“之前负责我们计划的戈多，似乎是出事了，不知道太史家主可知道否？”庞非端起茶碗，轻轻吹了下，旋即一边慢慢品尝着，一边瓮声瓮气地问道。

　　“哦？戈多大人怎么了？这老夫还真不知道，毕竟我们的来往不能太过频繁，以免惹人注意啊！”太史冲装作满脸纳闷的问道。

　　“不知道么？无妨，不知道就算了！”庞非摆了摆手道：“本座来到仙界，就是为了接替戈多的工作而来，这次来叨扰阁下，也无法是告诉你一声而已，没什么太大的用意！”

　　太史冲闻言，心中不由得一动。

　　自从上次萧凡和叶白追杀戈多失败后，戈多这个人仿佛就像是突然人间蒸发了一样，再也没了任何踪迹。

　　而原本他们都以为，戈多很可能已经返回了修罗神族，但此从次庞非前来所言来看，似乎是没有……

　　太史冲迎合着庞非随便乱侃了半天后，庞非便起身告辞。

　　萧凡等人早已经布下了天罗地网，怎么可能就这么简单让庞非离开？

　　太史冲连忙按照事先就安排好的桥段，压低声音对庞非说道：“对了，庞非大人，老夫还有一事需要向您汇报才行！”

　　“哦？还有什么事？”庞非也并没有太大的警惕心理，这些修罗神族的高手，虽然头脑聪慧的很，但毕竟也算是没见过什么太大的世面，在某些方面还是显得单纯无比。

　　“祖魔残肢……”太史冲低声道。

　　“嗯？祖魔残肢？”庞非一愣：“你这里有？”

　　“嗯，之前听戈多大人所说，需要搜集祖魔残肢，所以老夫也派人去寻找，前日老夫派出去的手下，刚刚在格策州寻得了一件祖魔的脊骨！”

　　“虽然搜集祖魔残肢的事情并非本座管理，不过既然你这里有，那本座就顺手带回去也无妨！”庞非点了点头：“拿出来交给本座吧！”

　　“这……恐怕不行啊！”太史冲做出为难的模样：“您也不是不知道，祖魔残肢……在仙界中可是违法的东西，更何况是这仙皇城呢？而且祖魔残肢拥有着十分强大的魔气，根本无法轻易封印起来，如果就这么贸然拿出，恐怕会惹到一些人的注意啊！”

　　“据说，有一群人已经知道了，最近城中的连环凶杀，跟修罗神族有关，并且也盯紧了我们八大王族的一举一动，绝对不能给他们有机可乘的机会！”太史冲一副警惕模样的说道。

　　“哦，原来是这样……还真够细心的，不过无妨，东西放在哪里，带本座亲自去取好了，我们修罗神族有办法可以将祖魔残肢上散发而出的魔气完全封锁，绝不会泄露出一点儿！”庞非点了点头，对于太史冲这番合情合理的解释，自然没有多心。

　　“好，庞非大人，这边请……”太史冲引着庞非，进入了一扇暗门之中，七扭八拐地走了一炷香的时间，来到了一个巨大的室内广场。

　　这室内广场，已经位于太史家家主府的地下深层，原本是太史家用来测试仙术威能的秘密练兵场，不过现在已经被布置了无数道结界禁制，就算里面的动静闹得再大，也绝对不会传递出去半点！

　　这里，便是萧凡选择，将这个刚刚来到仙皇城的修罗神族神候级高手正法的地方！

　　空旷的练兵场上，只有在正中央，摆放着一个大箱子，一丝丝厚重的魔气，从那箱子中渗透出来。

　　“庞非大人，东西就在那箱子里！”太史冲恭敬地说道。

　　“嗯，这股魔气……的确是祖魔残肢才能散发出来的，不错！”庞非点了点头，朝着那箱子走去。

　　而就他马上要走到箱子前的刹那，突然太史冲反手将大门关死！

　　“嗯？”庞非一愣，听到关门声连忙回头看去。

　　可就在他回头的同时，身前的大箱子突然猛地炸裂开来，从中冲出一道人影，蕴含着无比强大魔气的一掌，直取庞非心脏而去！

　　“有埋伏？”庞非双瞳一缩，凭借着强横的实力，抬手一拨，反而一掌朝着那人影拍去！

　　但那人影突然变得扭曲了起来，使得他这一掌竟然拍了个空！

　　同时他觉得后背传来一阵风声，可已经来不及做太大的反应，一阵剧痛便从后心处传来，强横的力量印在了他的身上，将他身形打得倒卷飞出！

　　在三十丈远处，庞非勉强稳住了身形，嘴角却不断有着鲜血流淌而出！

　　“呼！的确是高手，在这么近的情况下受到我的突然袭击还能做出如此的反击手段，而且挨了我一掌，只是受伤而已，让人赞叹啊！”萧凡深出了口气道。

　　刚刚，就是他躲在那大箱子之中伺机而动，原本以为这计划天衣无缝，自己可以轻易地取走对方的性命，但却还是低估这个庞非了。

　　“可恶，太史冲，这到底是怎么回事？”庞非咬牙切齿的看着太史冲和萧凡，眼角不断的抽动着。

　　“怎么回事？庞非大人，难道您事到如今还看不出来么？这里……将会成为您的埋骨之地啊！”太史冲捻着胡须，阴冷的笑道。

　　“太史冲！你竟然敢背叛！”庞非愤怒地吼道。

　　“背叛？真是笑话，老夫从未发誓过要效忠你们修罗神族，我们之间不一直都是合作关系么？又怎么会有背叛可言？”太史冲摇了摇头道：“而且……你们修罗神族的算盘，打得也未免太好了，想要不断削弱我太史家的有生力量，还想让老夫如同狗一样替你们卖命，别把人都看扁了！”

　　“哼，太史冲，是你们把本座看扁了才对吧？”庞非调整了一下体内混乱不堪的气息，擦拭了下嘴角的血迹，在手指之间捻动了几下，恶狠狠地说道：“难道，你们以为真能够在这种地方要了本座的命不成？”

　　“有何不可？”萧凡一挑眉毛，打了个指响，紧跟着叶白和圣魔帝君，以及那些穷凶极恶之徒们便相继显露而出！

　　“哼，笑话，就这么些小杂鱼？”庞非舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹凶光：“还不够本座塞牙缝的！”

　　“大家小心点儿，这家伙并不是狂傲，而是有那个本事，刚刚中了我的全力一击也并未受太重的伤，初步估计，他的力量可以媲美五品玄仙的程度！”萧凡虽然表面上很是淡然，但还是传音给大家提醒道。

　　“再厉害又如何？那他也会注定成为……出师未捷身先死的修罗神族高手！”众人虎视眈眈，朝着庞非包围了过去……


第807章 单挑

　　“就凭你们这些杂碎，也想要取了本座的性命？荒天下之大谬！”庞非眼光横扫众人，露出了一丝不屑，很显然，他根本就没将众人放在眼里！

　　虽然因为萧凡的偷袭而受伤，但凭借修罗神族恐怖的自我恢复能力，那种程度的伤势对他来说，根本无关痛痒！

　　“修罗之殇！”庞非双臂一振，强大无比的力量轰然而出，竟然使得整个练兵场之内的空气尽数被清除了个干净，旋即空间颤动，化为一个巨大的黑色面孔，双目之中红光四射，喷涌出万道光芒，宛若万把利刃一般，攻击着整个练兵场内的每一个角落！

　　无差别攻击！

　　而且，每一道光束之中蕴含的威力都极为恐怖，破坏力超强！

　　顷刻间，数十个从天虐城中被放出来的高手，在这光束轰击的刹那，全身粉碎开来，形神俱灭！

　　“双重制裁！”看到自己的攻击并未达到理想效果，庞非再次一声爆喝，同时那无数光束之中，顿时混杂了数种浑浊无比的色泽，威力也凭然暴增了数倍不止！

　　几乎在短短三个呼吸的时间之内，萧凡手下那群亡命之徒中，玄仙高手尚且无妨，但王仙的存在，却是被轻易抹杀了大半！

　　“这家伙的力量……还真是狂暴啊！天魔大人，再这么下去，您的手下恐怕剩不下多少了！”太史冲一边抵御着光芒的攻击，一边担忧的说道。

　　“嗯，不能再让他继续这种手段下去了！”萧凡一咬牙，抬手间放出阴阳魂，劈砍出一道黑白之力，分开了身前的空间，为自己开路，朝着庞非再次轰杀而去！

　　“哼，本座就等着你来呢，刚刚偷袭本座的一击，本座要加倍奉还给你才行！”看到萧凡冲来，庞非满脸的狰狞，抬手便朝着萧凡抓来！

　　“阴阳魂，阴阳双分！”萧凡手指一挑，阴阳魂顿时发出一声脆响，卷动着阴阳之力，朝着庞非的手掌劈砍而去！

　　随着这个阴阳之力的来临，庞非的手掌上，竟然手心和手背之间开始发生了扭曲，暗暗迎合着阴阳颠倒的性质，遭受到了无比另类的攻击！

　　“哦？这是……阴阳之力？好罕见的特殊属性之力，没想到你这法宝之中，竟然还暗藏着如此威能！”庞非见状双瞳一缩，连忙将手缩回，双眼一等，眼中喷出两道炽芒，朝着萧凡的眉心就这么笔直袭来！

　　“果然跟我猜的没错！”萧凡皱了下眉头，脖子稍微往左边一遍，躲过了这道攻击，同时脚下一滞，竟然停住了身形，与庞非保持在十丈远的距离之内，就这么对持了起来。

　　也因为萧凡的这一次行动，使得庞非所施展出来的‘修罗之殇’攻击跟随着停了下来，所有人这才有时间深深的缓了口气。

　　然而，萧凡也注意到一点，在所有人之中，只有圣魔帝君面对庞非所放出的光束攻击时，应对起来最为轻松，似乎根本就没费多大力气一般，甚至比太史冲还要省事。

　　而且针对刚刚对方双眼之中所放出的攻击，萧凡就更加确定了，这个庞非，所施展的手段之中，蕴含了光属性威能！

　　这个敌人，很不好对付啊！

　　萧凡沉下了心，已经做好了一切的准备，无论如何，都绝对不能让这庞非活着离开，否则的话……太史家不但会遭到灭顶之灾，对自己以后的打算和计划，都会起到决定性的破坏！

　　庞非，必须要死！

　　萧凡眼中所汇聚的杀机，越发的厚重。

　　“报上名来，你的修为虽然不高，但本座却看的出来，你的实力在这群人之中都是最强的，就算那个太史冲，也不是你的对手！”庞非凝视着萧凡，幽幽地说道。

　　“哦？你还真是别具慧眼啊！”萧凡挑了下眉毛。

　　“不过，别以为这样，你就能奈何的了本座，本座的实力，在整个卒之地的神候级存在之中，都是数一数二的！”庞非说着晃了晃脖子，抬手做出了一搏的架势。

　　“哎呀呀，我就喜欢跟高手切磋，而且，我今天也把话先说在前面，今天，你必死无疑！”萧凡深吸了一口气，也同样做好了战斗准备。

　　“咱们一起上，将他直接干掉！”袁烈捏了捏拳头道。

　　“不，咱们先别插手！”圣魔帝君摇了摇头道：“那个庞非的实力，也绝非他所体现出来的如此而已，恐怕就算咱们一起上，也未必能奈何他多少，而且还会扰乱战局！”

　　“那……光靠萧凡自己的话，根本不是庞非的对手啊！”梦无暇担忧的说道。

　　“呵呵，这点先不必担心，萧凡这家伙，到底拥有多大的力量，我们这些跟他最近的人，恐怕都说不上来吧？”圣魔帝君笑着摇了摇头道：“恐怕，连他自己都不知道，自身的实力底线在哪里，那家伙……就是个怪物啊！”

　　怪物么？

　　没错，如果按照正常人来看的话，萧凡的确就是个怪物！

　　从他踏入修行的第一天开始直到现在，就连最基本的修行情况，都与常人有着极大的不同，再加上那些逆天的奇遇和不断遭遇的致命危机，无不让他这怪物的称号背负的更为稳当了。

　　“怎么？你打算跟本座单打独斗不成？”见到其他人并没有打算出手的意思，庞非挑了下眉头问道。

　　“怎么？我不够资格？”萧凡舔了舔嘴唇。

　　“哼，既然你找死，那我就成全你！”庞非冷哼一声，猛然身形一动，朝着萧凡攻杀而来！

　　萧凡眼中寒芒闪烁，抬手扳开了庞非砸向自己的一拳，同时以右掌还击。

　　庞非眼看着萧凡的右掌拍来，双瞳中再次闪烁出两束光芒，砸向了萧凡的右掌，同时侧身扫踢，直取萧凡软肋而去！

　　“这家伙……近身搏斗经验异常的丰富！”萧凡心中一动，突然胸口处猛地深处几根惨白的骨剑，迎着对方的扫踢而去！

　　“这是什么？”庞非双瞳一缩，连忙转身化解了自己踢腿的力道，可就在这时，萧凡的疯狂攻击开始了！

　　结合了祖魔残肢的能力，萧凡的攻击诡异而犀利，先是右眼扰乱身前的时间流，旋即左眼将自己的一部分力量封禁在独立的空间之内，在张嘴发出吼音攻击的同时，满头长发舞动，化为无数触手，朝着对方的身躯缠绕而去！

　　“这是……祖魔残肢的力量，原来你竟然将祖魔残肢融入了自身当中？不对啊，那些祖魔残肢……不是在我们修罗神族的手中么？”庞非终于明白了过来，可同时也更加的疑惑了。

　　“哼，那只是你们自以为是罢了，拿着一堆假货还真当成是宝了？”萧凡嘴角一挑道。

　　“假货？”面对萧凡的连番猛攻，实力远远超过萧凡的庞非，竟然开始连连后退起来。

　　萧凡的攻击，真可谓是层出不穷，花样翻新，所有常见的、不常见的、亦或者是根本就没见过的攻击手段，一股脑被其施展而出，铺天盖地般对庞非造成了连环攻势。

　　“该死的东西，你的手段怎么会这么多？”庞非开始应对的吃力了起来，他可以清楚的感觉到，萧凡这些攻击，从最初对自己毫无影响开始，一直到现在，变得越发沉重起来，似乎眼前的这个年轻人，在与自己的交手过程中，也开始疯狂的成长了起来！

　　如此恐怖的家伙，让庞非心中沉重。

　　如果就这么放任下去，让其继续成长，而今天不将其毁掉的话，恐怕早晚有一天，会成为修罗神族都无法啃得动的硬骨头！

　　“绝灭之光！”庞非终于沉不住气了，露出了一丝急躁的神色，咆哮一声，竟然在眉心处裂开一道口子，一只颜色狞红的眼球显露而出，从眼球之上，爆射出一束黑红色的光芒！

　　随着这道光芒的冲撞，萧凡所有的攻击手段，竟然在顷刻间被完全破解！

　　这道蕴含着毁灭性威能的光束，在破开萧凡一切的手段之后，朝着萧凡疾驰而来！

　　“哼哼，小子，别打算用什么手段来抵挡，这绝灭之光，会毁掉一切，从最基本将其分离，就算是你的绝品法宝，都无法抵挡住分毫！”庞非狞笑了起来。

　　“是么？那我也就不冒险用阴阳魂尝试了！”萧凡挑了下眉毛，脚下一动，身形顿时化为无数残像，变得虚无了起来。

　　“好诡异的步法，不过……你以为凭借这种步法就能躲过不成？别白费心机了，这绝灭之光，乃本座的杀手锏，能够让本座施展出如此手段的人，除了修罗神族的神君级存在之外，还没有其他人，至于人类……你是第一个！”庞非撇了下嘴道：“这绝灭之光，会永远的追着你，哪怕你逃到天涯海角，亦或者是深度空间之内，也绝对无法摆脱，除非你被其轰得形神俱灭才行！”

　　“无法躲？那就不躲好了！”萧凡说着，突然稳下身形，双手之间，也爆射出道道耀眼的光芒，竟然双掌一拍，一股同样的光束轰然而出！

　　“什么？这……这是……”庞非见状吓了一跳，虽然他不肯相信亲眼所见的这一幕，但萧凡手中的光束，却的确与自己放出的绝灭之光性质完全相同！

　　光属性之力，他也会？


第808章 出师未捷的高手

　　“轰！”两道光束对撞，耀眼的光芒宛若一轮骄阳爆裂一般，灼得人眼睛生疼，不得不扭过脸去，紧闭双目，来抵御这强光对眼睛的进一步伤害。

　　“可恶！竟然……竟然连威力都不相伯仲！”庞非心头巨震，连连暴退，以免被这两道光束对撞所释放出来的威能卷入，而受到致命伤害！

　　而萧凡也露出了一副惊讶的神色，似乎并没有预料到效果会如此这般一样。

　　的确，他惊讶也不无道理。

　　最开始，从圣魔帝君的身上，他就已经隐约感受到了光属性力量的皮毛，可就是苦于一直也摸不到门槛，无法领悟光属性之力的法门！

　　然而，在庞非接连施展光属性之力后，一次次让萧凡亲身体会这种力量，最终使得萧凡利用因果之力和七脉封存术的玄奥之处，将这光属性之力掌握！

　　旋即，萧凡便以彼之道还之彼身，抬手施展出这绝灭之光来与庞非对抗。

　　但让他意外的是，自己第一次施展这光属性之力，竟然就会拥有如此强大的力量！

　　看来，当本尊的修为达到玄仙之后，自己的领悟能力似乎到达了一个全新的程度，而且……还有许多未知的本事，自己到现在都未发掘出来！

　　不过，在刚刚的交手之后，萧凡也的确继续有所成长了。

　　但光属性之力，他才不过刚刚入门而已，也在刚刚的一击中，几乎耗尽了所剩的全部力量。

　　“太危险了，你这个家伙，绝对不能留下！”庞非对萧凡的杀意，在经过刚刚这一刹那之后，已经膨胀到了极限，全身的力量，几乎全数释放而出。

　　“哼，杀我么？恐怕你没有这个机会了，我劝你最好不要全力施展，否则后果很严重啊！”萧凡则嘴角一挑说道。

　　“嗯？什么意思？”庞非一愣。

　　“难道你还没感觉到……自己身体的异样么？”萧凡的笑容狡黠无比。

　　“唔！”萧凡话音刚落，庞非脸色一变，抬手捂住了自己的心脏处。

　　“这……这是……”一抹痛苦之色，在他脸上慢慢浮现出来，而他所释放出的力量，也跟随着变得混乱了起来！

　　“才发现到么？是不是在你倾尽全力的时候，心脏有着什么不适的感觉？”萧凡晃了晃拳头道：“最一开始我偷袭的那拳，可不是白打的！”

　　“最开始的那一拳？”庞非双瞳一缩，不由得后退了几步：“不可能，那一拳给本座造成的伤害原本就不大，而且凭借本座的恢复能力，早就痊愈了，怎么可能会在现在再次影响本座？”

　　“哼，你也知道，我身上已经融合了祖魔残肢，而祖魔残肢的右手，其所具备的威能，便是可以将任何攻击持续化下去，永远保持着攻击过之后的效果！”萧凡得意地笑道：“只不过，那种伤害对于你来说，并无太大的影响罢了！”

　　“可一旦你全力施为的话，则情况便完全不同，就算再坚固的城堡，也可能会因为一个小缺口而彻底崩塌！”

　　“当你施展了全部力量之后，体内的所有经脉血管都会膨胀到极限，从而压迫心脏，使得你心脏上那个微乎其微的小缺口，受到来自体内的巨大力量撕扯，从而使原本的小口子，被生生地扯开！”

　　“庞非，你只不过是在增加自己死亡的速度罢了！”萧凡大笑着，身体突然向后急退，尽可能地与庞非拉开距离。

　　“可恶，就算这样，你们也休想让本座死在这里！本座就算拼得这伤势更加严重，也可以轻易将尔等轰杀至渣！”庞非面色狰狞地咆哮了起来，已然要不顾一切的施展自己的绝杀手段！

　　“哼，你想疯，可别以为我们会陪你一起！”萧凡此时已经退到了圣魔帝君的身边，舔了舔嘴唇，猛地抬手打了个暗号。

　　突然间，从四面八方，猛地冒出近百个人影来，同时双目之中迸发出七色光芒。

　　整个练兵场的空间，刹那间如同静止了一般。

　　时间流，变得无比混乱起来。

　　而且，在这混乱的时间之中，可以感受到一切的变化，但身体和各个方面，都只能受到这股庞大时间之力的约束，而产生了顿滞感！

　　“可恶，是妖瞳族……”就连庞非因为震惊而发生改变的面孔神色，也变得无比缓慢起来！

　　“是时候了，给他致命一击！”随着萧凡的话音，圣魔帝君等人同时出手，将早就已经酝酿已久的攻击，毫无保留的倾数释放而出！

　　“轰轰轰轰！”庞非根本无法躲闪，只能眼睁睁的看着这无数力量轰砸在自己的身上，似乎连管理痛感的神经，也因为这时间流的改变而越发迟钝了起来。

　　“该死的东西们，难道你们以为，这种伎俩便能置本座于死地不成？”庞非一咬牙，咬破舌尖，喷出一口鲜血，旋即双眼之中寒光一闪，那团精血竟然径自在他身前撕扯开一方空间，而他身子一晃，便要钻入那空间之内逃遁！

　　“想跑？我早就把这点也计算进去了，今日……你必死无疑！”萧凡大声呼喝，却见那庞非撕开的空间之中，猛地一团金光爆射而出，旋即一块金光闪烁的巨大方砖，从空间裂缝之中冲出，狠狠地拍在了庞非的身上！

　　纵使庞非的修为再高，哪怕是铜皮铁骨，也根本无法承受这金色方砖的迎面一砸！

　　“咯嘣嘣嘣嘣！”骨头碎裂之声不绝于耳。

　　“怎么会……”庞恩全身迸射出道道鲜血，身体倒卷着被砸飞出去，如同一滩烂泥般摔落在地！

　　“真是遗憾，庞非……你完了！”萧凡说着纵身上前，根本不打算再给对方留下半点机会，手中红光一闪，巨大的大落日剑缠绕着数条火舌闪现，手起剑落，将庞非的头颅斩下！

　　“仙罡之火，焚！”萧凡手指一点，‘呼’地一下，庞非的尸首之上，火光腾起，刹那间便将那身躯烧成了灰烬！

　　可怜这庞非高傲无比，自持是修罗神族之中神候级高手内的翘楚，却落得了个出师未捷身先死的下场，尸骨无存！

　　“呼，这家伙真厉害，不过总算是杀了！”其余人在全力攻击之后，也显得疲惫不堪，虽然庞非已死，但众人还是心有余悸。

　　“天魔大人，虽然咱们废了这么大力气，杀了这个修罗神族的高手，那接下来您打算怎么办？”太史冲上前问道。

　　“最难啃的骨头都啃了，也不差其他的了，全城搜索其他的修罗神族，尽可能的秘密解决掉！”萧凡舔了舔嘴唇，目露凶光地说道：“他们派来多少人，咱们就杀多少人，反正那个什么幽空玄门阵还并未完成，修罗神族最多也只能派遣神候级的高手前来！”

　　“对阵过这个庞非，想必大家都对修罗神族的神候级高手有所了解了，只要做好事先准备，想要对付他们并不难！”萧凡嘴角一挑道。

　　与此同时，在洛华州遗迹、地下深处的淬神涧之中，萧凡本尊的脚步，已经来到了第三十二层。

　　在从三十层到这里，萧凡一路走的也十分艰难。

　　每往下一层的威压，就足以对他造成莫大的阻碍，所以他也必须要尽快适应每一层的威压强度，等确定对自己毫无影响后，才继续向下。

　　所以，就算他着急也没用，自己好不容易才走到了这一步，绝对是不能轻易再冒险了。

　　毕竟随形再次陷入沉睡，根本没法再救自己。

　　而小喵在进入第三十一层之后，便因为也承受不住这威压，回到了心毒之晶内。

　　“按照这么个情况的话，估计我进入第三十三层后，修为又会有所提升了！这威压，还真是磨练人的好东西啊！”萧凡本尊叹了口气，盘膝坐下，继续适应这强大的地煌之气威压。

　　然而，他刚刚坐下，突然间在脚下的第三十三层之中，猛然传出了一声龙啸的声音！

　　这声音并非是那种谁都能听见的实质，而是仿若直接传入了萧凡的脑海之中般，让他不由得浑身一震。

　　“这……这龙啸是怎么回事？莫非这第三十三层之中，有龙的存在？”萧凡不由得一愣，连忙闭目，扭曲了身边的时间流，力争以最快的时间适应此地威压，好尽快的进入下一层中一探究竟！

　　随形在沉睡前对自己说，如果能得到这第三十三层之中的秘密，自己的实力便会倍增！

　　外界几个时辰的时间，对于萧凡来说，已经过去了数十年的光景。

　　当他适应了这第三十二层之中的威压，缓缓睁开双眼的时候，他的修为，已然达到了玄仙八品的程度！

　　将近九千万程度的仙元之力，在体内不断的翻腾，突然间给了他一种天下尽在掌握的错觉。

　　他却不知道，自己在不知不觉之间，已经开始接近了整个仙界中最为强大的门槛，一跃玄仙便为祖，也只有真正能拥有祖之境界的力量，才能真正掌控一切！

　　“第三十三层……不知道究竟隐藏着怎样的秘密……我来了！”萧凡沉吟了片刻，终于起身，朝着第三十三层迈出了脚步……


第809章 皇宫

　　当萧凡等人杀死了修罗神族派遣而来的主事者庞非后，整个仙皇城之中，他麾下的高手便开始纷纷暗中行动起来。

　　而目标，则是那些修罗神族的存在！

　　又一场萧杀，在整个仙皇城之中蔓延开来！

　　然而，就在萧凡离开太史家的时候，突然接到了一种神秘的信号。

　　这信号，是直接通过神识进入他脑海中的，而且，发送这信号的主人，正是古凝！

　　“古凝这么着急给我发信号，难道是出了什么事不成？”萧凡连忙找到一个安静的角落，屏气凝神，利用神识跟古凝传来的信号之间产生联系。

　　“萧凡，我需要你伪装进入皇宫，见识仙皇的举动，想办法救出馨王爷和古王爷，他们都被仙皇以借口软禁，我现在身处一个特殊的地方修行，无法分身乏术，联系到我师傅王琼，他会帮你混入皇宫！公孙家、端木家、夏侯家和南宫家是自己人，我已经全都交代好了，可以帮助你对付修罗神族！”古凝的信息，就是这样一段急促的交代。

　　“混进皇宫？见识仙皇？救出馨王爷和古王爷？”萧凡皱着眉头搓了搓下巴，不过古凝的话似乎很着急的样子……

　　他寻思了片刻，准备按照古凝的委托前去寻找那个叫王琼之人，至于修罗神族的事情……如果有南宫家、端木家、公孙家和夏侯家这四大王族帮忙的话，那的确，自己大可不必太过担心了。

　　看来，皇宫里的情况，比自己想象的要复杂的多啊！

　　跟大家交代了一下之后，萧凡便按照古凝留给自己的信息，来到了皇宫的城门外。

　　既然馨王爷被抓了，那么如果自己拿着馨王爷的令牌贸然进入，肯定会惹来麻烦，所以萧凡在城门口徘徊了几圈后，绕到了宫墙的后面。

　　不多时，一个穿着朴素的老者，从宫门内走出，旋即若无其事一般，朝着萧凡这边而来。

　　萧凡远远看到那老者，转身离开，慢悠悠地朝着街市走去，旋即进入了一家酒楼，进入了一个包厢之内。

　　大概半柱香之后，包厢的房门轻轻被敲响，紧跟着那老者身形一闪进入屋内。

　　这也是古凝告知，萧凡与王琼之间的接头方法。

　　“王琼前辈！”萧凡起身拱手，恭敬有加。

　　而且，从王琼身上，隐隐散发着一股强横的威能，显然这老者拥有着玄仙二品的修为，就算在整个仙界之中，其实力也足以列入二十之列！

　　“你就是萧凡？老夫徒儿古凝的挚友？”王琼打量了萧凡几眼问道。

　　“正是晚辈！”萧凡点了点头道。

　　“嗯，不错，果然是个人才，古凝对老夫说过了，你机缘巧合下，将祖魔残肢融入自身，并拥有了祖魔之力，前途不可限量啊！虽然祖魔与我仙罡皇族的先祖之间，是敌对关系……”王琼点了点头，盘膝坐下，老气横秋地说道：“不过，今时今日，我等都是仙界之人，哪里还有那种愚昧的仇恨？”

　　“前辈所言极是！”萧凡微微一笑道：“晚辈虽然拥有了祖魔之力，可晚辈却是人类，而并非妖瞳族，对仙罡皇族而言，又何来仇恨可言呢？”

　　“呵呵，罢了，闲话就不多说了，既然老夫的爱徒承信与你，帮你混入宫中！”王琼开门见山地说道：“不过，此时凶险无比，你可以选择拒绝！”

　　“拒绝？真是不巧，我是个喜欢冒险的人，似乎我所到之处，就没有安全之地啊！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“呵呵，既然你这么说，那老夫也就不再废话了！”王琼说道：“听古凝所言，你拥有一种能够模仿他人气息的本事？”

　　“是想让我伪装成某个人么？”萧凡点了点头。

　　“不，仙皇狡猾无比，就算你伪装的再像都难免被其看破，所以……这要伪装的人选，还真是个麻烦事啊！”王琼叹了口气道：“老夫手里到时候有几个可以让你伪装的人选，不过要想凭借这几个人的地位混到仙皇身边，太难了！”

　　“仙罡皇族的人么？”萧凡眯着眼睛沉吟了片刻，旋即嘴角一挑道：“不知道……仙罡皇族分派到各个仙州的监察使是如何的情况？”

　　“监察使？”王琼一愣，旋即说道：“派遣到各个仙州的皇族监察使，终生都不会返回仙宫，而且有许多人，就连仙皇都没见过，皇族之中更是鲜为人知，伪装成他们的确不会被识破，但不合常理啊！”

　　“别的仙州合不合常理我不知道，不过……如果是洛华州的话，监察使已被杀死，而那整个仙州都彻底毁灭……”萧凡舔了舔嘴唇。

　　“如果是这样的话，那监察使是应该回到仙皇州的，毕竟检查的地区已经消失，而且……往往从各大仙州卸任的监察使，返回之后都会受到特殊的待遇，毕竟他们常年隐藏在外，没有功劳也有苦劳啊！”王琼点头道。

　　“那边最好！”萧凡嘴角一挑，身上的气息开始发生变化，随之样貌和体态也跟着产生了巨大的改变，不足半柱香之后，站在王琼面前的，便是一个纯正的仙罡皇族成员，一身纯正的仙元之力散发着，甚至连血脉的感觉，都跟皇族之人完全相同！

　　如此以假乱真的模仿，恐怕天下间也就只有掌握了因果之道的萧凡能够达到这种程度。

　　龙千里！

　　萧凡所变化之人，正是曾经隐藏在洛华仙州的仙罡皇族监察使，在玖罹仙宫对严弘一战内，被祖魔右眼击杀的卧龙宗宗主！

　　“这是……龙千里！”王琼双瞳微微一缩，连声赞叹道：“真是了不得，竟然连气息都完全相同，如果不是老夫见过此人，还真以为是此人归来了！”

　　“哦？前辈认识这龙千里？”萧凡挑了下眉毛。

　　“嗯，老夫在几千万年前，见过这龙千里，不过那时他只是个小孩，而且刚刚受命，要被派遣到洛华州担任监察使一职！”王琼点头道：“伪装成此人……甚佳，因为这龙千里，正是仙皇本家之人，算起来，他还是当今仙皇远房的表弟！”

　　“老夫这就安排你进入仙宫，一切要谨慎行事才好！”

　　半个时辰之后，萧凡跟随王琼来到了皇宫的大门口。

　　“这位是从洛华州回来的监察使龙千里，因为洛华州已经被毁，所以回来复命！”王琼对守城的兵卒说道。

　　这个身份，自然可以轻易的进入皇宫之中。

　　随着王琼一路潜行，走过了巨大的外城后，进入了最为核心的内城，也便是所谓的仙宫核心地区。

　　“这是身份牌，没有身份牌的话，也就证明不了你的身份，毕竟龙千里已经数千万年未曾回到仙宫了，所以必须要有身份牌，和仙罡皇族的灵魂印记，才能确定身份！”王琼说着，掏出了一块上写‘龙千里’三字的特质腰牌递给了萧凡，同时又抬手在萧凡的手腕上轻轻一点，顿时一道力量钻入了萧凡的体内，在他灵魂之上留下一道诡异的印记。

　　“呃，这是……”萧凡不由得一愣。

　　“放心，绝对不是假的，老夫在这仙宫中，便是主管这些的！”王琼一笑道。

　　“原来如此，那就再好不过了！”萧凡心中一喜。

　　“接下来，你去前方三百里处的报玉阁报道去吧，那里是所有监察使卸任返回后，需要登记的地方，从今天开始，你便是龙千里，而不再是萧凡了！”王琼抬手指引道。

　　“我明白，放心吧！”萧凡抱拳拱手，旋即大步流星地朝着报玉阁走去。

　　“萧凡……古王爷他们……就拜托你了！”看着萧凡远去的背影，王琼不由得叹了口气。

　　报玉阁之中，一个差官手中玩弄着一杆毛笔，不断的打量着站在面前的萧凡：“你是龙千里？洛华州的监察使？”

　　“正是老夫！”萧凡装出一副瓮声瓮气的样子，点头道。

　　“洛华州毁灭了那么久，为何你现在才回来？”

　　“哎，洛华州之战，让老夫身受重伤，险些殒命，为防止修罗神族的歹人寻得老夫并下以杀手，所以一直躲在中兴州的深山之内修养，不久前刚刚伤愈返回！”萧凡顺口捏造道。

　　“哦，这样啊，不过仙皇城已经戒严两年多了，不许任何人进出，你是什么时候回来的？”对方很是狐疑的问道。

　　“不许任何人进出？哼，对我们皇族的人来说，那种戒严根本形同虚设吧？”萧凡冷哼一声，不屑的摆手道。

　　“说的也是……戒严而已，只是针对那些低等的人类们罢了！”差官慢吞吞地拿出一个残旧的册子，抬手在上面勾画了几下，然后点头道：“好了，已经登记完了，你这么多年未回仙宫，对于仙宫的情况应该早已陌生，按规定，监察使返回，都要接受仙皇陛下亲自接见，你就先到处走走，熟悉一下仙宫现在的环境，三天后，前往参皇殿拜见仙皇陛下吧！”


第810章 阉人

　　萧凡终于可以大摇大摆，在这仙界的核心，仙罡皇族的仙宫之中到处闲逛起来。

　　虽然有很多禁地，凭借他现在的身份还无法踏足，但他也并不着急，反而用三天的时间，摸清了整个仙宫之内的地形和详细情况。

　　三天之后，在仙宫参皇殿之中，萧凡终于亲眼见到了仙皇，这个仙界之中，地位最崇高，将整个仙界捏在股掌之中的无上存在。

　　无上的威压霸气，一股掌控天地的气势，在仙皇身上散发而出，不怒自威，让人一见，便会产生一种顶礼膜拜的冲动！

　　在他身边，站着一个满头花甲的老者，地位不菲，双眼中流露着目空一切的光泽。

　　整个参皇殿之中，只有这二人！

　　“臣龙千里参见陛下，臣未能保护好洛华仙州的安危，万望陛下降罪！”萧凡表现得毕恭毕敬，单膝跪下，抱拳拱手道。

　　“罢了，起身吧！”仙皇摆了摆手道：“洛华州一事，朕也早有听闻，似乎是妖瞳族的余孽所为，你无力抗衡，何罪之有？”

　　“谢陛下，但陛下所知的并不准确，洛华州一事，虽然是妖瞳族所为，然而幕后黑手，却是因修罗神族妄图指染祖魔心脏所起，才会生灵涂炭，将我一方仙州尽毁！”

　　“哦？修罗神族？”仙皇挑了下眉毛：“为何，卿家所说，与朕得知的内幕有些不所不同？”

　　“嗯？陛下难道不知？”萧凡心中一动，难怪修罗神族已经闹到仙皇城来了，仙罡皇族都未表现出有任何动作的迹象，原来是因为仙皇不知道的缘故？

　　“这是怎么回事？”仙皇将目光转向了身边的老臣身上。

　　“呃……启禀陛下，老臣也不得知啊！”老臣连忙躬身道。

　　“不知？”仙皇皱了下眉头：“看来，朕对于各个仙州的情报系统，并不是很称职啊！”

　　“陛下，臣回到仙皇城之后，得知皇城的八大王族之中，接连不断有精英子弟被暗杀，据臣的了解，似乎也是修罗神族所为啊！”萧凡连忙继续说道。

　　“也是修罗神族？呵呵，这不可能，天子脚下，区区的修罗神族，又怎敢跑到这里造次？据朕得到的消息，这一切的事情所为，据说是因为一个叫天魔老祖的家伙一手造成，想必这一切，妖瞳族余孽更脱不清干系，爱卿这么多年在外辛苦了，这些小事就不必放在心上，仙皇大选将至，爱卿当了几千万年的监察使，无功劳也有苦劳，就先安养一段时日，等仙皇大选之后再委以重任吧！”仙皇毫不在乎的摆了摆手道。

　　“是！多谢陛下！”萧凡低着头，眼珠子溜溜一转，心里顿时明白了个七七八八了。

　　看来，这仙皇真就如同传闻中那样狂傲，丝毫没把修罗神族放在眼中，而对于别的事情也毫无在乎，心中只在惦记着仙皇大选的情况。

　　这种不顾百姓死活，只关心自己皇位的昏庸之辈，还真是没资格再继续当仙皇了呢！

　　如果按照这么个情况下去的话，修罗神族的人打到他金銮殿门口，他或许都不以为然！

　　反正现在萧凡也已经成功的混入了仙宫之内，他也不知道，在稳定下来后，再想办法打探有关古王爷和馨王爷等人的情况！

　　当然，如果要打听什么事情的话，最好的办法，就是跟仙皇身边的人套好关系，然后再套取自己想要知道的情况。

　　萧凡将目标，放在了仙皇身边一个下人的身上。

　　此人名为孟彪，有着王仙五品的修为，是仙皇身边最为信赖的手下之一，实则，却是一个阉人！

　　萧凡也是没想到，阉割男子成为太监，并在皇宫中侍奉君王，这只是凡人王朝中的手段，可在这仙皇城里，仙界的顶级存在处，竟然也用着这种最为原始的手段！

　　只不过，这里的阉割手段堪称一绝，就算仙人拥有着再逆天的自我恢复能力，可通过仙宫高手的阉割手艺之后，就算吃再多的灵丹妙药，也根本无法让那失去的命根子长出来！

　　据说，阉割所用的器具，是一件绝天品阶的绝品法宝，其拥有的力量特性，跟祖魔右手的特殊效果不尽相同。

　　祖魔右手，可以将破坏不断的进行下去，使之无法痊愈，而那绝品法宝，却是能将破坏终结，无法恢复！

　　不过，在仙宫之中的太监却并不多，毕竟这种极不人道的手段，对仙人来说会造成莫大的影响。

　　所以只在仙皇身边有着三五个太监，而在仙皇的后宫，有着十几个罢了，加起来也足够二十人的样子。

　　这些人，大多都是仙罡皇族的罪人后代，比如说以下犯上啊、意图谋反之类的罪行，若是人类触犯了，那就是株连九族，尽数格杀。

　　而对于仙罡皇族本族人而言，只会对犯法者处以极刑，犯法者的家眷族人罪不当死，大多都被罚为下人奴役罢了。

　　这萧凡刻意接近拉拢的孟彪，便是如此。

　　据说他父亲曾经对未成为仙皇之时的霄天云不敬，几次三番想要加害与他，在霄天云继承仙皇之位后，便下令对其围剿，当场格杀，而整个孟家的人，都沦为了皇族的罪人！

　　孟彪此人，因为懂得察言观色，阿谀奉承，所以深受仙皇喜爱，就留在身边当了一个亲信。

　　萧凡寻找时机，装作一次偶然，匆忙行进中，与捧着一堆奏折的孟彪装了个对怀！

　　“真是的，你怎么走路的？没长眼睛么？”孟彪惊呼了一声，连忙去捡那些散落在地的奏折。

　　“哎呀呀，真是抱歉，老夫匆忙赶路，未留意，未留意！”萧凡连忙俯身，帮助孟彪拾取。

　　“哎？你不是那个……前不久刚从洛华州回来的龙千里么？”孟彪看了萧凡一眼，不由得惊呼了起来。

　　“呃，正是老夫，怎么了？阁下莫非任何我？”萧凡装作一愣的样子。

　　“呵呵，倒是有所听闻，对了，外面的世界怎么样啊？能不能给我讲讲呢？”孟彪立刻来了兴趣的询问道。

　　“那自然可以了！”萧凡微微一笑，心中跟着一喜暗道：上钩了！

　　他就猜到了，在这仙宫之内，就算是寻常的仙罡皇族，都不能轻易地离开仙皇城，到处去闲逛，更何况这些阉人了？

　　仙宫中的太监，有着一条明确的规定，就是不管发生任何事情，都不能离开仙宫半步，违令者杀无赦！

　　而换句话说，这些太监，跟井底之蛙没什么区别，每天就只能呆在这仙宫的一亩三分地里面度日，整天都在看着仙皇的脸色行事，毫无生活的乐趣可言。

　　“那我先把这些奏折给陛下送去，回头你可要好好给我讲讲外面的世界是什么样的呢！”孟彪欣喜若狂的说道。

　　半柱香之后，萧凡便在仙宫临时分配给他的一个别院凉亭之中，摆了一桌酒，邀请孟彪来此，一边对饮一边闲聊了起来。

　　“快说说，外面都什么样，每次有仙宫中的大人外出回来，我都会找他们给我讲讲的呢！”孟彪满脸期待的说道。

　　“这要是说起来可话长了，毕竟老夫在外面这一带可就是几千万年啊！”萧凡装模作样的叹了口气，轻轻抿了一口酒，老气横秋的随便挑了些事情讲述着。

　　孟彪则是听得聚精会神，神采奕奕。

　　就这么一来二去，萧凡跟孟彪之间的关系，便顺理成章的好了起来。

　　而萧凡也震惊的得知了一些有关于仙罡皇族之中，不为人知的内幕！

　　首先，就说这任的仙皇霄天云，原本在上届仙皇大选之中，他根本毫无希望争取到仙皇之位，可不知道何故，他却在当天表现超长，力压所有候选人，并在三招之内就将老仙皇击败，奠定了其仙皇的地位！

　　要知道，老仙皇的修为，可是玄仙一品，当时整个仙界毫无争论的第一高手！

　　而当时的霄天云，在参加仙皇大选之前，修为只是勉强达到了三品的程度，这一切都太不自然了！

　　但永远都是胜者为王，当霄天云成为仙皇之后，虽然有人提出异议，却也无法改变这最终结果的事实。

　　“哦？还有这么个事情？”萧凡搓了搓下巴，着实有些意外，紧跟着心中一动，顺嘴问道：“那……我听说最近馨王爷和古王爷他们好像出了点儿什么问题吧，这是怎么回事？身为王爷，根本不可能再做出以下犯上之事才对啊！”

　　“嗨，这些你可就有所不知了吧？我就随便一说，你可别传出去哈！虽然这件事，在仙宫中早就不是什么秘密了，但却是禁制谈论的！”孟彪几倍烈酒下肚，又聊得兴起，便大咧咧的低声说道：“咱们仙宫有十二位王爷是吧？但其中有六位王爷，都是前任仙皇的嫡系，属于死忠派，分别是古王爷、赖王爷、葛王爷、刘王爷和冯王爷！”

　　“他们一直怀疑，现任的仙皇肯定用了什么不光彩的手段，将老仙皇击败，夺取了皇位，所以一直对于仙皇并非忠心，而是心存芥蒂！”

　　“原本就这么放任他们不管，也不碍事，虽然他们对仙皇怀疑，但也不会做出什么出格的事来，毕竟仙罡皇族的族规在那里起到约束作用，可最近却不同了，据说当年仙皇继任之后，老仙皇便失踪了，谁也不知道是怎么回事！”

　　“可让仙皇陛下担心的，却是最近听说……那失踪了数千万年的老仙皇，再次回到了仙皇城内，如果是这样的话，那六个王爷便很有可能会对仙皇做出什么不敬的举措了，据说……馨王爷已经派一个叫丁广的手下，开始有所动作了……”


第811章 皇后晏僮

　　萧凡在听完这些后，心中开始盘算了起来。

　　原来，仙罡皇族之中的内部冲突是这样的。

　　不过……老仙皇，消失了千万年……再次返回……

　　他双瞳微微一缩，顿时一个老者的身影，在他脑海之中浮现而出！

　　散炼仙人！

　　莫非，孟彪所言的情况，让萧凡的思绪之中，不由得跟散炼仙人的形象完全结合在了一起，并且相互重叠！

　　不会吧！

　　那个吝啬邋遢的老头，会是仙界的老仙皇？曾经叱咤风云，站在仙界最顶端的存在？

　　不过，仔细一想，散炼仙人在各个方面，也的确奇怪无比……

　　如果是这样的话，那一切就变得顺理成章了起来！

　　九阳仙君让众人前来，帮助散炼仙人，就是帮助老仙皇，那么……这也表明了他跟老仙皇之间有着某种关系。

　　而且……丁广帮助自己，便更加合情合理了。

　　接着，萧凡从孟彪口中，套出了有关馨王爷等人关押地点之事。

　　不过，虽然知道了关押地点，但想要将他们救出来，就难比登天了。

　　看守着馨王爷等人的，是仙皇身边六芒卫队中实力最为恐怖的天陨星！

　　这天陨星一共三人，而每个人却都有着玄仙二品的修为，三人联手，除了实力高深莫测的仙皇本人之外，在仙界中足以无敌！

　　“好了，我一会儿还有些工作要去做，今天就聊到这吧，记住哈，我跟你说的这些，虽然并不是什么秘密，但却千万不要随便跟别人提起，那可是要掉脑袋的！”孟彪满身酒气的站起身来，都有些站不稳，满脸潮红的说道。

　　“放心，我又不傻！”萧凡挑了下眉毛：“不过，你今天可真是没少喝，喝了这么多，还不好好歇一下，这是要去哪啊？仙皇陛下不是闭关静修了么？也不需要你去伺候！”

　　“谁说的？我们当奴才的命才苦着呢，谁叫我那个死鬼老爹犯了大罪呢？能够留下条命已经是不错的了，如果再连事儿都做不好的话，岂不是自寻死路么？”孟彪叹了口气道：“我这是要去后宫，给皇后娘娘送点儿炼器的材料过去！”

　　“哦？皇后？”萧凡一愣。

　　“是啊，虽然咱们的仙皇陛下，不比凡人帝王，后宫妻妾三千，但也有几十位红颜佳丽，而其中最受宠爱的正宫娘娘，名为晏僮，最大的爱好就是炼器炼丹，整个仙宫内所有的炼制大师都传授过她，这不，前几天打算炼制一件上古法宝，需要的材料那才叫个稀奇古怪呢，让八大王族的高手遍寻了近百年才勉强凑齐，所以我得抓紧给她送去才行！”

　　“炼器炼丹？”萧凡挑了下眉毛道：“这可是我的拿手好戏啊！不知道什么材料那么难找？”

　　“哦？怎么？龙兄也浸淫炼制一道？”孟彪不由得一愣：“那材料说出来可别吓到，祖魔的头骨，怎么样？吓人吧？”

　　“哈，不是我自吹，极品仙器，随手拈来！”萧凡嘴角一挑道，旋即心中一动道：“祖魔的头骨？到底是什么法宝，竟然会需要这种旷世奇珍？”

　　自从其本尊达到了玄仙境界之后，他已经可以炼制寻常的绝品法宝了。

　　只不过因为炼制绝品法宝又耗时又耗力，他可没有那么多闲暇的时间，也就一直没有尝试而已，不过在理论上来说，绝黄品阶和绝玄品阶的法宝，他应该可以炼制出来。

　　“皇后娘娘想要炼制什么法宝，我这个当下人的又怎会知道？不过到是龙兄让我有些吃惊了，你连极品法宝都能随便炼制？那岂不是一品炼器师了？”孟彪眨了眨眼睛。

　　“算是吧，只不过一直没取得炼师凭证而已！”萧凡点了点头，没想到自己苦苦寻找的祖魔头骨，竟然会在这里，而且就在这孟彪的手中！

　　不过他却不能出手抢夺，否则必定会引来杀身之祸，想要将这件东西得到，还要从长计议为好！

　　而且……如果能接近皇后的话，也利于自己在仙宫中接下来的行动。

　　“有时间，龙兄不妨去皇炼阁去炼制一些法宝来，弟弟我也好帮你申请下凭证来！”孟彪说着便要转身告辞：“不能再耽搁了，弟弟我必须要尽快赶去才行！”

　　“哎，孟贤弟不必如此心急，你喝了那么多酒，要是再去后宫的话，难免会引得皇后娘娘不满，东西给我，我替你送去好了！”萧凡一副热心的模样说道。

　　“这可不行，后宫可不允许男子随意进入的，必须有通行令牌才可，而且这是弟弟我的工作，不能加以他人之手啊！”孟彪连忙摇头道。

　　“这样啊，那就算了！”萧凡点了点头道：“对了，如果皇后娘娘炼器方面有什么难处的话，孟贤弟不妨引荐一下，看看我有什么能帮的上忙的，你也知道，我在仙宫里闲来无事，真想找点儿事来干干，也好打发时间！而且……对于皇后娘娘要炼制的上古法宝，我也有着极大的兴趣啊！”

　　“呵呵，放心，这个没问题，你们炼师都是一样，有什么新鲜的图纸丹方，总是想钻研一番！”孟彪笑着应了一声，离开了萧凡这里。

　　结果，不出一个时辰，孟彪再次返回到了萧凡这里，气喘吁吁的说道：“龙大哥，现在可方便否？”

　　“方便，怎么了？看起来好像很急的样子！”萧凡挑了下眉毛。

　　“嗨，别提了，刚刚我给皇后娘娘送去了炼制材料，可她却无法将材料炼化，找了仙宫内所有的炼器高手前去，都束手无策，所以我想到了龙兄，特意引荐了一番，皇后娘娘闻言，命我立刻宣你去皇炼阁！”孟彪连忙说道。

　　“哦？那好，我这就前往！”萧凡嘴角一扬。

　　他早就想到了会有这个情况发生。

　　祖魔头颅又岂是随便能炼化的？

　　那东西不说是仙界中最为坚硬的物质也差不多了，如果能随便炼化的话，之前所有高手为何只是将其封印起来，而不彻底销毁？

　　再说了，如果是祖魔的直系后裔，还可能借助祖魔残肢中的魔气来干点儿什么，但仙罡皇族身为祖仙后裔，想都别想，恐怕他们如果不封印祖魔残肢的话，光是那股子冲天的魔气，就足以让他们难受无比了。

　　得到祖魔头骨的机会，到了！

　　萧凡二话不说，立刻跟孟彪来到了皇炼阁之中。

　　巨大的皇炼阁内，摆放着一个高大数百丈，如同小山般，通体金黄的大鼎，其上散发着无尽的威严之气，竟然有着绝地品阶的程度，虽然还远远比不上自己的药王神鼎，但却是萧凡所见，在仙界之中品阶最高的法宝了！

　　而此时，数十人都站在一边，耷拉着脑袋，身上穿的长袍胸前，无不印着炼器师一品的标记。

　　一个绝美，雍容华贵的女子，正满面愁云的站在大鼎之前，在她身边跟随的几个丫鬟，竟然都有着王仙五品以上的修为！

　　这女子不用说，光凭借她身上所散发出的那股子气质，就已经可以确定她便是当今仙界的国母，第一皇后晏僮了。

　　就算是她，也有着玄仙四品的修为，但很明显，她身上的气息并不稳定，显然这修为是凭借外来的帮助强行提升上去的，比起那些真正凭借自己的努力，辛辛苦苦修炼到这一境界的存在们相差太远。

　　“可恶，就是无法炼化，若是连这件东西都无法炼化的话，又怎能炼制成那法宝？”此时，晏僮有些愤恨的咒怨着。

　　“启禀皇后娘娘，龙千里到！”孟彪躬身道。

　　“哦？你就是龙千里？那个从洛华州回来的监察使？”晏僮转过头来看向萧凡，上下打量着，眼中闪过一丝不屑：“只有玄仙八品的修为而已？”

　　“臣龙千里，参见皇后娘娘！”萧凡也不为所动，抱拳说道：“娘娘，炼器和炼丹，是讲究手段和经验，与修为似乎并无关系！”

　　“呵，好狂妄的话啊，那好啊，如果你能将这件东西炼化，本宫便佩服你，拜你为师！”晏僮仙人没看得起萧凡，身形微微一让，抬手指向了地面上一团散发着漆黑魔气的东西。

　　祖魔头骨！

　　萧凡双目之中暗暗有精光一扫而过，他可以清楚的感觉到，在见到这祖魔头骨的刹那，体内隐藏着的所有祖魔残肢之力，不约而同的一颤，似是发起共鸣一般！

　　这是货真价实的祖魔头骨！

　　萧凡嘴角一挑，上前一步，绕着那头骨转了两圈道：“皇后娘娘，拜师什么的，臣可担当不起，不过想要炼制此物，的确并非易事，如果臣没走眼的话，此物应该是祖魔头骨吧？”

　　“本宫也不瞒你，此物正是祖魔头骨！”晏僮点了点头道。

　　“祖魔残肢，乃天下最为坚硬之物，水火不侵，雷劈不损，想要炼化，又谈何容易？不知道皇后娘娘竟然要炼化此物，想要炼制什么法宝啊？”萧凡搓了搓下巴，一边卖弄关子，一边在想着如何将这祖魔头骨搞到手！


第812章 偷梁换柱

　　“一件上古法宝，绝玄品阶，由在场三十七位一品炼师，与本宫一同炼制，当做给仙皇陛下的寿礼！”晏僮随口说道：“怎么？问怎么多又有何用？本宫看你连炼师品阶都没有，想必也对这东西束手无策吧？”

　　“束手无策？”萧凡用手指在鼻子下来回蹭了蹭，嘴角一挑道：“那可是皇后娘娘小看臣了，臣有办法将其炼化，不过……臣有一要求，必须要亲眼过目那件法宝的图纸才行！”

　　“哦？你有办法？那还看什么图纸？”晏僮不解的问道，同时眉宇间闪过一抹喜色。

　　“既然是炼师，就应该明白，每样材料虽然都可以炼化，但却因为要炼制的法宝或丹药性质不同，而炼化的手段也有偏差，必须要按照图纸的详细记载来炼化，以求材料的炼化效果达到最佳才行！”萧凡摇头晃脑的说道。

　　“嗯，不错，听你这么说，看来的确有些本事，不过……既然你说能够炼化此物，图纸给你一看也无妨，但如果你敢欺骗本宫，那下场如何，就不必本宫多言了吧？”晏僮的脸上闪过一抹狠辣之色。

　　“呵呵，就算臣有天大的胆子，也不敢欺骗皇后娘娘啊！”萧凡笑了起来。

　　炼化祖魔残肢？还真是异想天开啊！

　　恐怕这整个仙界中，能够炼化祖魔残肢的人，也只有萧凡而已，不过萧凡又怎么会将这东西炼化拱手相送呢？

　　接过一张泛黄的古图，萧凡凝神观瞧，不由得眉头皱的越来越紧了起来。

　　这件法宝，名为圣祖之首，按品阶来算，的确属于绝玄品阶的绝品法宝。

　　可这件法宝的威能，却叫人倒吸一口凉气！

　　能够随意转变为拥有着的形态，并拥有操纵者的八成力量！

　　换而言之，就是可以不费吹灰之力的获得一个与本尊完全相同的分身，而且拥有的力量，竟然跟本尊的力量属性完全相反！

　　这样一来，也可以让使用者的弱点降到最低！

　　试曾想，如果一个人使用火属性手段，可对于他相克的，却是水属性，但让他拥有这件法宝，创造出的分身拥有水属性之力的话，那么水火之力相互叠加，可不是简单的一加一等于二了！

　　只可惜，这种法宝任何人，一次也只能施展一件而已，若是能施展的多，岂不是无敌了？

　　不过看上边所需要的材料，的确是变态至极，也真亏了这群家伙能全都搞到手！

　　只看了一眼，萧凡便将这图纸铭记在心，回头自己也炼制几件这种法宝的话，无形中能将自己的实力提升到一个恐怖的程度！

　　自己是只能使用一件，可架不住他身边的人多啊！

　　要是身边的至亲高手人手一件的话，最起码战力也会翻倍不是？

　　但话说回来，发明这件法宝的人还真是另类，怎么就能想到用祖魔的头颅来当基本材料？

　　虽然上面所写，并非是指定祖魔头颅，而是写着天下最强之人的头骨，但这无疑就是在说明此点。

　　天下最强之人是谁？

　　祖魔和祖仙。

　　祖仙的头颅，早就在仙界失踪，现在落到了萧凡是手上，而剩下的，也只有祖魔头骨罢了！

　　如果用其他东西取代的话，这件法宝别说根本无法达到预期的效果，就连能否炼制成功都是未知之数了。

　　“怎么样？图纸看完了，那就准备着手炼化吧！”晏僮见萧凡看图纸的时候不断轻轻点头，在一边有些不耐烦的催促道。

　　“嗯，臣已经知道，应该将其炼化到何种程度最为适宜了！”萧凡将图纸奉还，看了眼周围的一品炼师们，不由得嘴角一挑道：“不过，光是凭借臣自己的修为和力量，的确难以将其炼化，必须要所有高手们一同出手帮我才行！”

　　“只要能将其炼化，这并不是问题！”晏僮点了点头道：“加上本宫，一共三十七位玄仙，足够了吧？如果不行，本宫再下令去调集一些玄仙前来！”

　　“呵呵，其他玄仙根本没用，必须得是一品炼师才行，所以……就这些人便可以了！”萧凡笑着摆了摆手，旋即抬手一点，一团仙元之力放出，缠绕在祖魔头骨之上，将其投入了丹炉之中。

　　紧跟着，萧凡爆喝一声，大落日剑轰然而出，在他身边不断缠绕飞舞，释放出道道仙罡之火，使得整个皇炼阁之中的温度骤然暴增了万倍不止！

　　“哦？这是……仙罡之火？原来你拥有完整的仙罡之火，难怪会如此自信！”晏僮见状，双瞳微微一缩，不由得对萧凡的印象发生了些许改观。

　　要知道，在仙界之中，能够操纵单一的仙罡元素之力并不罕见，成为融魂者也不是什么稀奇的事儿，但如果能将分化为三种截然不同威能的仙罡元素融合为完成程度，并操纵施展的，却罕见无比了，就算在仙界的历史上，也是凤毛麟角！

　　“皇后娘娘见笑了，现在你们就全力催动这丹炉，臣将会进入丹炉中炼化祖魔头骨！”萧凡说着，缓缓悬浮起来。

　　“什么？你要进入丹炉之内炼化？那岂不是自杀么？在我们催动丹炉的时候，其内的压力和温度，已然达到了恐怖的程度，不需要一炷香的时间，你就会被完全炼化成焦炭的！”一个炼师连忙震惊的说道。

　　“恐怖的温度？如果在这仙界之中，能找出什么东西的温度能超越仙罡之火的话，那仙罡之火岂不是名存实亡了么？”萧凡嘴角一扬，纵身钻入丹炉之内。

　　紧跟着，整个丹炉的四周，顿时被三十七位玄仙高手的合力而点燃，熊熊火焰沸腾，刹那间将金黄色的丹炉烧得通红！

　　然而萧凡有大落日剑护体，这种温度对他来说毫无感觉。

　　这一切，都是他早有预谋的。

　　让这些玄仙高手联袂出手，每个人都只能聚精会神的控制力道，从而便会忽略自己在丹炉之内做些小动作，让他可以更加顺利地偷天换日。

　　首先他放出一团力量，将祖魔头骨包裹在内，同时心念一动，悄悄将力量包裹之中的头骨利用空间手段传送给了本尊，同时自己源源不断的释放出祖魔气息，融入那团力量之内，造成了祖魔头骨一直都在的假象。

　　本尊那边，虽然刚刚打算前往第三十三层，但接到祖魔头骨后，便立刻盘膝坐下，一方面将祖魔头骨融入自身，一方面剥离出一部分力量，以最快的速度伪造了一个祖魔头骨的赝品，并同一时间传送回给在丹炉之中的萧凡。

　　偷梁换柱的手段，就这么在无声无息之中完成。

　　虽然赝品的威能远远比不上正品，但从根本上，却还是拥有着祖魔之力，起码也能比拟真货的十之二三，反正到时候炼制出来的法宝品阶有问题，就跟萧凡没任何关系了！

　　但可以肯定的是，用这赝品来炼制的话，绝对不会出现炼制失败的情况！

　　紧跟着，萧凡装模作样的喷出一口精气，缠绕在假货上面，然后做出用尽了吃奶力气的样子，硬生生地将这赝品给炼化为一滩黑灰，并在其手中不断缠绕，最终汇聚为一个液态的圆球！

　　而真正炼化的这一幕，晏僮她们可都是亲眼看到了，也不约而同的从内心深处涌出了佩服、羡慕、嫉妒和恨等不同的感觉。

　　“这龙千里，果然不只是嘴上说说，这种炼化材料的手段，也本宫从未见过，太高明了！”而晏僮则被深深的震撼了，心中涌出一股钦佩来。

　　当然，萧凡也是故意为之，处心积虑地用一种仙界中不存在的炼化材料手法来展现自己的手段，无比细腻，精密到了极致的动作，无不体现出他身为顶尖炼器大师的实力！

　　从丹炉内出来之后，萧凡故作虚弱的一屁股坐在了地上，气喘如牛，手中托着那团黑色的液体，全身大汗淋漓地说道：“皇后娘娘，臣不辱使命，成功将其炼化了！”

　　其实萧凡所消耗的力气，根本不足半成！这种事儿对他来说，就跟打了个哈欠一样简单！

　　“很好，龙千里，本宫记你大功一件，而且，本宫也不会食言！”晏僮说着，竟然突然单膝跪下，朝着萧凡拱手一拜道：“师傅在上，请受徒儿晏僮一拜！”

　　说着，她竟然真就要这么拜下去！

　　“可别，皇后娘娘，您这不是折杀臣了么？快快请起！”萧凡吓了一跳，连忙抬手放出一股柔力，将晏僮托了起来。

　　他心中也不由得佩服了起来，这皇后还真是女中豪杰啊，贵为皇后，站在仙界的巅峰，一言九鼎，竟然敢作敢当，说到做到，光凭这一点，就是许多人无法达到的境界。

　　要知道，晏僮虽然跟仙宫内的一品炼师们学习炼制手段，但却从未拜谁为师，萧凡这可真就是破天荒的第一人！

　　“师傅，弟子恳请师傅，助弟子一臂之力，共同炼制这件绝品法宝圣祖之首！”晏僮对萧凡早就佩服得五体投地，连忙恭敬地说道。

　　“臣也自有此意，这法宝着实怪异，如果能参与炼制的话，想必对臣来说，也受益匪浅！”萧凡舔了舔嘴唇，心中暗道：如果能在炼制的过程中，再加进去什么手段，就算有一天要与仙皇为敌的话，也不会被仙皇用这件法宝来对付自己！


第813章 九转天龙翼

　　因为萧凡超强的炼丹炼器技术，使得他在仙宫内没多久便成为了名人。

　　皇后晏僮的师傅，那还了得？

　　如果真算起来的话，岂不是连仙皇陛下也要跟着称呼萧凡师傅了？

　　给仙皇炼制的贺寿法宝圣祖之首成功炼制而成，但比预期的有些差池，毕竟当做主要材料的祖魔头骨被萧凡偷偷调包了，用赝品顶替的法宝，能炼制出预期的品阶才叫见鬼呢！

　　不过，由于是这么多炼器高手同时尽全力炼制，使得这件圣祖之首的品阶，虽然未达到绝玄品阶，却也是绝黄品阶之中的巅峰！

　　但萧凡又怎么能让这件法宝完美的落入仙皇手中，以后会给自己带来潜在的威胁？

　　在炼制过程中，他悄无声息的将几道灵魂印记打入那法宝之中隐藏了起来，使得这法宝从根本上对自己丧失了威胁性！

　　之后的一段时间内，萧凡的地位开始暴增。

　　他的炼制手段，已经超越了整个仙宫中的任何一位高手，再加上皇后晏僮的关系，使得龙千里这个名字，在刹那间便成为了仙宫中的焦点！

　　几乎所有的仙宫高手，都来跟萧凡套关系，不管怎么说，一位超强的炼师已经是所有高手巴结的对象了，更何况他还是皇后娘娘的师傅，凭借这两点，在仙宫中还有谁敢轻易的得罪他？

　　萧凡也把握时机，疯狂的结交那些手握实权的存在，除了被秘密囚禁起来的六大王爷之外，其他的六位王爷，也都跟萧凡称兄道弟，打成一片。

　　萧凡也利用这段时间，自己偷偷的炼制了一件圣祖之首，反正他现在想要什么资源都有，根本不在乎这些。

　　仙皇大选来临的日子，越来越短了。

　　而现在负责幽空玄门阵的修罗神族代表，已经由冥狼担任。

　　得知了这一点后，萧凡也略微的放了下心，毕竟冥狼是在他的控制之下，可惜他却并不知道，他对冥狼的绝对控制，早就已经失效了。

　　洛华州淬神涧深处，第三十二层之中。

　　萧凡的本尊，将祖魔头骨完全融合之后，实力再次飙升了一个台阶。

　　至此，他已经融合了全部祖魔的十一个残肢，而其基本修为，也达到了玄仙六品的程度，仙元之力，更是突破了玄仙高手的极限，达到了整整一亿！

　　在玄仙层次之中，萧凡可以很确定自己已经无敌，不过，修罗神族的高手却更为强大，就算他拥有现在的力量，也不敢掉以轻心，必须让自己变得更强才行！

　　毕竟他现在的大部分力量，都是来自祖魔残肢，而并非是完完全全由自己修行得来，总体上比起以往自己的状态要略逊一筹。

　　“差不多了，现在的状态，应该可以顺利的进入第三十三层，真是期待，不知道那里有着什么宝物在等着我！”萧凡舔了下嘴唇，迈步向下踏入。

　　第三十三层，便是这淬神涧的最底端。

　　厚重的地煌之气，已经凝聚成了雾气，充斥在整个三十三层之中。

　　就算萧凡如今已经拥有了如此力量，可在踏入第三十三层后的刹那，还是全身一震，强大的威压，让他身上的骨骼都发出了不受重负的爆震声。

　　汗水顷刻间，便从其额头滚滚而下！

　　“这……这种威压……太恐怖了也！”萧凡双瞳一缩，就算自己如今已经强大到此等程度，尚且都应对艰难，若是寻常的玄仙一品大能来此，恐怕也会顷刻间被这威压撕碎！

　　到底是什么东西？能够散发出如此强大的威压，这种恐怖无比的地煌之气，根本就让人无法想象！

　　缓步前行，越往前，萧凡所感受到的威压便越发的强烈，到了后面，竟然已经举步维艰了！

　　似乎向前走一步，威压都会倍增千百倍，而雾气也越发的厚重，几乎遮挡住了所有的视线。

　　他也只能选择稳妥的方式，每走上一步，就立刻坐下身来，承受威压的淬炼，直到可以完全习惯这威压强度后，才敢再迈出下一步。

　　也不知道他在这里消耗了多少时间，但终于有一天，他能够看到，那雾气最中心处，浮现出一道黑影。

　　“就是那件东西！”萧凡双瞳一缩，不由得惊呼了起来。

　　那黑影，竟然是一对悬浮在半空中的翅膀！

　　这翅膀不知道是何种材质炼制，通体闪烁着星芒一般点点银光，其上光华流转，法则细纹密布，精细无比。

　　“这……这是什么法宝？”萧凡倒吸了一口凉气，他终于知道了，这所有的地煌之气，都是从这对翅膀之上释放而出，而这翅膀的品阶，他竟然根本无法看透！

　　就在萧凡震惊无比的同时，在仙皇州仙宫之内的禁地，仙皇陵地下深处，那包裹着疟的大茧，开始缓缓破裂开来。

　　一道道精纯无比的龙息，从裂缝之中倾泻而出，在空中幻化为无数巨龙奔腾的景象，霎是壮观！

　　紧跟着，大茧之上的裂纹越来越多，旋即一道金光从中奔腾而出，化为一条金色的巨龙，伴随着一声龙啸，竟然张口一吞，将满天的龙影尽数吞入腹中！

　　而那金龙则通体一震，渐渐化为人形。

　　疟的面孔，旋即显露而出。

　　看起来，与之前相比似乎并无太大变化，但全身金色的龙鳞，却化为一副软甲穿着在身，金色的长发垂到脚踝，双目之中闪烁着点点寒光。

　　唯一不同的，则是在他额头上，有着两个金色的小龙角，并未完全隐入皮肤之中，看起来显得有些怪异罢了。

　　不过在他身上所散发出来的气势看来，其现在所拥有的力量，绝对已经达到了玄仙的巅峰层次！甚至比起萧凡的修为还略有胜过一筹！

　　“这就是……我原本完整的样子么？”疟看起来无比平静，看着自己的手掌默默自语道：“这力量……还是太弱了……”

　　“不对，这并不是完整的我，只不过……这个形态，才算是能有资格去继续寻找完整的自己……”疟突然眼中精光一闪，旋即抬头看向四周：“在仙界……的确有……就在那里……”

　　说着，他全身突然泛起一抹金光，身边的空间如同涟漪般抖动了数下，竟然毫无任何声息的消失在了这龙墓之中。

　　与此同时，萧凡的本尊，已经来到了那翅膀之前，但却跟本不知道应该如何将其收走，毕竟这翅膀所拥有的威能太过恐怖了，已经远远的超越了他的认识范围。

　　“这法宝，的确强大到了恐怖的程度，难怪随形会让我来找它……”萧凡舔了舔嘴唇，试探着将全部的力量缠绕在手掌之上，想要去触碰那翅膀。

　　可就在他的手距离翅膀不足半寸远的时候，翅膀上突然闪烁起一抹强光，竟然将萧凡深处的手臂整个烧成了焦炭！

　　“好厉害！”萧凡吓得连退一步，同时烧毁的手臂一抖，迅速重生。

　　萧凡再次尝试，这回将自己的神识放出，希望用灵魂之力渗透到那翅膀当中。

　　可依旧遭到了翅膀力量的反弹，使得他神识一震，竟然让其受了一些内伤，鲜血顺着嘴角流淌而出！

　　“靠，竟然连灵魂之力都不行？那这……到底让我怎么将其收了啊！”萧凡挑了下眉毛，擦拭了下嘴角，开始有些犯愁了起来。

　　“没用的，无论你用什么办法，都无法冲破这东西的自我保护屏障，因为你缺少的，是其内在的灵魂！”就在这时，一个声音在萧凡耳边响起。

　　“嗯？”萧凡一愣，但见身边的空间发生了一阵扭曲，道道金光从中迸射而出，紧跟着疟一步踏出，站在了萧凡的面前。

　　“疟？”萧凡瞪大了眼睛，不断的打量着疟：“你……你的力量……你找到幻龙形，恢复完整了？”

　　“是啊，多亏了古凝，带我进入禁地仙皇陵，才能让我在仙皇陵下面的龙墓之中寻找到了幻龙形！”疟嘴角一挑道：“至于详细的，回头再告诉你，我也是感受到了这东西的召唤，才会来到这里的！”

　　“召唤？莫非……这翅膀跟你有关系？”萧凡恍然大悟。

　　“嗯，的确有关系！”疟微微一笑道，抬手指了指自己的脑袋道：“虽然我将所有的龙形分魂都重新融入了，但似乎记忆并未因此而完全恢复，只有一些残碎的片段而已！”

　　“不过幸好，在这些片段中，有关于这件东西的记忆！”

　　“我作为一个器灵存在，但却一直很好奇，我到底是什么的器灵？”

　　“当然不可能是心毒之晶的，如果我猜的没错，随形大人才是心毒之晶的真正器灵，而我的本属法宝，便是这翅膀，也称之为九转天龙翼！”

　　“九转天龙翼？是这翅膀的本名？而且……这东西是你的本属法宝？你是它的器灵？”萧凡震惊无比的说道。

　　“没错，就是如此！”疟走到那翅膀前面，抬手一身，竟然没受到任何阻碍的摸到了翅膀：“九转天龙翼……共有九对，这只是其中一对罢了，不过……这法宝，却是能够远远超越绝品的荒品存在！”

　　“超越绝品的……荒品法宝？”萧凡倒吸了一口凉气，这一切，未免也太出乎他的意料了吧？


第814章 利用

　　何为荒品？

　　数天下之至宝，绝品已然达到了巅峰。

　　至少在仙界之中，根本不会有超越绝品的品阶存在！

　　而就算是在更至高的神界之中，仙品法宝也是凤毛麟角一般的存在。

　　毕竟按照大自然法则，仙界之中，以仙品为主，若非是在太古之初，仙界曾经与神界之间有着无比紧密的交流，受到神界恩宠的话，绝品法宝也绝对不可能在仙界出现。

　　然而，绝品法宝流传在仙界之中的种类，加起来也不足一千，由此可见其弥足珍贵之处。

　　至于荒品，就算当年的祖魔和祖仙，也根本未曾见过，更别提拥有了。

　　但现在萧凡面前悬浮的一对精致翅膀九转天龙翼，却是远远超越一切法宝的至高存在，荒品！

　　虽然根据疟所言，在荒品之上，还有神品的存在，但那更是遥不可及的存在了。

　　不过，真正的九转天龙翼，是有着九对的，光是这一对，便达到了荒品程度，如果能集齐九对，是否会达到神品的层次，就连疟也不知道，毕竟他现在的记忆依旧是破碎残缺的。

　　“如果能有这件法宝的话……那……我岂不是……”萧凡怦然心动，他自然清楚，这九转天龙翼对他来说的意义有多么重大！

　　“别想的太好，就算我将这九转天龙翼激活，凭借咱俩的全力施为，最多也只能施展一次，毕竟这不是仙界所应该有的东西，你也能感受的到，光凭借这法宝散发出来的威压就有多么恐怖了，玄仙以下的估计光是被这威压笼罩就会瞬间崩碎！”疟耸了下肩膀，看到萧凡的眼中充满了期待，不由得打击道。

　　“呃……只能施展一次？”萧凡皱了下眉头。

　　“嗯，施展一次之后，我们俩的力量估计就都会被彻底抽干，而且这法宝拥有什么威能，我自己都记不得了，你慢慢的研究吧！”疟说着双手开始掐捏起来，旋即一道道金光涌动，九转天龙翼似乎在感受到疟的气息后，也开始微微震颤，发出了阵阵嗡鸣……

　　与此同时，在仙皇城之内，萧凡刚刚命人干掉了蛮芜仙君，取得其心头精血保存下来，并与冥狼里应外合，尽数毁掉了半成品的幽空玄门阵！

　　“一切都已经按照预想在进行，接下来……就是想办法将古王爷等人救出便可！”已经布好了棋局，萧凡准备在仙皇大选来临之前，完成他在仙宫中的最后任务。

　　古王爷等人，被幽禁在仙皇殿地下的密室之中，由天陨星高手看守。

　　“龙兄，本王所求的归元玉虚丹，不知炼制的如何了？”仙罡皇族十二王爷之一的周王爷，此时来到萧凡的别院，客气无比的问道。

　　“嗯，已经妥当，周王爷不必心急，只是蕴丹还需要几种材料，必须要借助那几种材料的帮助，才能完成最后阶段才行啊！”萧凡笑着应道。

　　这归元玉虚丹，属于极品仙丹的范畴，拥有凝神闭冲之效，乃是玄仙五品冲击四品之时的最佳辅助丹药，而这丹方也颇为珍贵，再加上炼制手段方面的种种限制，整个仙宫之内能炼制的人不多，就算炼制出来，品质也很是一般。

　　不过由萧凡来炼制的话，情况则大为不同。

　　拥有仙罡之火可对丹药进行更深度的淬炼，使得萧凡炼制出的丹药堪称完美，就算不自己服用，拿出去拍卖兜售，都有着天价的程度，深受这群仙罡皇族中人追捧。

　　想要求萧凡炼制东西，也并非是谁都可以的。

　　目前除了后宫的皇后妃子之外，就只有这些高高在上的王爷享有如此特权。

　　“哦？不知道龙兄所缺少的，还有什么材料，本王会不竭余力的寻得过来！”周王爷闻言，连忙问道。

　　“哎，那几样材料并非常见，分别是仙浮草、乾地根、甘粿藤……”萧凡叹了口气道。

　　“呃……这些材料？”周王爷一愣，旋即思索了片刻，这才点头道：“嗯，龙兄所说的这些材料，的确难得，这仙浮草，在禁地仙皇陵之中有所生长，可其他的两种……本王也不知道哪里才能寻得。”

　　“我倒是知道，在仙皇殿的下面，似乎是有这几样东西……”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“仙皇殿的下面？”周王爷一愣，旋即点头道：“对，仙皇殿的下面，原本是一个上古密室，里面之前是存放仙草灵药之处，而后来荒废，后两样东西，的确只有在存放数亿年仙草的地方，才会生长……”

　　“对啊，虽然也可能在其他的存放宝库中找到，但年头不够，药效也不足，所以……在我探查了一下后，发现只有那个地方才能拥有适合蕴丹的这几样材料！”萧凡顺着说道。

　　虽然炼制归元玉虚丹，根本用不着那几样特殊的材料，但在萧凡的说辞之下，周王爷也根本不会想那么多，自然而然便相信了。

　　“可……虽然如此，但那个仙皇殿地下的密室，现在却用来幽禁几个意图不轨的王爷，而且有天陨星在把守，根本无法进入啊！”周王爷犯愁的搓了搓下巴道。

　　“那这就不是在下所能顾忌的情况了，反正还有三天，丹药必须要出炉，若是王爷想让这丹药的品质只是寻常而已，这几样材料也根本不需要拿来！”萧凡耸了下肩膀道：“不过，如果有这几样材料在的话，或许炼制出来的丹药，不但对玄仙五品有效用，甚至对玄仙四品进阶到三品，也有一定的帮助啊！”

　　“什么？药效能达到那等程度？”周王爷身子一振。

　　“嗯，我龙千里的炼制技术，难道王爷还信不过么？”萧凡嘴角一挑。

　　“信得过，信得过！”周王爷连连点头道：“龙兄的炼制技术，乃是仙界第一，就连皇后娘娘都甘愿拜龙兄为师，本王又怎敢质疑？”

　　“嗯，那在下也就不多说了！”萧凡点了点头。

　　“那三样材料……本王会想办法的！有劳龙兄了！”周王爷沉吟了一下，抱拳拱手，转身离开。

　　“很好，上钩了……”萧凡嘴角一挑，紧跟着身形一晃，融入了空气之中，化为一根发丝，附着在周王爷的身上。

　　仙皇殿，是仙宫之中，仙皇陛下处理一切公事之地，寻常时候无人，只是空着罢了。

　　不过数十个守卫整齐列在殿门前，毕竟在这仙皇殿的下面，囚禁着几位地位高贵的王爷！

　　周王爷来到殿门前，来回转了几圈，旋即一咬牙，冲着殿门走去。

　　“嗯？周王大人，陛下并未在仙皇殿中！”几个守卫连忙上前，恭敬地将周王爷拦下。

　　“本王自然知道陛下未在，本王炼制仙丹，需要几种只有在地下密室才能生长的材料，所以前来讨要！”周王爷点了点头道。

　　“地下密室？这……”几个守卫为难地对视了一眼，旋即恭敬道：“周王大人，这……恐怕不方便，您也知道，在这地下密室之中，此时正幽禁着馨王爷等人，并且由天陨星把守，没有陛下的懿旨，我们可不敢让任何人进入啊！”

　　“无妨，尔等让开，本王亲自去跟天陨星说明，否则耽误了本王的仙丹炼制，你们几个……恐怕赔不起吧？”周王冷哼一声道。

　　周王爷，是十二王爷之中，对仙皇最为忠心的一个，这一点所有人都知道，所以这些门卫也不敢过于阻拦，只好对视一眼，为难的让开道路。

　　“放心，出了任何事情，本王担待，与尔等无关！”周王爷一甩衣袖，踏入大殿之中。

　　迈步来到一面墙壁前，他抬手在墙上的油灯处一按，触动机关，墙壁缓缓左右分开，露出了向地下延伸的阶梯。

　　“周王爷，这里不是你应该来的地方，速速退回，否则别怪我们执行圣旨，出手驱赶了！”周王爷刚刚走到阶梯一半的时候，从下方传来一声沉闷的话语。

　　“天陨星么？”周王爷停下脚步，朗声道：“本王想要寻得乾地根和甘粿藤这两种稀有的材料炼丹，而只有在这下面的密室中才会生长，本王也不会冒着违背仙皇陛下旨意乱闯，敢请天陨星三位兄台通融一下！”

　　“乾地根和甘粿藤？的确这两种苔藓类植物，只有在这下面的密室之中所有……”

　　“罢了，你下来吧，拿到东西后，速速离开便是！”

　　“如此多谢三位了！”周王爷闻言神色一喜，连忙走下台阶。

　　一扇厚重无比，上面布满了斑斑锈迹的大门前，站着三个身穿黑袍，神色冰冷的男子。

　　从他们身上，散发着强大无比的气息波动，让人看到便会感觉心神震撼。

　　天陨星！

　　三位玄仙二品高手！

　　萧凡附着在周王爷的身上，心中刹那便对这三人的实力进行了对比，无论自己用尽任何手段，恐怕都无法与之匹敌！

　　不过萧凡压根也没打算与这三个恐怖的高手对峙，在大门缓缓打开之际，六个容貌苍老的男子，显现在他的眼前。

　　被幽禁的六位王爷！


第815章 虎口拔牙

　　被幽禁的六位王爷，此时都在闭目状态，看起来全身的经脉和神识都被封闭了起来。

　　而周王爷则小心翼翼的在密室中寻得了两样材料，转身离开了。

　　密室的大门，再次缓缓闭合起来。

　　周王爷走的时候，一根纤细的发丝从他身上飘落，当然这点儿细节，根本不会有人去注意。

　　密室再次进入了完全封闭的状态之中。

　　那落在地上的发丝，突然微微一颤，紧跟着化为一道人影显露出来。

　　萧凡已经可以确定，当这大门关闭的时候，整个密室的空间也会跟随着被封锁起来，无论里面发生了任何事情，在外看守的天陨星三人组也绝对不会发现异样！

　　这无形中，为萧凡接下来的行动提供了绝佳的优势！

　　“这几个人……应该就是被幽禁起来的六位王爷，不过我还真就不认识，也分不清他们谁是谁……”萧凡皱了下眉头，搓着下巴绕着六个老者转了几圈，旋即走到了其中一个的身边，抬手往对方肩头一搭，一道仙元之力便冲入了对方的体内，三两下，便将对方那被封闭的神识和经络打开了部分。

　　不过萧凡则并没贸然行事，虽然他可以轻易的将对方体内受到的封闭完全解除，但在没有确定他们的确是自己要营救的目标之前，他只给予对方最为简单的视觉恢复，那个人依旧无法说话，无法行动，也不能运气。

　　“！”那老者猛地睁开双眼看向萧凡，眼中闪过一抹震惊之色。

　　“不必担心，我是来救你们的，不过……在弄清楚你们的身份之前，还请阁下先委屈点儿较好！”萧凡嘴角一挑，传音给对方道。

　　那老者无法动弹分毫，只能用眼神回应萧凡。

　　“好，首先，我得先知道阁下是哪位王爷！”萧凡思索了下问道。

　　老者连忙把眼光朝着自己的腰间看去。

　　“哦？腰牌么？”萧凡手指一勾，一块闪烁着流光溢彩的腰牌，从老者的腰间飞起，落入萧凡掌中，上写三个古文大字：馨王爷！

　　“你就是馨王爷？”萧凡一愣，旋即笑了起来：“你就是馨王爷的话，那就好办了，确定你身份就没那么难了！”

　　说着，他掏出了那块丁广给予自己的馨王爷令牌，抬手在老者指尖上点了一下，划出一道细微的伤痕，旋即一滴鲜血飞起，落在了令牌之上。

　　这种王爷的令牌，可是无法防止的，因为每一块令牌之中，都蕴含了王爷的本命精血气息，往往令牌拿出，就算不去看上面所写，光凭借这股气息，便能让人知道是王爷的手下！

　　而这滴馨王爷的鲜血滴落在萧凡手中的令牌之上，顿时使得那块令牌通体一亮，紧跟着闪烁起淡淡的荧光，看起来似乎产生了共鸣一般！

　　“嗯，果然是馨王爷！”萧凡点了点头，这才放心的抬手连点，完全解开了馨王爷身上的所有封印。

　　“呼！”馨王爷也跟着深深出了口气。

　　“抱歉了馨王爷，为了安全起见，我也是有所得罪！”萧凡嘴角一扬，抱拳拱手道。

　　“无妨无妨！小心驶得万年船，你做的好！”馨王爷连忙摆手，看向萧凡的目光中有着一丝赞赏之色：“没想到，竟然能有人来到这里救人，这可让本王真是压根就没想到，阁下也是仙罡皇族之人？为何看起来如此眼生？又不知是何人委托阁下冒险来此的？”

　　“哎呀呀，这一下子就问了这么多问题，还真不知道要怎么回答才好！”萧凡耸了下肩膀笑道：“这么说吧，现在在仙罡皇族之中，我叫龙千里，当然，这个身份是假的，没办法而为之，然而我真正的身份，凭借馨王爷的头脑，不会猜不到吧？”

　　说着，萧凡掂了掂手中的令牌。

　　“那令牌是……你……你是萧凡？”馨王爷大吃一惊，倒吸一口凉气，不由得失口喊道。

　　“看来你果然知道我！”萧凡点了点头承认道。

　　“这……太让本王吃惊了……”

　　“也没什么好吃惊的，倒是你们……全被仙皇给幽禁到了这里，眼看着仙皇大选的日子就要来临了，萧某受挚友所托，前来营救！”萧凡也随着说了一番客套话。

　　“哦？挚友？是谁让你来的？散炼仙人？”馨王爷疑惑道。

　　“散炼仙人？”萧凡舔了舔嘴唇，看来这馨王爷的确跟散炼仙人关系匪浅，而从对方的神色，自己也更加印证了，散炼仙人便是前任仙皇的可能性，已经再次攀升！

　　“这一点，就恕萧某不方便告知了，这几位，便是古王爷、赖王爷、葛王爷、刘王爷和冯王爷是吧？”萧凡将目光落在了其他几人的身上。

　　“正是，将他们身上的封印也解除无妨，我们都是站在同一阵线上的，只可恨那霄天云太过阴险，怕我们跟散炼仙人里通外合，影响仙皇大选，从而动摇他仙皇的位置，卑鄙小人，竟然在茶中下药，将我等轮番迷晕，封印在此！”馨王爷愤恨的说道。

　　“呵呵，茶中下药？嗯，这种手段还真不是一般的恶劣！”萧凡不由得笑道，衣袖一挥，同时将其与五人身上的封印解除。

　　众王爷苏醒后，萧凡又不得不费上一番口舌。

　　不过有馨王爷在一边添油加醋，自己的身份在对方眼中顿时变得神秘起来，而且自己能悄无声息的来到这密室救他们，自然也让人无法想象，凭添了三份敬意。

　　“不过，这密室一旦从外面关上，里面自称一片空间，根本无法出去啊！”古王爷有些担心的说道：“就算我们能突破这空间封锁，但门口还守着天陨星的三位高手，他们的实力无比恐怖，就算我们一同出手，都不见得会有半点胜算啊！”

　　“嗯，这一点我也早就考虑到了，所以我们只能智取，不能强攻！”萧凡舔了舔嘴唇问道：“如果我们之中的一人，在这密室内全力施为的话，能不能让外面的看守察觉到？”

　　“那肯定能，虽然无法突破这里，但弄出点儿大动静，凭咱们的修为，还是轻而易举的！”刘王爷点了点头道。

　　“那就好，咱们就给他玩一把特殊的！”萧凡嘴角一扬，传音将自己的计策告知了六位王爷。

　　半个时辰之后，突然间从密室中传出了剧烈的震动之声。

　　“嗯？怎么回事？密室中有动静？”守在外面百无聊奈的天陨星三人突然神色一变，连忙警惕了起来。

　　“不对啊，他们明明已经被封印住了经络和灵魂，怎么可能还会弄出这么大的动静？”

　　“不知道发生什么事情了，速速打开大门，虽然他们六人被仙皇陛下幽禁在此，但不管怎么说都是我皇族的王爷，身份高贵，容不得有半点闪失！”

　　三人对视一眼，连忙手忙脚乱的将那沉重的大门再次打开。

　　“轰隆隆……”伴随着一阵巨响，密室之内的情况立刻出现在三人面前。

　　只见身材消瘦的冯王爷，正满面怒容的站在密室中央，不断抬手朝着四周轰砸着，全身狂暴的仙元之力鼓动，气势尤为骇人！

　　“是冯王爷……”天陨星三人一愣，连忙同时出手，在掌心中放出一团金光，将冯王爷的身子笼罩在内。

　　“混蛋，放开本王，仙皇陛下到底什么意思？为何要用这种卑鄙的手段幽禁本王？本王不服！”冯王爷愤怒的咆哮挣扎着，可根本无法抵挡天陨星高手的镇压，身子被强心按着坐到了地上，全身的经络和神识，再次被生生封印起来，整个人眼中光泽一闪消散，陷入了沉睡之中。

　　“呼，怎么搞的，为什么他会冲破了封印突然醒过来？”

　　“其他几人的封印并无碍，难道是……刚刚周王爷来此的缘故？”

　　“很有可能，早就听闻，周王爷和这位冯王爷有一段时间走的很近，或许是周王爷来此，假借寻找材料之由，暗中解开了冯王爷身上的封印，但却因为无法将其救走，所以才作罢离开的吧……”

　　天陨星三人再次探查了一圈，发生不再有任何问题之后，这才再次转身离开，将大门关闭起来。

　　而他们却并未发现，一根纤细的发丝，在不知不觉间附着在了他们的身上，并跟随着他们离开了密室。

　　这根发丝，很合乎常理一般，随着三人走动所带起的微风飘荡，静静地潜伏着，最后悄无声息间，离开了这仙皇殿。

　　萧凡的府邸之中，周王爷很是纳闷的站在门口直兜圈子。

　　“奇怪了，说是让本王去找材料，可本王把材料带来了，他又跑哪去了？不是说只剩下三天的蕴丹期了么？真是让人着急啊！”

　　“哎呦，周王爷，您这么快就找到材料回来了？”这时候，萧凡从不远处迈着四方步走了回来，见到周王爷，连忙抱拳笑道。

　　“真是的龙兄，弄到这些材料，对本王来说不还是轻而易举么？你去哪了？可着实让本王好等！”周王爷松了口气，不由得有些埋怨的意味。

　　“呵呵，我可不光是在为王爷您自己炼丹啊，为齐燕妃炼制的仙丹，还缺少两味药材，所以我去药膳房取了！”萧凡说着，手中提着一个黄纸包，厚重的药材味儿从中散发出来。

　　“原来如此，不过龙兄回来了就好，赶快帮本王蕴丹吧……”周王爷说着，跟随萧凡一同进入府邸之中……


第816章 祖之境界

　　十分轻易地打发掉了周王爷之后，萧凡在四周布置下警戒结界，旋即立刻关闭府大门，进入了府中的地下密室当中。

　　在确保布置了多重禁制，万无一失之后，萧凡这才抬手在自己眉心一点，五道金光从自己体内轰然而出！

　　这五人，正是古王爷、赖王爷、葛王爷和刘王爷！

　　“还好，有惊无险，把大家平安带出来了！”萧凡深出了一口气，幸好自己拥有数件绝品法宝，凭借法宝自身的世界，可以让这四人隐藏在内，而凭借玄仙的修为，在不特别注意的情况下，是根本无法察觉到的。

　　再加上萧凡施展的是祖魔之力的手段，将自身化为一丝毛发，才得以平安而出。

　　“萧兄弟手段玄奥，我等佩服之至啊！”古王爷捻着胡须，不由得赞叹道。

　　“雕虫小技罢了，不足挂齿！”萧凡摆了摆手道：“只可惜，无法将冯王爷一同带出！”

　　“是啊，不过冯王爷已经给了我们调军令牌，可以驱使冯王府所有战力，也勉强算是可以吧！”馨王爷点了点头道。

　　“不过，萧兄弟这招蒙天过海，鱼目混珠的本事，太过强悍，让本王深感震惊！”刘王爷依旧沉溺在萧凡刚刚在密室之中所为之事，心中久久无法平复。

　　之前在密室之内，萧凡将自己的打算告知六位王爷。

　　其所用的手段，便是傀儡假塑！

　　他将事先准备好的五个下人的身躯藏在身上，让一位王爷留下生事，引起天陨星的注意，从而打开密室大门，好让他带着其他五人悄无声息间离开。

　　这五个下人的身躯，早就被萧凡抹掉了神识，并利用大傀儡术的手段，将他们的外形塑造成其中五位王爷的模样。

　　至于谁留下来，萧凡心中也早就有数。

　　之所以哄骗周王爷进入仙皇殿下的密室之中，也是有着这层关系。

　　萧凡早就打听到，周王爷跟冯王爷之间早年有些交情，而让冯王爷留下，不但可以合情合理的解释为何只有他身上的封印被解除，其他五人则依旧处于封印状态。

　　同时，还能拉周王爷下水，使得仙皇对其产生怀疑，从内部制造小矛盾，来影响仙皇与周王爷之间的关系。

　　弄了五个假人坐在那里顶替，凭借萧凡的手段，只要没人去解开这五人身上的封印，光从外表看来，根本分辨不出真伪！

　　就这样，萧凡巧妙的使用此等计策，将五位王爷救了出来！

　　“虽然五位王爷已经自由，但却不能随意在仙宫之内走动，暂时先在萧某这里逗留吧，就算你们替身之事真的败露，仙皇派人搜查的话，怕是也不敢查到我的头上！”萧凡嘴角一挑道。

　　“哦？这是为何？”五位王爷显然不知此时萧凡在仙宫之中的地位何等巍然。

　　“如果有人来搜皇后师傅的家来，那岂不是在直接抽仙皇的脸？”萧凡舔了舔嘴唇道：“几位近期有什么事情，就交代我去做好了，当然，前提是五位对萧某信得过！”

　　“这话让你说的，当然信得过！”馨王爷一咧嘴笑道：“散炼仙人指定的帮手，我们五个人又是你救出来的，一切都听从你的安排就是！”

　　“呵，既然如此，那萧某就不客气了！”萧凡抱了下拳道：“接下来……应该怎么办？距离仙皇大选的日子，只剩下不到两年的时间了，仙皇一心在打着连任的算盘，全然不顾仙界的安危如何，虽然修罗神族的危机暂时被我压制了下来，但……他们绝对没有这么简单就是了！”

　　“哎，是啊，内忧外患啊！”葛王爷叹了口气道：“一方面，要确保修罗神族不会在仙皇大选的时候弄出什么麻烦来，一方面还要防着霄天云，这家伙身上的秘密也不少啊！”

　　“此话怎讲？”萧凡挑了下眉毛。

　　“那霄天云，在上次仙皇大选的时候，明明只有玄仙三品，可突然间修为便达到了一品的程度，并且用卑鄙手段暗算了老仙皇，才使得老仙皇败下阵来，而且还中了他的圈套，被其软禁！”赖王爷愤恨地说道：“至少本王没听说过，从古到今，有什么人能在短短几天内，修为一下子暴增到如此程度！”

　　“那……他现在的修为如何？萧某修为低微，无法看透他！”萧凡搓了搓下巴问道。

　　“这一点……很遗憾，我们也看不透！”刘王爷苦着脸摇头道：“自从他成为仙皇之后，修为在不断的攀升，现在恐怕已经超越了玄仙境界的极限！”

　　“玄仙境界的极限？那是什么？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“按照仙界的传说，玄仙之上，便是祖之境界！”古王爷在一边解释道：“当年的祖魔和祖仙，都是处于祖之境界的巅峰，不过那个层次……太高了，高到让人无法触及的地步！”

　　“据说，祖之境界的十品，仙元之力程度就是在十亿之上！”馨王爷点头道。

　　“什么？十亿之上！”萧凡瞪大了眼睛，倒吸一口凉气！

　　十亿仙元之力，那是什么概念？

　　自己的本尊，现在仙元之力的程度，才刚刚超过一亿之数，却已经强大到自身都有些难以控制了，而十亿……却也只是祖之境界的十品而已？

　　“呵呵，其实也不必震惊，想当年的祖魔和祖仙，若是没有百亿之力，又怎能只手遮天，甚至在当年根本没有空间禁制的情况下，将修罗神族击退数次？”

　　“嗯……反正……那个程度暂时对我来说是遥不可及的！”萧凡点了点头，神色有些凝重了起来。

　　的确，现任的仙皇霄天云，如果真是按照几位王爷所言这般，那就太过古怪了。

　　“对了，事到如今，你们也没必要再向萧某隐瞒真相了吧？或许说……萧某已经具备了得知真相的资格！”萧凡突然笑道：“那位散炼仙人，就是老仙皇，没错吧？”

　　“这……你是从而得知的？散炼仙人并未跟本王说过，告知过你此事啊！”馨王爷闻言一惊。

　　“不用别人告诉，这一切都太明显了，不是么？”萧凡舔了舔嘴唇道：“修为被封印，回到仙皇城复仇，可以轻易解开祖仙残肢的封印，这一切不已经很好的说明问题了么？”

　　“果然，如同散炼仙人所言那般，萧凡是拥有大智慧之人啊！”馨王爷点了点头道：“没错，散炼仙人的真正身份，正是前任仙皇霄圣巩！”

　　“霄圣巩？那跟当今的仙皇……”萧凡微微一愣。

　　“亲叔侄关系！”古王爷点了点头。

　　时间，随着五位王爷的讲述，刹那间返回到了八千八百八十六万年前……

　　仙皇大选，整个仙界最为盛大的活动。

　　霄天云，作为仙皇候选人，根本就不被任何人看好，甚至数次都有了想要退出的念头。

　　他的实力很弱，至少在所有候选人之中，位列后十，已经是不争之事！

　　“皇侄，这大选朕看你还是退出吧，毕竟我们霄姓一脉，就只有你这么一个男丁，而仙皇大选之上，刀剑无眼，若是你有个三长两短可如何是好？你的实力如何，你自己心里应该清楚的很！”这番话，霄圣巩不止一次对霄天云说过。

　　然而霄天云一直在犹豫，并未表态。

　　就在仙皇大选开幕的前三天，霄天云突然失踪了。

　　当仙皇大选正式开始的时候，他再次出现，却如同换了个人一般，修为暴增，出手狠辣，连比三场全胜，却都是用极度残忍的手段将自己的对手击杀！

　　只有在仙皇大选中，仙罡皇族才可以自相残杀。

　　但历届以来，伤亡情况都并不多见，大家还是懂的点到为止。

　　可霄天云却改写了这个情况，大杀四方，使得整个仙皇大选弥漫在厚重的血腥气息之中。

　　霄圣巩看不过去了，厉声叱喝了霄天云一顿，却没想到惹来了霄天云的怨恨，趁着霄圣巩不备，在其茶水中下了化神散！

　　化神散，是一种旷古奇毒，极其恶毒，世间罕见，只存在于古老的传说之中，却没想到竟然会在他的手中出现，而且还下给了自己的亲叔叔，当时的仙皇陛下！

　　喝下了含有化神散的茶水，无论那人修为多高，全身经络都会迅速坏死，无法重生，并且毒入骨髓，若是修为不及玄仙，当场暴毙！

　　就算是霄圣巩这种玄仙一品的绝世高手，喝下这杯茶水后，也修为尽失，不战而败！

　　由于仙皇无法应战，自被判输，霄天云顺利夺取仙皇宝座，继位后的第一件事，便是以替霄圣巩治疗奇毒为由，将其软禁！

　　而馨王爷等霄圣巩的亲信，则想尽办法，将霄圣巩救出，并送出仙皇州，同时苦苦寻找让其恢复修为的解毒之法。

　　经过这么多年的时间，霄圣巩隐姓埋名，自号散炼仙人，做出一副吝啬厌恶的模样，躲避着仙皇派人追杀，并摸索到了解毒之法，便是利用祖仙残肢之力，重开被化神散封住坏死的经络。

　　然而，要想达到能够使用祖仙残肢的程度，他必须要自己再次从头修炼，先达到玄仙程度方可，殊不知，这修炼的困难程度，比起寻常人难上千万倍，足足八千多年的苦苦煎熬，才让霄圣巩再次踏足到了仙皇州的土地之上！


第817章 被算计

　　“哈，照你们这么说，那个霄天云还真不是一般阴险的货色啊！”萧凡搓了搓下巴笑道：“无妨，就算他有再多的秘密，早晚也会挖出来，虽然我对谁来当这仙界的统治者毫无任何兴趣，但有这种家伙当权，仙界灭亡恐怕都是迟早的事，我可无法做到事不关己啊！”

　　“的确，如果仙界真的出现重大问题的话，每个人都逃不了！”古王爷点了点头道。

　　“组织所有我们的人，做好准备，仙皇大选，绝对不可能一帆风顺，无论怎样，都得将霄天云的王位掀翻，不能再让他继续为所欲为下去！”馨王爷愤慨道。

　　“好，那咱们就如此这般好了……”萧凡跟五位王爷秘密商讨，定夺接下来的计划。

　　而此时，在修罗神族卒之地内，一个身材魁梧的身影，正坐在一张王座之上，气势浑然，威压遮天。

　　在他脚下，俯身跪着数位老者，也都是实力强横之辈，每一个，都拥有着媲美玄仙顶级的实力！

　　这些人，无疑是修罗神族之中的神君级存在。

　　而那高高在上之人，正是从修罗神族的天外天降临而来的至高大能，让人震撼的大人物，神王级存在！

　　“距离仙界的仙皇大选，还有不足两年的时间，一切都准备就绪了么？”神王级高手瓮声瓮气，用一种君临天下的口气询问道。

　　“尊敬的大人，一切都已经安排妥当！”

　　“很好，我们修罗神族，再次掌控仙界的时候到了，哼，只要能将仙界这个跳板握在手中，一切就好办的多了！”神王级到手点了点头，旋即说道：“佛界那边，也一切进行的顺利，占领仙佛两界，便等同于拔掉了神界的一对翅膀，我们修罗神族再次辉煌的时候，不远了！”

　　“有大人您坐镇，我们必胜无疑！”所有神君级高手同时躬身。

　　“对了，那个严弘的情况如何了？”

　　“回禀大人，严弘还没有苏醒！”

　　“是么？那你们要尽快让他苏醒才行，严弘的身份十分特殊，绝对不能有事！”神君级高手说着抬手一挥，示意众人散去。

　　看着卒之地浑浊猩红色的天空，他眯起了双眼，幽幽地自语道：“时间差不多了……也是时候收网了！”

　　说着，他抬手在身前一点，顿时身前的空间如同水波般荡漾了起来，旋即浮现出冥狼的身影。

　　“属下冥狼，参见大人！”冥狼恭敬无比的跪地膜拜道。

　　“不必多礼，事情办的如何了？”

　　“一切按照计划行事！”

　　“嗯，也是时候收网了，那个萧凡，应该已经得到了全部的祖魔残肢了吧……”

　　“是，据其跟属下所言，他的确已经得到了！”

　　“那就好，那萧凡……看起来也是拥有大气运之人啊，不过很可惜，我们修罗神族，可不需要那种不稳定的存在，祖魔残肢既然已经集齐，就一并全都抢来吧，注意……别再被他用赝品蒙混过关了！该怎么做，你知道的，对吧？”

　　“放心，属下定然全心全力办好此事！”

　　在断开了与冥狼之间的联系后，这神王级高手嘴角一挑，幽幽地自语道：“幽空玄门阵，只不过是个幌子罢了，真正要打开空间结界，还得需要祖魔之力才行啊！”

　　几个时辰之后，萧凡便接到了冥狼的消息。

　　“哦？幽空玄门阵迟迟未能完成，修罗神族急了，打算一次性将能够派来的高手全都送来？那么多人，他们不怕引起仙界的注意么？”萧凡闻言挑了下眉毛，有些吃惊道。

　　“这也是没办法的事，毕竟之前派来的高手都被我们消灭了，而且我们的人防范的十分严格，再拖下去，难得的好机会白白失去，修罗神族自然不甘！”冥狼嘴角一挑道：“再说了，仙皇大选的日子越来越近了，也有不少对当今仙皇不满的势力开始暗中与仙宫作对，虽说危险，却也是相对安全的时候！”

　　“嗯，说的也是！”萧凡搓了搓下巴道：“位置在哪？我马上过去！”

　　冥狼告知了萧凡修罗神族抵达的方位之后，萧凡便立刻跑出仙宫而去。

　　仙皇城郊外，十万里山峦之中，一道漆黑的空间裂痕，悄无声息地撕扯而出。

　　紧跟着，数十个神候级的修罗神族高手从中鱼贯而出。

　　由于四周的空间都被死死封锁，所以他们的到来根本没有散发出任何气息，也没被任何人所发现。

　　“几位，长途奔波至此，辛苦了！”负责迎接众人的冥狼上前抱拳客套道。

　　“还好，反正早晚也要来到这里的！”为首一人，拥有着可以媲美玄仙五品高手的神候级摆了摆手，无所谓地说道。

　　媲美玄仙五品的程度，已经是神候级的极限了，哪怕他的实力再增加一丝，都会进阶为神君级，然而神君级，却是无法穿过空间壁垒，踏足仙界半步的。

　　“无所谓，反正这仙界，早晚会是我们的地盘！咱们只不过是提前过来看看罢了！”其他人也摆出一副好奇的尽头，不断四下观瞧着。

　　“啧啧，早就听闻仙界很美，亲眼一见果然如此，比起阴森的卒之地要强上千万倍，如果攻下仙界之后，我可是要申请继续在这里驻扎，才懒得回卒之地去看那群老家伙们的脸色行事那！”

　　“呵，老家伙们？如果真的攻下仙界，那群老家伙也会跑来这里驻扎的！”一伙人七嘴八舌的闲扯了起来。

　　冥狼见状，不由得皱了下眉头。

　　“此行一共四十二人，除了有任务在身的之外，几乎整个卒之地中一般的神候级高手都来到了这里，放心冥狼，我们得到的命令，是全力配合你的行动，这群家伙，有我在，你也不必担心约束不了他们！”那修为最高的家伙拍了拍冥狼的肩头道。

　　“嗯，有狂傲大哥这番话，我也就放心了！”冥狼点了点头道。

　　而此时，在这山峦的周围，萧凡已经率人将这里包围了起来，准备看冥狼的信号行事，将这群修罗神族的高手们一举歼灭！

　　“萧凡，这个冥狼……能不能信得过？对方可是四十多个玄仙境界的高手，凭借我们，如果硬拼的话，很难将其一网打尽啊！”圣魔帝君有些堪忧的问道。

　　“应该无碍，冥狼早就被我控制，而且一直在暗中帮我做事，咱们提前在这山谷之中布置好了各种陷阱阵法，只要那些人被冥狼引入其中，便可瞬间削弱他们大半的实力！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“希望能顺利，这可是能一举除掉修修罗神族大部分战力的好机会！”太史冲在一边点了点头道。

　　一同前来的，还有几大王族的高手和妖瞳族的高手们，几乎萧凡在仙宫之外能动用的力量，全部集结于此。

　　修罗神族那边，冥狼正带着众人在山谷之中前行。

　　“我们的临时安身场所，并不在仙皇城内，这也是为何让你们在此处降临的原因，毕竟这里仙界中人的防守松散，不容易被人察觉！”冥狼一边走一边指着前往说道：“前方一处山洞，地下已经被挖通，更可以直接顺着地下通道进入仙皇城内！”

　　“嗯，看来之前的戈多做了很多工作嘛！”狂傲点头道。

　　“到了，就是这里……”冥狼带着众人来到一处山洞口前。

　　“他们已经到达了陷阱布置处，冥狼已经给我打了信号，所有人准备行动！”萧凡连忙警惕了起来，低声传音下去。

　　所有高手跃跃欲试，看到修罗神族的众人全数进入山洞之后，连忙动身，将那山洞团团包围。

　　“轰！”半柱香之后，从山洞之中传出一阵猛烈的爆炸声，旋即滚滚浓烟从山洞口翻滚而出！

　　“陷阱触动了，所有人，做好战斗准备！”萧凡见状，连忙一声令下，身先士卒的带头冲入了山洞之中。

　　这山洞底层的一个巨大空间之内，布置着无数道相互叠加的法阵，一旦有人进入其中便会被瞬间激活，从而释放出数以万计道各种属性的汇聚体，无论闯入者修为多高，也会瞬间受到严重的损害！

　　按照当初布置法阵的萧凡估算，这陷阱的威能，足以在顷刻间将数十名玄仙初期高手轰杀，而就算是玄仙五品的存在，也绝对会受到重大伤害，战力倍减！

　　只是，寻常的高手，又怎么会轻易踏入这堪称必死的陷阱大阵之中呢？

　　但是有冥狼里应外合，暗中牵线的话，就使得这一可能成为了现实！

　　当萧凡等气势汹汹的冲入地下空间之时，火光四起，四十二个修罗神族的神候级高手，横七竖八的躺了一地，看起来都已经奄奄一息，伤势无比惨重！

　　“看来，不用咱们出手，光是这陷阱就已经搞定了呢！”荒芜魔君深出了一口气，脸上洋溢着一抹喜色。

　　“嗯……”萧凡则皱起了眉头，朝着在大阵旁边，也受到了一些波及，受到一些轻伤的冥狼走去。

　　“怎么了萧凡？一副愁眉不展的模样？”上官皓月注意到萧凡的神色，不由得传音问道。

　　“没事，只是有些地方，绝对不对劲罢了……”萧凡说着，刚刚走到冥狼身前，想要开口的刹那，突然冥狼的双目之中闪过一抹红光，猛地抬手抓住了萧凡的肩头，旋即一股轰然的空间之力喷涌而出！


第818章 以一敌三

　　“什么？”萧凡一惊，但还没有缓过神来，身体便被那股空间之力拉扯，进入了深度空间之中！

　　“萧凡！不好！”其他人见状，连忙一拥而上！

　　“哼，你们这群家伙，全都死在这里好了！”冥狼狰狞一笑，旋即抬手一挥，陷阱大阵中的空间，突然发生了猛烈的扭曲，那些明明死在陷阱之中的修罗神族高手们，竟然接连站起身来，身上的伤势尽数消失！

　　“原来这才是陷阱！”圣魔帝君一声惊呼，连忙大喝一声：“迎战！”

　　“哈哈哈，没错，这才是陷阱，你们这些卑微的人类，还想要暗算我们伟大的神族高手？真是愚昧！”狂傲狞笑了起来，眼中凶光一闪，便要朝着圣魔帝君冲杀而去。

　　“狂傲，我们不必跟这些家伙交手，就让其他人解决掉他们吧，我担心的是萧凡，他实力深不可测，区区的深度空间，根本无法禁锢住他，必须要将其彻底击溃，夺得祖魔残肢才行！”冥狼一把抓住了狂傲的肩头道。

　　“嗯，说的也是，那好吧……所有人，全力击杀这群家伙，一个都不要放过，我和冥狼进入深度空间了！”狂傲点了点头，下达命令后，衣袖一挥，与冥狼二人身形闪烁，进入了深度空间之内。

　　正如冥狼所说那般，深度空间此时已经根本无法约束住萧凡半分。

　　当萧凡被送入这里之后，心中一沉。

　　他没想到冥狼竟然会突然背叛，自己的大傀儡术应该毫无破绽才是，这到底是怎么回事？

　　巡视了一下自己身处的这个维度空间，萧凡眼中闪过一抹寒光，抬手朝着面前一拍，整个维度空间竟然不稳定的动荡了起来。

　　“深度空间……已经根本无法对我产生任何影响了！”说着，萧凡身上的空间之力轰然而出，使得身前的空间开始发生扭曲，并左右撕扯，似乎要碎裂开来一般。

　　“萧凡，你就别白费力气了，想要离开这里？也行，但只能是你的尸体！”就在这时，萧凡身后两道人影闪烁，冥狼和狂傲出现在其身后。

　　“哦？冥狼……”萧凡眼角抽动了两下：“你竟然摆脱了我的控制……”

　　“哼，就凭你控制我的那点儿手段，我修罗神族的那位大人，轻易便发现了端倪，并且完全剔除了你对我的控制之力，而你却还并不知道，一直被我玩弄在股掌之间，往往自以为聪明的人，其实都不过是白痴罢了！”冥狼得意的笑道。

　　“那位大人？”萧凡挑了下眉毛，旋即脸色一沉：“看来……我还真是低估了你们修罗神族高手的本事，刚刚你让我们看到的那陷阱惨状，又是怎么回事？”

　　“怎么？你没看出来么？时间之力，妖瞳族的拿手好戏，利用时间之力和空间之力，将眼前的景象扭曲，产生假象！”冥狼嘴角一挑道：“不过……这假象也的确太真了，否则又怎么会让你这么狡猾的人都能上钩呢？”

　　“时间之力？”萧凡心中一动。

　　的确，在他刚刚进入这地下空间的时候，看到那陷阱之中，修罗神族全军覆没的景象，也心生怀疑，总是感觉到并不真实，原来是这么回事！

　　“哈哈哈，是你的老相识暗中帮忙而已，否则又怎么会骗到你呢？”冥狼继续说道。

　　“我的老相识？难道是……”萧凡双瞳微微一缩。

　　“萧凡，你我之间的仇恨，就在今天好好算一算吧！”旋即，在冥狼身边的空间一阵扭动之后，又一个人影出现。

　　此人身披一件黑色斗篷，左眼处戴着漆黑的眼罩，正是曾厝！

　　“果然是你……”萧凡咬了咬牙：“曾厝，当年因为丁广和太史冲糊涂，救了你的性命，而如今整个妖瞳族之人都听从我的号令，你竟然还敢帮助修罗神族？别忘了，跟我一同前来的人中，妖瞳族的高手可不在少数！”

　　“哼，那又如何？其他的妖瞳族都不过是愚昧的白痴罢了，甘心听从你的命令，就算都死了又能如何？”曾厝狞笑道：“我曾厝与那些废物不同，想让我听从你这个死敌的命令？做梦！”

　　“曾厝，不用跟他废话了，我三人联手将其斩杀在此，而以后的妖瞳族，你就是新的王！就算之后修罗神族一统仙界的话，也会让你成为代替仙皇的存在，来掌管那些人类！”冥狼在一边幽幽地说道。

　　“真正愚蠢的，是你们才对！曾厝，之前没能杀死你，今天就先拿你开刀好了！”萧凡爆喝一声，全身的祖魔之力轰然而出，强大的血脉威压，顿时笼罩在曾厝的身上。

　　“唔！”曾厝脸色一变，竟然张嘴喷出一口鲜血来，单膝不受控制的跪在了地上，整个人变得痛苦无比。

　　“这就是真正祖魔之血的血脉威压对妖瞳族的影响么？还真是强的离谱啊！”狂傲挑了下眉毛，突然抬手，一指点在了曾厝的后心之中！

　　紧跟着，一团强大的力量，瞬间涌入了曾厝的体内，竟然将血脉威压在曾厝体内造成的影响完全压制了下来！

　　“哼哼，多谢了！”曾厝站起身来，擦拭了下嘴角的血迹，旋即看向萧凡：“血脉威压么？我们早就想到了这点，提前在我体内布置了一道阵法，只要驱动的话，便能将这种威压影响牢牢压制住，萧凡，你想凭借这种手段将我打败，是不可能的了！”

　　“看来你们早就有计划啊！”萧凡挑了下眉毛道：“无妨，只有你们三人的话，我也不必太过担心了！”

　　“少在这虚张声势了，你现在的修为，只不过玄仙八品而已，而我的修为，相当于你们仙人的玄仙五品程度，狂傲也是如此，曾厝更是已经达到了玄仙六品的境界，还弄不死你？”冥狼咬牙切齿的咆哮道：“萧凡，你控制我，给我的侮辱，今天让你全数奉还！”

　　“侮辱？哼……接下来，你们才会知道真正的侮辱是什么！”萧凡说着，身子一震，赫然将祖魔之力尽数释放而出。

　　而他的修为，也紧跟着急速增加，瞬间竟也达到了玄仙五品的程度！

　　如果不是他本尊在淬神涧之中得到了莫大的造化，恐怕萧凡今天面对眼前这三个高手，真就要栽在这里。

　　但现在的萧凡，凭借众多手段，却已经不是眼前三人所能抗衡的了！

　　“圣祖之首，我就来看看你的威力如何！”萧凡说着，突然从怀中掏出一个骷髅形状的法宝来，划破指尖，将一滴精血注入其内。

　　“咔！”那骷髅空空的双眼位置，突然闪烁出两簇鬼火绿芒，紧跟着下颚开合，无数能量化为细丝，围绕着骷髅旋转起来，并且飞速编织，竟然组成了一副骨架！

　　紧跟着那些细丝再次交错，布置成血肉肌肤，刹那间，一个全身闪烁着白芒的人影出现在几人面前。

　　这人影之上，缭绕的竟然是祖仙之力！而且其力量，竟然也隐隐达到了玄仙六品的程度！

　　这便是圣祖之首的特殊之处，分化成使用者的分身，并且力量完全相反，而且拥有着使用者八成的实力！

　　“这……这是什么东西？”冥狼三人一愣之下，那人影竟然猛地朝着他们纵身扑来！

　　而萧凡也紧随着那人影之后，左手黑白之气缭绕，右手火焰冲天！

　　他竟然同时亮出了阴阳魂和大落日剑，仙罡之火的威能在阴阳之力的缠绕之中，让人心神畏惧！

　　“可恶！”

　　曾厝连忙与那圣祖之首所化的人影交手，而萧凡则独自一人，操纵两大绝品法宝，与冥狼和狂傲战成一团！

　　“该死，这萧凡这么强横，我们低估他的实力了！”狂傲在挡下萧凡狠狠劈下来的一剑后，被震得双臂发麻，眼中闪过了一抹忌惮之色。

　　“哼，那就更不能让他继续活下去了，他成长的速度太过恐怖，如果再放任其自由发展下去的话，早晚会对我们修罗神族造成更大的阻碍！”冥狼双手一扬，在手背之上深处数根尖刺，疯狂地抵挡着萧凡的攻势。

　　然而就算如此，萧凡的实力也太过强大，三人联手，竟然也开始节节败退起来！

　　萧凡则越战越勇，每一次的攻击都比之前强上三分，让三人也越发吃力。

　　“毒狼蚀骨！”冥狼一声暴喝，其上身的衣物跟随炸裂开来，胸前浮现出一个狰狞的狼头，紧跟着发出一声狼嚎，竟然飞扑而出，速度之快让人咋舌，血盆大口一张，竟然死死地咬住了阴阳魂的剑刃，强行将阴阳魂从萧凡手中震开！

　　“傲骨凌云！”狂高这边也双臂一挥，无数云雾从其掌心喷出，化为一只巨拳，震飞了劈砍而下的大落日剑！

　　“机会来了！”二人同时身形向前一探，联手朝着萧凡的胸口轰杀而来！

　　“哼，震飞了我的法宝，就能奈何我了么？”萧凡嘴角一挑，胸口处竟然伸出了数根胸骨，化为长刀，猛然穿透了二人的手掌。

　　紧跟着，萧凡的一头长发无风自动，竟然骤然变长了数倍，好似触手一般朝着二人的身体缠绕而来！

　　“不好！”二人见状双瞳一缩，他们清楚的很，要是被这长发完全捆绑住，他们就再也无力回天！


第819章 神谷虫

　　“没办法了！”

　　“拼了，说什么也要完成任务，为了我修罗神族的大业！”

　　冥狼和狂傲对视了一眼，竟然同时抬手在自己胸前一掌拍下，逼出一口鲜血，其中竟然夹杂了二人绝大部分的力量，化为一把血刃，生生将萧凡伸展过来的发丝斩断，二人同时身形暴退，与萧凡拉开了一定距离。

　　“怎么？就算是逃开了，现在不死，等下不也一样么？你们都是绝顶高手，应该能看清跟我之间的差距，就算再如何挣扎，也根本不可能是我的对手！”萧凡冷漠无比的嘴角一挑道。

　　“哼，萧凡，你别得意！我们修罗神族，又岂是那么容易便会屈服的？”狂傲愤恨的吼道。

　　“修罗神族？哼哼，难道以为在名字里有个神字，便真当自己是神了不成？”萧凡搓了搓鼻子，阴冷地笑道：“而且……就算是神，也没资格为世间带来混乱，视生命为无物任意宰杀……”

　　“呸！说的好像自己如同圣人一般，萧凡，在你手中灭亡的生命，绝对不比我们任何一人要少上多少，我们修罗神族可不会对自己的同胞残忍下手，你这个双手沾满血腥的家伙，没资格说出这番话来！”冥狼恶狠狠的啐了一口道。

　　“没错，我承认，我双手沾满了鲜血，不过……我所杀之人，都是十恶不赦之徒，在我的眼中，任何种族都好，只不过是生命以不同的形态存活在这天地之间罢了，就算是修罗神族的人，只要心存善念，我也会一视同仁！”萧凡一副高高在上的模样说道：“不过，恐怕这对你们来说是不可能的了！”

　　“无妨，反正我现在已是魔仙，莫说你们修罗神族，就算是真正的神明，如果图谋不轨，我也照样杀得！”

　　“哈哈哈，真是可笑，竟然为自己四溢乱杀而捏造出如此冠冕堂皇的借口么？竟然还想连神都杀死？真是荒谬至极！”狂傲大笑了起来，旋即脸上布满了狰狞道：“不过很可惜，你已经没有机会再去跟神对抗了，因为……一个马上就要死掉的人，是不可能会有任何未来可言！”

　　“死掉？就凭你们？好，我倒要看看，你们还有什么杀手锏没有使出来，尽管尝试一下好了，别说我不给你们任何机会！”萧凡舔了舔嘴唇，侧目看向一边。

　　曾厝与自己的绝品法宝圣祖之首依旧还处于缠斗之中，一时半会儿根本分不出高下，所以也暂时不必顾及那边的状况。

　　“哼哼，萧凡，就让你开开眼界吧，我们修罗神族卒之地的秘密武器！”冥狼狞笑一声，从怀中掏出了一个透明的小玻璃瓶子来。

　　在瓶子之中，一条通体狞红的古怪虫子，正在不断扭动挣扎着！

　　这虫子两头尖尖，布满了如同钢针一般的体毛，身上布满了黑色，呈扩散状的斑点，看起来狰狞无比。

　　“这虫子……”萧凡双瞳一缩，猛地想起来，在自己对付拼装的假祖魔之时，从假祖魔的头颅之中，也飞出一只完全相同的虫子，恐怖之极，险些害了自己的性命，幸好当时反应迅速，用药王神鼎将那虫子捕捉困住，就算如此，那虫子的挣扎也让人心有余悸！

　　而此时，那只虫子还留在药王神鼎之中，估计已经被煮熟了吧……

　　“哼，此物名为神谷虫，是我修罗神族卒之地中，最为擅长炼制之人洪大人上亿年的研究成果，可以让人的实力瞬间暴增数倍，虽然这东西还在测试之中，对身体的损害无比巨大，随时都会有生命危险，不过我们修罗神族的战士是不怕死的，只要能完成任务，自己的性命又算得上什么？”冥狼的眼中闪烁着疯狂的光泽。

　　“没错，为了修罗神族，我们随时都做好了牺牲的准备！”狂傲也一抬手，拿出了一个同样的小瓶来，跟冥狼对视一眼，旋即捏碎瓶子，将其中的神谷虫吞入口中！

　　紧跟着，二人同时发出了撕心裂肺的惨叫声，全身血管尽数崩碎开来，肌肉疯狂膨胀，眨眼睛便已面目全非，陷入了无比疯癫的状态之中。

　　而他们身上的力量波动，也在顷刻间暴增了数倍不止，甚至远远超过了此时的萧凡太多太多！

　　“原来如此……”萧凡见状，立刻就明白了，当初的戈多为何会突然间变得无比强大，就连他跟叶白联手也根本无法对抗的缘由了！

　　“神谷虫……如果修罗神族的人，都不顾自己的安危使用这种危险东西的话，那将会是一只恐怖到极点的军队，完全就是为了破坏而存在……别说仙罡皇族了，恐怕整个仙界的高手联合起来，也根本无法阻挡分毫！”萧凡心中一沉，眼看着两个失去了神智，处于暴走状态的顶尖高手朝着自己扑来，连忙脚下急退！

　　“吼！”萧凡的后退，却依旧无法躲避这狂暴力量席卷而来的势头，顷刻间，两股攻击就交织而来，同时轰在了萧凡的胸前！

　　“嘭！”鲜血横飞，萧凡的后背上，顿时被反震出两个巨大的窟窿，血肉、骨骼、内脏在刹那间被搅的粉碎，化为血雾从其伤口之中喷发而出！

　　“竟然……这么强……”萧凡心神一震，七窍之中也连同迸出鲜血，整个身体如同出膛炮弹一般，朝着后方倒卷飞去……

　　卒之地内，神君级高手洪大人，正和其他神君级高手一同围在沉睡中的严弘身旁，轮番朝着严弘的体内注入力量，使得他能早日苏醒过来。

　　而突然间，洪大人全身一震，猛地站起身来。

　　“怎么了老洪？”另一个神君级高手有些诧异的问道。

　　“没事，你们先在这里忙，老夫有要事去拜见无界大人！”洪大人说着，连忙急匆匆的转身离开。

　　无界，便是那位从天外天降临而来的神王级大人物，也是闲着卒之地的第一高手，掌管着一切的至高存在。

　　“属下洪亮，参见无界大人！”洪大人走到无界面前，恭敬无比的单膝跪下。

　　“怎么了洪亮？这么急来找本座，可有要事？”无界面无表情的坐在巨大王座之上，瓮声瓮气地问道。

　　“是！”洪亮点了点头道：“就在刚刚，属下炼制的秘密武器神谷虫，又被使用了两只！”

　　“哦？就是那个你研究了上亿年，可以使人瞬间疯狂，以生命和灵魂为代价，提升数倍力量的古怪虫子么？”无界挑了下眉毛。

　　“正是，而那两只神谷虫，就在冥狼和狂傲手中，属下知道他们二人正在执行重要任务，斩杀那萧凡，夺取真正的祖魔残肢，但……没想到他们竟然会连神谷虫都使用上了，这一点……太过出乎属下的意料了！”

　　“这也就是说，那个萧凡的实力，比我们得到的情报还要强上很多很多，不过这也没什么奇怪的，毕竟他拥有全部的祖魔残肢，如果不是因为祖魔残肢年深日久，力量已经消磨的不足一成，他拥有的力量会更大！”无界摆了摆手道：“毕竟，当年的祖魔和祖仙二人，本座也曾与他们交过手，只可惜……连一招都没走完便败下阵来，足以证明那二人的实力恐怖到怎样程度！”

　　“莫说是本座，就算是天外天之中其他的神王级高手，能够与那二人抗衡的也凤毛麟角，所以那萧凡实力强横，也并不奇怪！”

　　“话虽这样没错，但如果那二人将萧凡杀死的话，也会因为狂暴而连累其他的神族战士，这点……才是属下所担心的！”洪亮叹了口气道。

　　“哦，原来如此，那你打算怎么办？现在卒之地内，已经没有实力超过狂傲，又能穿过空间壁垒踏足仙界的人了！”无界也皱了皱眉头道。

　　“不，还有一人，虽然他尚未苏醒，但属下却知道，如果无界大人肯亲自为其注入力量的话，便能让其立刻醒过来的！”洪亮眼珠子一转道。

　　“你是说……严弘？”无界闻言，猛地站起身来，背着手来回踱起了步子。

　　“正是严弘！”洪亮点了点头。

　　“不行，虽然本座的力量，能够让他立即苏醒，但这并不在本座的职责范围之内，而且……本座也不会去帮助一个日后会对本座造成威胁的人！”无界摇了摇头拒绝道。

　　“造成威胁？这……此话怎讲？”洪亮一愣，连忙追问道。

　　“呃……没什么，这件事你不必多问！”无界下意识的摸了摸嘴，正所谓言多必失，他无意间透漏出了一些不应该说的话来，让洪亮心存疑惑起来。

　　“好吧，属下什么都没听到！”洪亮人老成精，立刻明白了其中含义，话锋一转道：“不过无界大人，如果您不出手的话，恐怕……我们的任务就会功亏一篑！”

　　“哼，就算真的任务失败了，本座还有下步棋可走，你回去吧，记住管好你的嘴巴，本座不希望刚刚所言之事，有第三个人知道！”无界眼睛一瞪，竟然下了驱逐令。

　　“是，属下明白！”洪亮连忙转身告辞，而在他的眼中，却闪过一抹狡猾的光泽……


第820章 暴走谁不会？

　　“嘭！嘭！”连续不断的打击声，在深度空间之中回响着。

　　“哼……不痛……不痒啊！”萧凡残破不堪，全身血迹，大口的喘着粗气，勉强无比的再次站起身来。

　　他的肌肉，在不受控制的颤抖着，那是源自身体受到重大损伤而做出的表现。

　　鲜血，顺着他身上的每一处伤口，都缓缓往外流淌着。

　　几个触目惊心的大洞，几乎贯穿了他的身躯，若是换成常人，怕是早就不知道死过多少遍了。

　　“吼！”狂暴的冥狼和狂傲，再次朝着萧凡冲杀而来！

　　根本就毫无还手的余地！

　　无论萧凡施展任何法宝手段，在这二人此时拥有的绝对力量面前，根本无济于事！

　　“可恶，再这么下去，我岂不是真要被他们给轰杀至此？”萧凡面沉如水，咬了咬牙，在没有任何办法的情况下，只得抬手在自己眉心一点：“罢了，与其被他们生生轰杀，不如再拼一下好了！”

　　“天魔神傀！”随着他一声大喝，其眉心之中猛然闪烁起一团白光。

　　紧跟着一道惨白的身影轰然跃出，正是那恐怖阴森的天魔神傀！

　　“击杀这二人！”萧凡下达一声命令后，身形再退，并抓出大把极品仙丹吞服，恢复着自身的伤势。

　　“嗷！”天魔神傀那没有任何东西的面孔上，竟然发出一声沉闷力竭的咆哮声，紧跟着身形带起了数道白色残影，朝着冥狼和狂傲迎面扑去！

　　按照萧凡的计算，天魔神傀的力量应该能与那二人相互抗衡一段时间，但至于能否胜出，他实在是心中无底。

　　毕竟神谷虫给那二人带来的力量倍增，实在是太过恐怖，甚至已经超过了自己的想象范畴。

　　谁知道天魔神傀，竟然让萧凡再次震惊了！

　　“咔嚓！”天魔神傀的第一抓，竟然就扣住了冥狼的右臂，并且顺势一撕，硬生生将其手臂拉扯了下来，鲜血喷溅而出，将其惨白的身躯染成了一片猩红！

　　“嗷！”天魔神傀再次发出一声咆哮，而它那空无一物的面孔之上，竟然上下撕裂开来，形成了一张大嘴，口中布满了如同钢钉一般一圈圈的尖牙！

　　“扑哧！”它手臂一伸，竟然插入了冥狼的胸膛之中，将那不断跳动的心脏抓出，囫囵吞枣般塞入自己口中，大口地咀嚼了起来，血沫子顺着嘴角不断流淌而下！

　　“嗷嗷嗷嗷！”似乎因为这鲜血人肉的刺激，天魔神傀的咆哮声更为巨大，身上的恐怖气息也紧跟着倍增了起来，看起来其力量也跟随着增加了许多！

　　“吼！”狂傲双拳齐出，在后面轰在了天魔神傀的后心处，可没想到不但没有伤到对方分毫，竟被其释放出来的恐怖气势给震飞了出去！

　　如此恐怖的力量，根本不敢想象！

　　天魔神傀似乎并没有理会狂傲的意思，反而继续朝着冥狼撕扯，将其身躯撕碎成了无数碎片，一口口吞入腹中！

　　此等场面，已经无法用恐怖来形容了。

　　当冥狼被其完全吞噬之后，它旋即再次朝着狂傲扑去，然而无论是力量还是速度上，也都跟着暴增了数倍！

　　旋即，那狂傲也如同冥狼一样，落得了个支离破碎，惨被吞噬的下场！

　　甚至连两条神谷虫都没来得及跑出，便被天魔神傀的尖牙磨碎，一同吞下！

　　“嗷嗷嗷！”天魔神傀再次发出了咆哮之声，却见其满是尖牙的大嘴之内，生出了一个溜圆的眼球，左右转动之际，竟然看向了萧凡！

　　“够了，天魔神傀，回来吧！”萧凡皱了下眉头，双手掐捏，大声命令道。

　　“咕咕……嘶……”从天魔神傀的口中，不断的往下滴落着翠绿色的液体，那口中的眼球之上，突然布满了无数血丝！

　　“不好！”萧凡双瞳一缩，顿时明白了对方的意图！

　　“嗷！”果然如同萧凡所想一般，天魔神傀不但没有任何听从命令的意思，反而狂性大发，猛然朝着萧凡扑杀而来！

　　“我靠，刚解决了一个大麻烦，没想到还有更大的！”萧凡面色一苦，他知道自己再怎么挣扎逃跑，都根本无法从再次变强的天魔神傀手中逃脱！

　　“吼！”

　　“来了！”萧凡全身一震，体内的药王神鼎已经开始嗡嗡作响，准备随时一跃而出！

　　可天魔神傀眼看就要冲到萧凡面前的刹那，突然身形一扭，反而朝着旁边疾驰而去！

　　“怎么回事？”萧凡虚惊一场，吓得一身冷汗，连忙扭头看去。

　　然而天魔神傀的动作太快，此时，已经来到了这深度空间之内所幸存的另一人身前！

　　曾厝！

　　“啊啊……这……这是什么怪物？”曾厝吓得全身筛动，而圣祖之首所换成的人形，此时已经被其艰难击败，再次复原成了一个头骨的模样，其上出现数道裂痕。

　　“曾厝，快跑！绝对不能让他再吃了你，否则他的力量会变得更强，成为灾难！”萧凡连忙大声喊道。

　　“可恶，我……我曾厝大人，怎么可能会被这种怪物杀死吃掉？”曾厝惧怕的咆哮了起来，右眼之中迸射出一道强光，鲜血顺着眼眶不断流淌而下，看起来，他已经将妖瞳之眼的威能发挥到了极致，甚至超过了自身所能承受的极限！

　　时间流，在刹那间发生疯狂扭曲，天魔神傀冲来的速度，瞬间变得无比缓慢了起来！

　　“致命绝杀！”曾厝见到自己的手段奏效，立刻得意了起来，深吸一口气，将所剩的全部力量汇聚为一点，在手中化为一杆黑气缭绕的长矛脱手而出！

　　“扑！”这长矛只是光泽一闪，便轰然刺入了天魔神傀的胸口之中，长矛的尖刺从其后背穿出，无尽夹杂着恐怖高温的黑烟弥漫，似乎要连同天魔神傀的身躯一同焚尽般！

　　“嗷！”天魔神傀顿时发出一声撕心裂肺的吼叫之声，伸手便要将长矛拔除。

　　“哼哼，吓死我了，不过……你想要杀我？做梦去吧！哈哈哈！”曾厝见状，旋即狂笑了起来，双手飞速掐捏，纵身朝着天魔神傀扑去，凝聚着全部力量的一掌，朝着对方脑袋狠狠拍来！

　　“不对劲……”萧凡皱了下眉头，突然全身一震，连忙大喊道：“曾厝，你这个笨蛋，不要过去，不要接近它！”

　　可曾厝又怎么会听从萧凡的劝阻？

　　“嗷！”天魔神傀突然间再次一吼，手臂一轮，竟然从自己的身上被撕裂下来！

　　断掉的手臂，朝着曾厝迎面而去，一把抓住了对方的头颅！

　　“啊……这……这是什么？”曾厝双瞳一缩，还没来得及有任何反应，那断臂上的手掌便猛地一捏，如同捏碎一枚鸡子般，将其头颅捏得粉碎开来！

　　“嘭！”红白之物飞溅，那仅剩的一只眼球也脱框而出，彻底破碎！

　　紧跟着，天魔神傀拔掉了刺穿了自己的长矛，身上的伤口瞬间便恢复了原状，紧跟着它纵身向前，大嘴一张，生生撕扯着曾厝的血肉，将其一点点儿的蚕食入腹！

　　“这家伙……更强大了，我已经无法再控制它……看来，下一个成为它腹中之物的，恐怕就是我了，越吃人越强大，这怪物还真是恐怖啊！”萧凡看着眼前的惨状，不由得喃喃自语道。

　　然而，趁着对方正在吞食曾厝，萧凡似乎下定了什么决心一般，猛地祭出药王神鼎，将其盖子开启！

　　在鼎中，一道微弱的红光还在不断的蠕动着。

　　“神谷虫……”萧凡犹豫了一下，猛然抬手抓住了鼎中的神谷虫，双目中闪过一抹疯狂，张嘴便将其吞了下去。

　　“妈的，不就是暴走么？谁不会啊？与其被这家伙撕碎吞噬，还不如拼一把！”

　　神谷虫入腹的刹那，感受到萧凡体内的血液和灵魂气息，顿时再次充满了活力，疯狂的蠕动起来，并钻入了其灵魂之中，一边大口的吞噬着灵魂之力，一边放出剧毒的气息，与其血脉交融，产生能够让人瞬间变强的副作用！

　　“呃呃呃呃呃……啊啊啊啊啊！”钻心的疼痛，顿时在萧凡全身蔓延开来。

　　他无法控制的发出了痛苦的嚎叫，全身上下也如同刚刚的冥狼和狂傲一般产生了相同的变化！

　　“想要控制我，让我的神智丧失？没那么容易！”然而，萧凡的意志力根本不是寻常人所能比拟的，他运用强大的神识意志，不断压制着神谷虫散发出来的狂暴气息，整个人在瞬间陷入了半疯癫的状态之中。

　　然则，他的修为，也在瞬间暴增，眨眼便达到了玄仙二品的程度，强横的力量使得四周的空间壁垒开始接连出现裂痕。

　　他的灵魂要比寻常人强大数倍，同时在吞掉神谷虫之后，所得到了力量增幅也要远胜过常人！

　　其双眼赤红，瞳孔已经彻底消散，一头长发疯狂舞动，喉咙中发出阵阵沉吟。

　　然而，他的意识却并非完全消失，而是保持这一丝难得的清醒，但他却知道，这清醒根本无法坚持多久，怕是最多半柱香之后，自己也会成为一头发狂的猛兽，最终力竭而亡！


第821章 万钧狂雷

　　“嗷！”就在这时，天魔神傀已经完全将曾厝连骨带肉的吞入腹中，力量再次暴增，似乎意犹未尽般，扭头看向了萧凡。

　　口中那个眼球，不断的滴溜溜乱转着，一种贪婪尽显其上。

　　“吼！”萧凡也发出了一声咆哮，朝着天魔神傀冲杀而去！

　　“嘭！”两者双拳对撞，道道能量气旋朝着四周会散而去，这也就是在深度空间这种地方，若是换在正常的空间内，恐怕这一次对撞所产生的力量，就足以让方圆万里化为焦土！

　　你来我往，拳脚相加，两者接下来的连番对抗，竟然呈现出了势均力敌之状！

　　但渐渐的，萧凡的劣势便开始凸显了出来。

　　首先，他现在所拥有能够跟天魔神傀抗衡的力量，只是利用神谷虫，牺牲灵魂之力而换来的，因为自身在某些程度上还在不断受神谷虫影响而受到严重损耗，根本无法做到心神合一，头脑不能冷静，攻击也相对混乱。

　　并且，他消耗了大量的精神力量，来压制着神谷虫释放出来的剧毒气息，保持着一丝神智清明，但这种压制，却越发的吃力起来。

　　“可恶，这天魔神傀的强大程度，的确超过了我的预计，再这么下去，恐怕真要栽在它的手里了！”萧凡一边连连苦战着，一边心中暗道。

　　“嗷！”趁着萧凡一个疏忽，天魔神傀猛地飞起一脚，狠狠踹在了萧凡的小腹之上！

　　“唔！”萧凡吃痛得向后退了一步，刚要再次调整姿势反击，而对方的身形突然在自己的视线之中消失无踪！

　　“什么？竟然能这么快！”萧凡根本无法让自己平静下来捕捉对方的动作，头痛欲裂之时，眼前也开始变花起来。

　　而就在这时，天魔神傀鬼魅般出现在萧凡的身后，从后面一把掐住了萧凡的脖子，张开那恐怖的大嘴，就这么狠狠啃咬了下来！

　　“糟了！”萧凡心中一惊，可他已经无法再挣脱分毫！

　　“孽畜，放开你的手！”就在这时，突然这深度空间被硬生生地撕扯而开，旋即一道金光从裂口中迸射而出，狠狠轰在了天魔神傀的身上。

　　“嗷！”天魔神傀一声惨叫，身形被轰飞而出，一直飞出数十万里才勉强稳住。

　　而那金光骤然而出，来到萧凡身边，化为古凝的身形。

　　“古……古凝……”萧凡痛苦无比，虽然见到古凝来此，算是暂时松了口气，但体内的气血翻腾，经脉混乱，已经到达了极限，仅存的一丝神智，也开始渐渐模糊了起来。

　　“萧凡，这是怎么搞的？你怎么会变得这么惨？”古凝皱了下眉头，抬手在萧凡手腕上一探，顿时双瞳收缩：“这……这是怎么回事？你的灵魂之力为何会变得如此薄弱？还有……那股狂暴的力量，在不断的蚕食着你的体内机能……到底是什么东西？”

　　“是……神谷虫……修……修罗神族的东西……”萧凡大口的喘息着，抗衡着意识的消失。

　　“还有这种恶毒的东西？”古凝脸色沉重，旋即咬破舌尖，喷出一口精血在手指之上，飞速在萧凡额头画出了一个符咒，旋即爆喝一声，将源源不断的庞大力量输入萧凡体内！

　　这股力量着实霸道，进入萧凡体内后，寻思化为一把利刃，眨眼睛便侵入了其灵魂之中，将那正在肆虐的神谷虫生生辗成粉末！

　　“扑！”萧凡七窍之中猛地喷出黑色血液，精神在瞬间便萎靡了下来，身上的气息也眨眼睛削弱到了极限。

　　“放心吧，我刚刚已经将你体内的那个什么神谷虫给灭了，你的伤势虽然很重，但却不会要命，你先在一边修养一下，刚刚那个白色的怪物虽然挨了我一下，却并未受到太大的伤害，那种恐怖的东西，就算是如今的我，也绝对不能小看，它也是修罗神族的秘密武器？”古凝挥了下衣袖问道。

　　“呵，幸好你及时赶来，否则后果不堪设想！”萧凡有气无力的苦笑道：“那哪里是什么修罗神族的秘密武器，而是我炼制的天魔神傀，一种按照祖魔遗留下来的手段而炼制的特殊傀儡，只因其吞噬生人血肉，使得狂性大发，甚至都想将我一并吞了！”

　　“哦？就是说……这是一条反咬主人的狗了？”古凝挑了下眉毛，眼看着天魔神傀再次重返而回，似是极度愤怒一般，口中钢牙磨得作响！

　　“小心……这家伙十分残暴……”萧凡提醒道。

　　“放心吧，现在的它，不是我的对手！”古凝嘴角上扬，旋即朝着天魔神傀冲去。

　　“嗷！”天魔神傀双臂急速挥舞，以极快的速度呈现出满天的手爪攻势，铺天盖地般朝着古凝包围而来！

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”古凝眼中寒光一闪，抬手朝着身前连点数下，顿时无数道雷霆箭矢轰然而出，不断扭曲躁动，如同拉开一张天罗地网般，将对方的攻击尽数劈碎！

　　“万钧狂雷！”古凝趁势，双手再次一合，分开之际，一个巨大的雷光压缩体汇聚在双掌之间，顷刻间整个深度空间内的所有雷电属性之力，被其尽数吸干，融入那雷球之内！

　　“破！”随着那雷球飞出，竟然瞬息间消失无踪！

　　“这是……”萧凡见状，不由得一愣。

　　“嗷！”天魔神傀似乎越发的狂暴起来，恶狠狠地朝着古凝双手抓来。

　　本来这怪物就没有什么特殊的攻击手段，完全是凭借着最为原始的动作来攻击目标，然而这种方式却不失为最有效果的。

　　“哦？怎么？刚刚对付你，让你生气了么？”古凝则背起了双手，面带笑容的站在原地，等着天魔神傀离自己越来越近。

　　然而就在两者间的距离不到十丈之时，古凝突然面色一沉，低声喝道：“破魔！”

　　突然，在天魔神傀的身边，空间之中猛地裂开数道缺口，旋即密集的雷霆轰然而出，化为一张大网，将其笼罩在内！

　　天魔神傀一惊，连忙疯狂挣扎了起来，可它越是挣扎，这雷霆大网的威能便越强，最后将其紧紧捆绑成了一团，恐怖的雷电贯穿着它的身体，使其发出接连不断的嚎叫之声！

　　“哼，你完了！”古凝手掌一伸，那刚刚消失的雷球，再次浮现在其掌心之内，只是因为释放出雷霆大网后，其上的威能略有减弱，但却也足够强的让萧凡全身难受。

　　古凝抬手，便将那雷球朝着天魔神傀的脑门上按了过去。

　　“等等，古凝，不要杀了它！”萧凡连忙阻止道。

　　“不杀了？这家伙这么危险，你还想留着它干什么用？”古凝闻言一愣，手上一顿。

　　“这东西虽然残暴难驯，但再怎么说也是我浪费了很大的力气才炼制出来的，既然你能制服它，就先留着吧，以后对付修罗神族的时候，应该会派上大用场！”萧凡点了点头道。

　　“好吧，竟然你这么说的话……那我就先将其封印起来吧，等你的本尊来了再说！”古凝叹了口气，抬手连点，布置出数道封印，将天魔神傀封印了起来，旋即萧凡神念一动，再次将其收起。

　　“对了，外面的情况……”萧凡突然想到，自己的人马还在外面跟修罗神族的高手们拼命呢吧？

　　“放心，我赶到的时候，先将外面那些剩余的修罗神族都解决了，这才闯入这深度空间内来帮你，幸好我来的及时！”古凝深处了一口气。

　　连番的恶战，也让他略显疲惫之态。

　　“对了古凝，我救出来五位王爷，现在正在我仙宫中的府邸地下之中修养，你之前干什么去了？还有……你的修为怎么……”萧凡有些疑惑的问道。

　　“嗯，我就知道让你办事绝对让人放心！”古凝点了点头笑道：“是散炼仙人，将我带到了深度空间的第二维度之中，帮助我在短时间内提升修为，释放出全部的潜力，现在我的修为是玄仙一品，仙元之力九千九百九十九万，可以说是达到了玄仙一品的极限！”

　　与此同时，在卒之地内，神君级高手洪亮，则是满脸阴霾的在自己的府邸之中来回踱着步子。

　　“看来……任务失败了！老夫的神谷虫，都被毁掉！事态发展到了这一步，都是无界大人的过错，如果他能出手让严弘提前苏醒的话，也不至于会让我卒之地损失如此惨重！”洪亮愤恨的自语道：“该死，如果全盘计划失败的话，他无界倒是可以拍拍屁股走人，可责任却都会落到我们卒之地的身上！”

　　“不行，这种罪过，我们可担当不起！”想到这里，洪亮一跺脚，再次去寻找无界讨个说法。

　　“冥狼他们，失败了吧！”无界悠哉的坐在王座之上，翘着二郎腿问道。

　　“是，属下来此，正是说明这个情况，无界大人，我们的计划怎么办？”洪亮极为不爽的答道。

　　“没什么好说的，回去吧，一切照旧便可，本座自有打算！”无界摆了摆手，似乎不想再多说什么。

　　“可是……”洪亮犹豫了一下。

　　“还可是么？难道你信不过本座不成？”无界眼睛一瞪，厉声喝道……


第822章 恐怖的真相

　　洪亮心中更加愤恨的离开了。

　　看着洪亮的背影，无界眼中闪过一抹寒光。

　　“哼，肤浅的东西，你们又怎会知道本座的计划？”冷哼一声，无界掐捏着手指，开始盘算了起来。

　　“萧凡……有趣的家伙，既然连神谷虫都用上，还是无法杀死你，那也就表明，你的确可以用来进一步完成我的计划！”无界嘴角一挑，喃喃自语道：“如果等严弘那家伙真的苏醒了，日后定然会成为本座的心腹大患，然而……在命格之上能够克制住他的，就只有你了！”

　　“不过，现在还不足够，本座等着，看看你还会有和发展，如果能够让本座满意的话，本座会让你成为本座的奴隶，为本座所用，压制严弘那家伙！”

　　距离仙皇大选的时间，越来越近！

　　萧凡在跟古凝返回仙宫后，与五位王爷秘密会面，再次商议接下来的对策。

　　至少目前为止，修罗神族那方面的情况，才算是真正不用太过担心了。

　　曾厝一死，妖瞳族也完全被萧凡所掌控，也算是手中一副颇有重量的筹码。

　　“对了，散炼仙人呢？怎么未曾露面？”萧凡有些不解的问道。

　　“散炼仙人么？他还有更重要的事情要去做，必须要查清楚仙皇霄天云力量暴增的秘密，否则想要对付他，很难！”古凝叹了口气道。

　　“那霄天云，到底达到了怎样的程度？”古王爷在一边不禁问道。

　　“一个已经超过了我们所有人能想象范畴的境界，也就是祖之境界！”古凝捏了捏拳头道：“就算我经过了散炼仙人的特训，将全部的潜力发掘出来，实力达到了玄仙一品的顶峰，却也根本无法与之比拟！”

　　“那么，散炼仙人现在应该已经完全恢复修为了吧？他也不行么？”萧凡接着问道。

　　“不行，与霄天云相比……相差太过巨大了！”古凝摇了摇头道：“他的修为，全盛之时也只是玄仙一品而已，仙元之力与我现在不相伯仲，但经过这么多年的坎坷，就算他现在恢复了实力，也不比当年全盛之时的实力！”

　　“而根据他的推测，霄天云的实力，很可能已经超过了十亿的程度，这个估算只能少，不会多！”

　　“十亿……祖之境界……果然，跟我们几人的推测大相径庭，如果霄天云真的强悍到如此地步的话……那就算我们再如何，也绝对不可能跟祖境高手抗衡！”馨王爷也是满脸愁云，捻着下巴上的几根胡须道。

　　“祖之境界么？”萧凡眯起了眼睛暗道：“不知道，当我的本尊得到了九转天龙翼之后，能否跟其抗衡一二，不过……现在本尊的实力只有一亿仙元罢了，恐怕就算加上那件荒品法宝的话也很难有太大的实力飞跃……”

　　“霄天云……的确是个麻烦的角色啊！”所有人都陷入了沉思之中。

　　就在这时，古凝突然脸色一变，猛地站起身来，从怀中掏出了一块翠绿色的玉牌来。

　　这玉牌呈圆形，其上布满了星辰的痕迹，其中隐约闪烁着点点光泽。

　　“怎么了古凝？”萧凡挑了下眉头问道。

　　“这是散炼仙人给我的通虚牌，可以自由出入深度空间的第二维度！”古凝舔了舔嘴唇道：“这第二维度，是散炼仙人独自掌控的维度空间，也是历代仙皇传承的独特地方，由于霄天云是用诡计夺得的皇位，并未受到真正的仙皇移交传承手续，所以就算是他也无法进入这第二维度空间之中！”

　　“而刚刚我感受到了这通虚牌之中的一丝能量波动，想必是散炼仙人已经回到了第二维度空间内，咱们这就去见他！”

　　说着，古凝口中默念有词，抬手掐捏了几个法决，使得那通虚牌悬浮在身前，其上开始迸发出耀眼的光华。

　　这光华迅速扩散，将众人的身形笼罩在内，消失在密室当中。

　　第二维度空间之内，萧凡几人的身形浮现出来。

　　“呵呵，诸位，好久不见了啊！”散炼仙人走上前来，笑盈盈的抱拳客套道。

　　“不敢不敢，老臣参见陛下！”既然散炼仙人的身份大家都知道了，五个王爷也就不必再遮着掩着，同时单膝跪下，朝着散炼仙人恭敬一拜。

　　“不必如此，诸位快快请起，老夫也早就不是仙皇了，何必如此大礼？”散炼仙人衣袖一挥，一股柔和的劲力将五人扶起。

　　“又见面了！”萧凡挑了下眉毛道。

　　“嗯，是啊！”散炼仙人打量了萧凡几眼后，不由得赞叹道：“果然，萧凡老弟可真是一天一个变化，老夫没有看走眼，阁下的确非凡的紧啊！”

　　“过奖了，不知道我是应该称呼你散炼仙人呢，还是霄圣巩呢？”萧凡幽幽地说道。

　　“看来你都知道了？那也省得老夫再多费唇舌！”散炼仙人笑道：“还是跟以往一样，叫老夫散炼仙人，散炼大哥什么的，全凭你自己高兴，至于霄圣巩，在八千万年前就已经死了，这个名字，老夫也不想再提起！”

　　“无妨，反正名字只是个代号罢了，叫什么都无所谓！”萧凡耸了下肩膀，旋即盘膝坐在这上下左右不分边界的空间之内。

　　“散炼大哥，可有什么发现？”古凝询问道。

　　“嗯，的确是有发现，虽然不多，但却可以解释很多压在我们心头的疑惑了！”散炼仙人点了点头，脸色严肃了起来：“他力量的奥秘！”

　　旋即，散炼仙人将其查探此事的过程详细讲述了起来。

　　当古凝的力量已经达到了暂时的极限后，散炼仙人便与其分开了。

　　他开始寻找当年霄天云还只是仙皇候选人时，跟在他身边的几个随从。

　　当然，这些随从也早就死的差不多了，不过万幸，还有一个早就退养深山，不问世事，等待残度余生的存在。

　　这个人已经老得不像样子了，当散炼仙人看到他的时候，他已经全身死气缭绕，只剩下一口气还吊着，看起来最多也就能再活个几十年的样子。

　　而且由于此人是霄家之人，也受到了特殊的照顾，否则凭借他的修为，绝对不可能活到现在。

　　油尽灯枯的老者，看到散炼仙人后震惊无比，旋即热泪盈眶，五体投地参拜起来。

　　当年散炼仙人失踪，这些霄家之人遍寻不到，也都以为这位老仙皇已经作古，着实伤心很久。

　　从他口中，散炼仙人得知，当年在仙皇大选的前三天，霄天云突然失踪，是前往了一处地方，而这件事，知道的人并不多，偏偏眼前这老者就是知情者之一！

　　虽然这老者也不知道确切的情况，不过根据他所言，当年的霄天云，所去之处乃是仙罡皇族三大禁地之一的墨渊遗址！

　　仙罡皇族三大禁地，分别是仙皇陵、墨渊遗址和第二维度空间！

　　仙皇陵，因为是历代仙罡皇族之人的安祥地，虽为禁地，却并非不许随意进入，比如说古凝就去过不少次。

　　而第二维度空间，只有历代接受了真正传承的仙皇才能进入，虽然里面没有什么，但厚重的空间之气和特殊的时间流，可以让时间变缓数倍，能让人在其内修行一日千里。

　　至于那墨渊遗址，便是传说中，伟大的祖仙入寂之地！

　　与其他两个禁地相比，这墨渊遗址，是任何人都不能踏足半步的，如果扰到了祖仙永恒的安宁，被视为大不敬之罪，罪当处死！

　　不过在墨渊遗址之中，却是真的什么都没有。

　　那里散炼仙人在成为仙皇的时候，曾经去拜祭过，除了一片荒芜的土地和一颗早枯死的万年古树之外，空无一物！

　　曾经散落在那里的祖仙残肢，也都被历代仙皇带走，加以利用，如今也没了什么威能存在。

　　百思不得其解，散炼仙人还是打算亲自前往墨渊遗址一看。

　　当到达了那处被永恒封印的荒土之时，散炼仙人仔细钻研了许久，也未发现任何端倪。

　　这里当真是什么都没有，或许存在的，也只有曾经祖仙在入寂之前的追忆吧……

　　突然间，散炼仙人似乎发现了什么，眼中金光一闪，竟然将祖仙之眼运用到了极致，再次审视着这片天地。

　　“原来如此，老夫明白了！”旋即，散炼仙人咬牙切齿的捏紧了拳头，根据他的猜测，一切似乎已经了然于心！

　　这墨渊遗址，因为是伟大祖仙的长眠之处，所以不容的有半点亵渎，自古到今的仙皇，也没有在这里的空间壁垒上动任何手脚。

　　便使得这里的空间壁垒，还如同远古洪荒之时的一样，没有半点防备可言。

　　不过由于此地被封印起来，就算真有什么人撕开这里的空间壁垒来此，也毫无用处，从里面根本走不出半步，也只有仙罡皇族的人才能够自由进出。

　　而能够使用空间之力的，除了妖瞳族、仙罡皇族和修罗神族之外，并无其他！

　　妖瞳族自然不会费尽心思的来到这寸草不生的不毛之地来图谋些什么，仙罡皇族也深知此地的情况如何，再加上族中的清规戒律，也大可不必打此地的注意。

　　那么剩下的，就只有修罗神族了！

　　刹那间，一个让散炼仙人全身发寒的念头涌上心来！

　　莫非是……霄天云偷偷来到这里，接受了修罗神族的帮助？

　　如果真是这样的话……整个仙界之主若是跟修罗神族之间有着什么关系的话，那未免也太过恐怖了……


第823章 仙界历

　　仙界初生，一片混沌。

　　世间万物皆有其灵，演化繁衍，掌控天地。

　　龙族，便是在仙界初生之时降临而下，据说从虚无的混沌之空震碎所有空间降临仙界，初到之时，背后一对银色巨翼光芒闪烁，普照诸天。

　　然而龙族的繁衍极为艰难，逐渐衰败，由龙族之血为契机，其他各种生灵接连诞生，一时间整个仙界化为各种兽类乐园，足足掌控天地数亿年之久。

　　但物有兴亡，事有衰败，随着仙界的环境不断随着时间而改变，无数物种都在进化演变的历史长河之中渐渐消亡。

　　三十七亿年前，仙界上空的空间壁垒，再次碎裂。

　　旋即两道光芒从天而将，一金一黑，夹杂着强大而狂暴的力量气息，来到这仙界之上！

　　这是两个实力无比恐怖之人，似乎在降临到仙界之后，便开始不断的互相交战，一场战争断断续续持续了数亿年之久，却未能分出高下。

　　他们便是祖魔和祖仙这两位仙界的鼻祖。

　　谁也不知道他们从何而来，更不知道为何他们一直在相互攻伐着，这似乎成为了他们生命值的唯一。

　　然而时间流逝，到了三十亿年前的时候，天地崩裂，一群强大无比的存在，从另外的世界之中侵入仙界，他们便是修罗神族！

　　这个种族性格狂暴，极具侵略性，并掌握着十分奇特的力量，将战火点燃仙界，似乎要将这片古老宁和的大地据为己有。

　　祖魔和祖仙二人，虽然平常以互斗为乐，但面对这群虎视眈眈的敌人，竟然联手抗衡，将修罗神族杀的落花流水，慌忙逃窜。

　　但二人也受到了致命的重伤，在生命最后的时刻，运用强大的力量，将整个仙界的空间加固，布下层层结界，以防止在二人死后，修罗神族再次入侵。

　　随着他们二人的倒下，祖魔的左眼，化为了妖瞳族；祖仙的心脏，化为了仙罡皇族。

　　但这两个种族之间，却存在着先天的矛盾与不合，开始了势均力敌，漫长无比的相互争斗过程。

　　二十六亿年前，仙界下端的空间薄弱处被打成了一条通道，无数从下层世界，所谓的六界之中飞升上来了一个全新的种族，人类！

　　这些人，不但自己飞升到仙界，到处自立为王，并且还携带族眷，将无数凡人也带到了仙界之中，而在六界中，当时也流传着一句话：一人得道，鸡犬升天！

　　当从六界之中来到仙界的人类越来越多，整个仙界陷入了一场毫无秩序的混乱状态，仙罡皇族和妖瞳族暂时放下了相互的争端，与人类之间展开了一场漫长的较量。

　　二十二亿年前，人类种族彻底落败，愿意听从仙罡皇族和妖瞳族的旨意，遵守制定的秩序规则，而妖瞳族和仙罡皇族，又携手封闭了仙界与六界之间的空间通道，使得从此以后飞升仙界成为了无比艰难之事。

　　但他们却小看了人类的繁衍能力！

　　短短几千万年的和平时期，使得人类种族得到了极大的发展生息，而且人类是一种随遇而安的种族，适应能力极强，很快便摸索到了一门修行自身，不断变强的法门，并且羽翼日渐丰满起来。

　　二十一亿年前，第二次仙界大战爆发，使得原本数量就并不多的仙罡皇族和妖瞳族损失惨重，两个族群第一次动用了祖魔和祖仙的残肢，借此两位始祖的余威震慑压制人类，最终再次艰难取胜。

　　和平时期再次到来。

　　而在两次的斗争之中，仙罡皇族便起了更大的野心，暗中与人类联盟，在距今十八亿年前，对妖瞳族展开了一场惨烈无比的种族灭绝计划。

　　这场战斗，足足持续了七千万年之久，最终以仙罡皇族和人类联盟大获全胜，几乎将妖瞳族尽数铲灭。

　　仙罡皇族获得了仙界至高无上的统治权，奠定了绝对无法动摇的地位，创建仙皇城，并划分整个仙界为九十一个仙州，君临天下！

　　而所剩的妖瞳族，被驱逐到偏远之地的几个仙州之中。

　　十三亿年前，仙罡皇族因为对逐渐恢复过来妖瞳族心存忌惮，便暗中策划了一场巨大灾难，使得整个妖瞳族彻底在仙界的历史长河之中被抹掉，只有不足百人幸存了下来，隐姓埋名，与人类通婚，诞下混血后裔，希望能在有朝一日报仇雪恨。

　　十二亿年前，祖魔和祖仙联手布置的空间壁垒因为时间悠久的缘故，开始渐渐衰弱下来，变得越发不稳定。

　　终于在几年之后，修罗神族的高手们击破了空间壁垒上的大部分结界，再次入侵仙界。

　　不过因为结界威能尚存，这次的入侵，使得当年足以跟祖仙和祖魔抗衡的修罗神族高手无法降临，却也使得仙界面临了一次几乎灭顶的灾难。

　　那场战争，被称之为仙界之眼，原因就是仙界的空间壁垒破碎之处，好似一个眼睛的形状，在那场战争之中战死的仙界高手，多达数亿人，使得刚刚强盛起来的仙界，在一场战争之中便被差点毁掉。

　　惨胜之后，仙罡皇族便不敢再轻视空间壁垒之事，历代仙皇都会不顾一切手段的去加固壁垒，使得修罗神族无法再踏足。

　　就算如此，一直到现在为止，仙界与修罗神族之间的大小战役，也经历了数千次，不过随着空间壁垒的不断加固，修罗神族的行动一再受到限制，至少在三亿年之内，双方便再也没有过任何碰撞摩擦。

　　可由于现任仙皇霄天云的缘故，对于空间壁垒加固一事不闻不问，也毫无主张动作，使得修罗神族再次开始蠢蠢欲动起来。

　　仙界的历史，便是一篇波澜壮阔，年深日久的战争史，充斥了鲜血和生命叠加而成。

　　然而，到了今天，难得的和平时期，便再次面临着崩溃瓦解的危机！

　　“什么？这……这不可能吧？您是说……霄天云的力量，来自修罗神族？他疯了不成？如果说是人类的话，因为他们寿命只有仙罡皇族十分之一的程度，可能不会知道修罗神族的情况，然而对于我们历代传承了数十亿年的仙罡皇族而言，修罗神族才是真正不共戴天的仇敌，他身为仙皇，整个仙界的统治者，应该比谁都更清楚这一点才是啊！”

　　听完散炼仙人所讲，五位王爷同时大惊失色，在他们的潜意识中，根本无法接受这个推测，甚至可以说，这是完全不可能的事情！

　　“嗯，老夫也不愿意相信这件事是真的，可种种的推测表明，很可能真相就是如此，所以我们也要做好这样的心理准备才行！”散炼仙人叹了口气道。

　　“真是好笑，作为仙界的皇，却主动去投奔敌人么？如果说这只是个笑话的话……还算可以接受，但如果是真相，那就太过变态了吧！”萧凡搓了搓下巴笑道。

　　“如果说别人的话，或许不会发生这种事情，但如果是霄天云……那就不好说了！”散炼仙人皱了下眉头道：“这个孩子，虽然资质很差，但却十分要强，从小便是，只要他想要的，无论用什么手段，都会得到手！”

　　“如果说，他为了成为仙皇，得到这统治整个仙界，至高无上的权利和地位，从而出卖自己，出卖灵魂，出卖整个种族，甚至……出卖了整个仙界的话，都是极有可能的！”散炼仙人凝重的说道。

　　“要是这么推理的话，那有很多事情，就能够解释的通了！”在一边的古凝舔了舔嘴唇道：“首先，他力量在短短三天内突飞猛进，这的确很古怪，再就是，身为仙皇，竟然不去加固空间壁垒，很可疑！”

　　“没错，而且，修罗神族前一段时间在仙皇城中搅风搅雨，他竟然装作毫不知情，并且就算是洛华州的事，他也推到了妖瞳族的头上，如果不是心里有鬼的话，大可不必如此！”萧凡接着说道。

　　“真是这样的话，那就太危险了，就算萧凡老弟将修罗神族的先遣军全部消灭，破坏掉了他们创建幽空玄门阵的计划，如果连仙皇都是他们的人，那根本就无济于事了！”馨王爷点道：“凭借仙皇的地位和权利，完全有办法擅自打开空间壁垒，让修罗神族的绝顶高手降临仙界！”

　　“他这么做又有什么好处呢？哎！”刘王爷叹了口气，颇为惋惜的摇了摇头。

　　“好处？哼，好处可大的很！”古王爷冷哼一声道：“不但修罗神族能帮他成为仙皇，更可以帮他铲平一切障碍，让他坐稳仙皇的位置！这个混蛋，无疑是在玩火啊！”

　　萧凡皱了皱眉头，陷入了沉思之中。

　　“怎么了萧凡，你又想到什么了？”散炼仙人见状不由得问道。

　　“这么看来，无论是之前的幽空玄门阵，还是一批批派遣过来的修罗神族高手，亦或是被他们利用的妖瞳族，这一系列的事情，都更像是一场表演而已！”萧凡眼角抽动了几下：“弃卒保车，修罗神族在下一盘很大的棋，利用一些高手族人的牺牲来起到瞒天过海的效用，让我们误以为，已经将他们的计划阻止，不会再将他们的蠢蠢欲动放在心上，然而实则，却是掩人耳目，霄天云，才是他们这盘棋之中最为关键的一枚棋子！”


第824章 盛典始动

　　仙皇大选，这个仙界之中最为盛大的典礼，还有一个月的时间，便要隆重举行了。

　　每到这个时候，仙界之中便会忙做一团，除仙皇州之外，其他九十个仙州的最高宗门和独镇一方的高手，都会提早动身，纷纷赶到仙皇州参加，并献上贺礼。

　　而在这接近两年的时间内，修罗神族真就毫无任何动静了。

　　萧凡等人，也没再做出什么动作，也不再去追查仙皇的事情，而是悄声无息的发展着自己的势力。

　　凭借萧凡和古凝在仙宫中的地位，迅速拉拢了许多人投入他们麾下。

　　甚至在法宝和仙丹的诱惑之下，周王爷、康王爷两个原本对仙皇霄天云死心塌地的元老，也正式归顺了萧凡，然而他们所得到的好处，是效忠霄天云所从未得到过的。

　　用庞大的利益来拉拢人，虽然这种方法，并不会让人死心塌地，在面对更高的利益情况下，还会再次见风使舵，可无疑是最为快捷便利的手段！

　　在利益的面前，没人不会低头，再加上萧凡有着皇后娘娘师傅这一层身份，在仙宫之内肆意妄为，搅风搅雨，就连霄天云知道他在暗中拉帮结伙也只能睁一只眼闭一只眼。

　　没办法，如果找萧凡的麻烦，那皇后晏僮定然会不悦，如此一来，自己后院起火，更是得不偿失了。

　　而且，晏僮对于萧凡的崇拜和尊敬，已经达到了盲目疯狂的程度，随着萧凡一个个特殊的炼制手法施展出来，让晏僮五体投地，根本不会允许有任何人对自己这位炼制手段绝无仅有，堪称仙界第一的恩师有丝毫不敬！

　　就冲着这一点，萧凡做起事来更不必缩手缩脚，最后索性暗中将自己的嫡系同伴都悄悄混入了仙宫之中，不但可以尽情享受仙宫中的资源来提升自己的修为，还能随便的使用只有真正仙皇才能享受的第二维度空间来修行磨炼。

　　整个仙宫，一时间竟然成为了萧凡的后花园！

　　萧凡也毫不客气，俗话说的好，有权不用，过期作废。

　　仙宫中的炼制资源，有着晏僮这个无敌的挡箭牌存在，他可以任意的使用，甚至有很多早已经绝迹了数十亿年，已经早就没人认得的珍贵古老材料，也被他假公济私，中饱私囊了。

　　各种高级法宝，灵丹妙药，在他的手中不断炼制而出，大多数都落入了古凝和圣魔帝君等人的手中。

　　而且，众人的本命法宝，也都被萧凡重新炼制一番，基本上都能达到绝黄品阶的程度，无形中再次提升了他们一大截战斗力。

　　就在萧凡等人如此经营的情况下，直到仙皇大选马上开始的前一个月，仙宫中已经有七成的仙罡皇族成员，都已经成为了他们的人马。

　　“一切都准备妥当了么？”第二维度空间内，散炼仙人面色凝重的问道。

　　“嗯，仙皇大选会照常举行，而到时候，我的本尊也会来此模仿成仙罡皇族的人参加仙皇大选，而我们的目地，一方面要试探出霄天云的深浅，一方面要确保仙皇的位置，必须由我们的人来担当！”萧凡点了点头道。

　　“我们的人……那……”馨王爷几人犹豫了一下。

　　毕竟萧凡再怎么伪装，都只是人类，如果仙皇的宝座让一个人类来继承的话，岂不是成了千古笑谈？更让他们有何颜面去面对那些仙罡皇族的先祖们？

　　“放心，先收拾了霄天云，搞定修罗神族的危机再说，至于其他的还有什么难的？”萧凡嘴角一挑道：“如果我真能将霄天云打败，成为仙皇的话，大不了立刻让位，我记得仙罡皇族的族规之中，有这样一条，但凡仙皇想要主动让位的话，物色继承人，经历几道考验后，便可随意！”

　　“我记得，有数代的仙皇，都是主动让位的吧！”

　　“若是我成为了仙皇，将皇位传给古凝不就行了？毕竟散炼大哥你最初的意思，也是如此的是吧？”

　　“没错，古凝的确是我仙罡皇族之中亿年不遇的顶尖人才，老夫也很想让他继承仙皇之位，只可惜萧凡你并非仙罡皇族之人，否则凭借你的资质与心胸，甚至是各方面综合来说，却是要比古凝还略胜一筹！”散炼仙人点了点头笑道。

　　“好了好了，现在还没怎么样呢，就先讨论这个话题了，霄天云的修为实力如何，我们已经大概知道，可谁又能是他的对手？”古凝摆了摆手道：“萧凡，你的本尊，现在如何了？”

　　“呃……我也不知道，在淬神涧的最下层，跟疟一同收服一件法宝，不过都快两年了，似乎还没有成功！”萧凡耸了下肩膀，颇为无奈的说道。

　　“哦？是什么法宝？如此难收服？”所有人都疑惑了起来……

　　而此时在淬神涧第三十三层中，萧凡的本尊正盘膝坐在九转天龙翼之前。

　　疟此时的身体，已经于那件法宝之间相互融合的程度达到了九成以上的程度。

　　“还得多久才能好啊？仙皇城那边……仙皇大选马上就要开始了！”萧凡有些着急的问道。

　　“还得一段时间才行，毕竟我与这法宝之间分离的时间太久了，想要一时间完全融合很难，所以只能一点点的缓步进行才可以！”疟也很是无奈的答道。

　　“哎！再快点啊！”萧凡没有办法的摇了摇头……

　　与此同时，修罗神族卒之地内，无界缓缓的从宝座上站起身来，抬手一挥喝令道：“所有修罗神族的战士们，进入备战状态！”

　　“无界大人……这……”洪亮颇为不解。

　　所有针对仙界的计划，明明都已经失败了，如果没有幽空玄门阵的话，他们这些神君级高手根本不可能踏足仙界半步，而其他的修罗神族战士，就算去了仙界也只是白白送死罢了，这种情况，全体战斗准备又有什么用？

　　“哼，这一点，你们就无须多问了，本座不是早就说过了么？本座自有打算！”无界阴冷的笑道：“除了留守十个神君级防守卒之地外，其余人，全部出征！”

　　“洪亮，你也留下来吧，毕竟……严弘的状况，一直是你在负责，如果他苏醒了的话，记得第一时间通知本座！”

　　“这……属下遵命！”洪亮眼睛转了几下，躬身领命道。

　　无论是仙界还是修罗神族的卒之地，在这个时候，突然间变得极为紧张起来。

　　一场大战，蓄势待发。

　　而在中兴州的九阴山之上，九阳仙君正盘膝坐在一个古怪的阵法之中，双手飞速的掐捏，口中念念有词。

　　良久，他深出了一口气，眼中闪过一抹精光。

　　“怎么样了九阳老鬼？”九阴仙君连忙跑过来，有些堪忧的问道。

　　“哼，无妨，刚刚老夫试图与神界联系，不过……并没得到任何回应，看来神界的战况现在也很是吃紧，全然无法分心来管理区区仙界的这点儿鸡毛蒜皮的小事！”九阳仙君阴冷的笑了起来：“你推演的没错，这天变之时，正是我等的绝好机会啊！”

　　“哦？看来连老天都在帮我们呢！”九阴仙君搓了搓手，喜上眉梢。

　　“仙皇城那边……仙皇大选马上就要开始了，所有仙界的高手齐聚一堂，这可是个千载难逢的好机会，我们必须要加上一把柴火才行，如果他们的动静不闹得大一点儿，还真不好办呢！”九阳仙君嘴角一挑道：“咱们二人的那几个常年隐居苦修的弟子，都通知到了吧？”

　　“放心，他们已经到达了仙皇城！而且按照你的要求，会在暗中保护那些拥有着仙罡元素之力的人们，绝对不能让他们在混乱之中有什么闪失，至于那个萧凡……就看他的能耐了，至于能蹦跶到怎样的程度，生死对我们来说都有利！”九阴仙君点了点头笑道。

　　“那就好，这一刻……终于要来临了！”九阳仙君看向空中长叹一声，眼中闪烁着点点疯狂之色……

　　一个月的时间，对于漫长的仙界历史和这些修行者们来说，转瞬即逝。

　　仙皇大选，这个仙界之中每个八千八百八十八万年才会举行一次的盛会，在仙宫之中最大的太和殿上拉开帷幕。

　　从仙界四面八方而来的上亿人，齐聚在仙宫之内，同时仙宫的保全工作，也更加的周密森严起来。

　　“萧凡，马上要报上仙皇候选人的名单了，你的本尊怎么还未到达？”古凝颇有些心急的询问道。

　　“不急，给我准备的身份没问题了么？”萧凡低声问道。

　　“嗯，是一个叫馨泉的子弟，算起来，应该算是馨王爷的侄子，不过这个家伙心术不正，留着迟早也是个祸害，我已经跟馨王爷商量过了，就伪装成他好了！”古凝点了点头道。

　　“把馨泉引到一处隐蔽的地方！”萧凡挑了下眉毛道：“我的本尊随后就到！”

　　半柱香的时间之后，古凝带着一个样貌也算是俊朗，但脸上有着一丝邪气的年轻男子，回到了萧凡身边。

　　萧凡与那男子对视一眼，旋即会议的一笑，身形一闪，顿时消散开来，化为一抹黑光钻入了那男子的眉心之内。

　　紧跟着，男子的双目之中爆射出一道精明光泽，嘴角缓缓上扬。

　　那男子，正是萧凡本尊伪装而成的馨泉，然而就在刚刚，其分身返回本尊体内，将神识与本尊完全融合在一起，让本尊再次完整了起来……


第825章 全开

　　“所有仙界的子民们，今天是仙界之中，每隔八千八百八十八万年才会举行的一次最为隆重的盛典仙皇大选，你们将亲眼见证，新一代的仙界至尊坐上这王位的整个过程，当然，也有可能这王位依旧由朕来坐稳！”仙皇霄天云端坐在太和殿之上万丈高台的巨大宝座之上，君临天下之态宣布道。

　　“仙皇大选正式开始！”一直跟在仙皇身边的那位老臣大声宣布道：“本次参加仙皇大选的仙罡皇族优秀继承者，一共三百八十七人！”

　　“当然，能够挑战伟大的仙皇陛下，必须要在三百八十七人的连番比试，最终胜出后才拥有此等资格！”

　　紧跟着，他将所有的流程和规则，都清楚详细的公布了出来。

　　这些东西，都是仙界自古以来传下来的，从未发生过任何改变，所以萧凡等人也早就得知他们要胜出的项目都有什么。

　　仙皇大选，一共分为五大项目，分别以金、木、水、火、土这五行为名，进行车轮式选拔。

　　也就是说，每个参加者，都要经历车轮战并积累积分，每一轮将会淘汰掉积分最少的一半人，剩下的进入下一轮。

　　虽然这规矩看起来简单，又合情合理，但却是一场需要耗时许久的持久战。

　　金之项，竟然是下棋！

　　无数张棋盘摆放在太和殿巨大的广场之上，所有参加者抽签决定对手，但因为一共有三百八十七人，并非复数，所以注定要有一个倒霉的抽到特殊签，由仙皇亲自与其对弈！

　　当所有棋局的对弈结束，胜者积一分，再次抽签挑选对手，一共以十局为限，将保留一百九十人进入木之项。

　　虽然看起来只是简单的下棋对弈而已，但这可是仙皇大选，为了选出下一任仙界最高统治者，又岂能如此而已？

　　每一副棋盘，都是用罡雪金精所打造而成，棋子也是用璇冻横钢特质，每一粒都奇重无比，并且拥有着极强的磁性，相互叠合在一起。

　　若想要下棋，必须要用庞大的仙元之力将棋子拿起，然后不断释放力量，压制棋子之上的磁性，并放置在棋盘之上。

　　但这样一来，下棋者的大部分精力都会消耗在控制棋子上面，很难再聚精会神思索棋局步骤。

　　这金之项，看起来极为简单，但其中隐藏的艰难，却让人闻之色变。

　　不但考验所有人对于仙元之力的操作施展手段，更是一场比拼持久力、精神力维持程度的试炼！

　　第一局棋过半，便有一些人无法一心二用，而满头大汗，显然是开始支持不住了。

　　那个抽中了与仙皇对弈的倒霉蛋，更是在短短一炷香的时间便败落下来。

　　而萧凡和古凝相距不足十丈远，正轻松无比的手中把玩着棋子跟面前的对手在四方形的棋盘之上相互攻伐着。

　　这种仙元之力的操纵和精神力的消耗，对他们来说根本就是九牛一毛，如果真要动起手来，恐怕这所有的仙皇候选人加在一起，都根本不是他们俩的对手！

　　“啪！”黑子落定，萧凡嘴角一挑，对面前的人道：“你输了！”

　　“可……可恶，馨泉，你什么时候变得这么厉害了？在这种高强度的仙元之力输出和精神力消耗下，你竟然还能如此游刃有余！”对方全身大汗淋漓，极为不解的问道。

　　“哈，这你就不用多管了！”萧凡拱手道：“承让！”

　　说实话，萧凡对下棋并不算太精通，最后一次下棋，恐怕还是在六界的阴间界之中，被阎罗王无忧上人带到异度空间之内，以星辰为棋子下的那盘。

　　不过没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　萧凡身边好友之中，有不少喜好下棋对弈，光看的话，他的棋艺都要比寻常人更强上三分，更何况是此时这种不但要小心控制棋子之上的磁力，又要一心二用的规则，对他来说根本就是量身而做的，又有几个人的精神之力能够跟他比肩？

　　而就在这时，古凝那边也站起身来，轻易间便胜出对手，拿到一点积分。

　　提前完成对弈的人，可以先去一边休息，等待其他人的棋局。

　　为了防止棋局出现长时间攻伐的状况，所以每一盘棋的对弈时间，都定在了三个时辰，时间一到，还未分出胜负的，按照棋子的多寡分差来判定输赢。

　　等时间一到，所有人还会有三个时辰的时间来休息，恢复损耗的体力，并再次抽签，进入下一个回合。

　　如此规则，使得这十场棋局对弈，足足进行了五天才彻底结束。

　　而萧凡和古凝二人，自然毫无悬念的十局连胜，顺利晋级到下一项之中。

　　所有仙皇候选人，也有一百九十七人被淘汰，无缘再进行接下来的比试。

　　木之项，便是考验所有人布阵的能力。

　　先不说是仙界之主的仙皇，就算是寻常的小宗门、小家族的门主、族长，布置阵法都是一门必修课。

　　毕竟如果有大战役或者是大骚乱的时候，往往凭借人力已经无法控制，这时候，一个强大的阵法，很可能会挽救一个门派，一个家族的安危！

　　但要说起阵法这东西，恐怕整个仙界之中的阵法，都不如心毒之晶内所储存的十分之一！

　　而深通此道的萧凡，随手布置一个阵法，便足以让人咄咄称奇了。

　　古凝也从萧凡那里学到了不少特殊强大的阵法，这二人的阵法，在所有一百九十个人之中，最为出彩，自然轻松过关。

　　木之项结束，一百九十人只剩下八十。

　　前两项，对这些参加者们来说，根本没有任何危险可言。

　　但接下来的第三项水之项，却截然不同了。

　　水之项的内容，是生存！

　　每个人，都会进入一个巨大的高塔之中，这里充满了危机，布满各种陷阱，而且充斥着无数强大无比的负面力量。

　　此塔，被称之为絶魂塔！

　　絶魂塔，是上古时期，第一代仙皇所亲手炼制的法宝，经过无数代传承下来，不断经过淬炼和修整，此时已经成为了绝品法宝，有着绝地品阶的程度！

　　然而，此塔并无任何攻击性，其最大的特点，就是其内自成一片空间，如果有敌人被摄入其内，便根本无法再有重见天日的时候。

　　一旦将其威能催使到极致的话，就是一个必死地狱，根本无法有人能够从中逃脱！

　　不过，最为仙皇大选的水之项场地，絶魂塔的威能只会被催动一半。

　　在十个时辰之内，能够从塔中生还而出的，被视为过关。

　　至于在里面死掉、或者规定时间未能出来的，都算淘汰！

　　“把絶魂塔的威能，开启到最大！”仙皇脸色阴沉的坐在王座之上，传音给身边的老臣道。

　　“什么？”老臣全身一震，吃惊的看向仙皇：“这……陛下，这恐怕不妥吧？”

　　“有何不妥？”仙皇毫不在乎道。

　　“用絶魂塔来充当仙皇大选水之项的场所，并且只能开启一半威能，这是祖上留下的规矩，如果将其开启到最大的话……恐怕所有仙皇候选人会全数死在里面啊！”

　　“那又如何？如果他们全死了，没人能胜出，更没人向朕挑衅的话，岂不是省了朕许多麻烦？”仙皇冷冰冰的说道。

　　“陛下，这……”

　　“好了，按照朕说的去做就好了，也不会有人发现端倪！”仙皇摆了摆手，颇有些不耐烦的说道。

　　此时，萧凡等人已经进入了絶魂塔之内。

　　那是一片漆黑的空间，一条条走廊四通八达，无数个楼梯上下叠加交错，连通着无数个大小不同的铁门，一股阴森恐怖的气息，在四周弥漫回荡着。

　　“这就是……絶魂塔？”古凝皱了下眉头。

　　“小心点儿，这里给我一种不安的感觉，绝对不能掉以轻心！”萧凡点了点头道。

　　“所有人，第三项水之项正式开始，时间十个时辰，规定时间之内，能找到出口，离开这絶魂塔之人，便算过关！如果熬不住想要主动弃权者，大声呼救，便会被平安放出来！”一个声音在众人耳边回响了起来。

　　“我听说过这絶魂塔，里面是个大迷宫，而且危险无比，当初有无数修罗神族的顶尖高手被困在这里，都生生的折磨致死！”一个候选者有些惧怕的说道。

　　“没什么，那是絶魂塔威能全开的情况下，现在只开启了一半而已，虽然对咱们来说依旧危险重重，但却不至于有生命危险！”另一人摇了摇头道。

　　“好了，不管怎么说，大家各尽其能吧，我就先走一步了！”一个有着玄仙二品修为，趾高气昂，在所有候选者之中呼声最高，甚至隐隐超越了古凝的狂妄家伙嘴角一挑，率先朝着一个大门走去。

　　打开门进入其中之后，从门内竟然传出了他撕心裂肺的惨叫之声，紧跟着此人身上的所有气息，竟然骤然消失无踪！

　　厚重的死亡之气，从门缝内飘逸了出来！

　　死了！

　　所有人的脸色顿时变得惨白，无疑被一个无形的万钧大锤，狠狠地砸在了他们的内心之上！


第826章 绝地

　　大家先前的想法，实在是太天真了！

　　事实证明，这絶魂塔内不但会死人，而且还会死的很惨！

　　听刚刚那玄仙二品的绝顶高手惨叫的声音便会知道，那种撕心裂肺，并不是能表演出来的，而是发自内心深处，真真正正的惨嚎！

　　所有人面面相窥，脸色难看无比。

　　这絶魂塔，未免也太恐怖了吧？

　　“我……我退出……我不想死！”当场，就有十几个人陆续表态，大声的喊了起来。

　　而他们也瞬间便被传送离开了絶魂塔之内。

　　“哼，一群没用的胆小鬼！”剩余之人中，有几个愤恨的咒骂了起来。

　　“我们是要成为仙皇的人，又怎么可能在这里被吓倒？”

　　“没错，这种危险的游戏才刺激，更有意思了呢！”

　　那几个胆大之人，开始陆续朝着四面八方走开，而其他人也没有办法，又不甘心就这么退出，也只能硬着头皮行动起来。

　　“小心！”

　　“知道！”

　　萧凡和古凝相向一笑，也紧跟其后，一左一右顺着回廊而去。

　　出口，就在某一扇门的后面！

　　萧凡闪身来，选定一扇铁门缓缓推开。

　　其内黑压压毫无半点光亮。

　　旋即，猛地一只黑色大手在漆黑之中伸出，一把将其抓住，硬生生拖入了黑暗之内！

　　“哦？这种陷阱么？”萧凡挑了下眉毛，并未挣扎。

　　随着大门关闭，在房间内传出了一连串打斗碰撞之声。

　　也就三个呼吸之后，铁门再次缓缓打开，萧凡毫发无伤的一步踏出。

　　“看来这出口还真是不太好找啊！”萧凡挑了下眉毛道。

　　在那房间的一片漆黑之中，那只大手零散的瘫在地上，五根指头都断裂成数截。

　　每个房间，都有着独特的陷阱，譬如萧凡刚刚进入的‘漆黑之手’中，便是一只隐藏在黑暗中的大手，将进入者牢牢抓住，在看不见的墙壁上喷出黑色毒雾慢慢侵蚀闯入者，直至其痛苦挣扎，全身溃烂而死。

　　不过萧凡在被大手抓住的刹那，便已经看破了一切玄机，不但轻易间将大手损毁，更是使得墙壁上的所有喷毒口塌陷，算是彻底毁了这个房间内的所有陷阱！

　　时间缓缓流逝，眨眼便已经过去了两个时辰。

　　“陛下，进入者一共八十人，有十七人弃权被传送出来，而两个时辰已过，其内剩余的六十三人中，已经有二十四人死亡，九人重伤，被困在不同的陷阱房间之内！”老臣躬身，朝着霄天云汇报道。

　　“两个时辰，才刚刚死了这么一点儿？”霄天云好似很不满意的皱了下眉头：“看来，这次仙皇大选的候补者资质很是不错啊！”

　　“嘭嘭嘭！”在絶魂塔内，巨响再次从一个个房间之内传出。

　　“无聊的陷阱！”古凝长袍略有破损的踹开一扇铁门，从中缓缓走出，拍了拍身上的灰尘，嘴角轻蔑的挑起，旋即传音给萧凡道：“你发现了什么问题没有？”

　　“哼，这根本就可能只是单单的一半威能，恐怕有人暗中做了手脚，将这件法宝的全部威能都开启了，虽然就算如此，这些陷阱也根本不可能对咱们起到任何影响，但对于其他人来说，还真不是一般的残酷啊！”萧凡在一个名为‘绝望泥潭’的房间内纵身飞出，而房间内一个巨大的漩涡泥潭，此时已经完全干涸，其中不断蒸腾着缕缕青烟。

　　“不用想就知道，定然是霄天云干的，看来他为了保住自己的皇位，还真是不择手段啊！”古凝点了点头，再次朝着下一个房间走去：“这么一个个房间的乱撞也不是办法，萧凡，你有什么方法能够快速的找到出口房间？”

　　“我也没有办法，这絶魂塔内屏蔽一切神识感应！”萧凡摇了摇头道：“就算这里有多少个房间都不知道，要想在十个时辰内全部探查一遍，恐怕都很难！”

　　“嘿嘿，让我来吧，这点儿小事，对我来说简直轻而易举！”突然，一个声音闯入了萧凡和古凝之间的元神传音之内。

　　“呃，疟，你当真有办法？”古凝挑了下眉毛，连忙问道。

　　“小事一桩，这絶魂塔，不过是个去去的绝玄品阶法宝而已，而且其核心器灵，根本就没形成灵智，还不是我怎么说它怎么做？”疟撇着嘴，得意的说道。

　　“现在这絶魂塔内的人，情况如何了？”萧凡原本不打算动用疟的力量，可这家伙主动请缨的话，自己也就不再客气了。

　　“很惨重的伤亡，死亡人数已经上升到了二十八人，重伤的增加到十四人，其他人虽然暂时还没什么大碍，但照着这个情况下去，也坚持不了多久！不用说是十个时辰了，就算他们能坚持住六个时辰都是莫大的运气！”疟感应了一下整个絶魂塔的情况之后，瓮声瓮气地说道。

　　“这都是仙罡皇族的精锐啊，不能让他们死的太多了，就算之后对付修罗神族的话，也是绝佳的助力，疟，你有办法帮帮他们么？”古凝闻言皱着眉头问道。

　　“帮他们？”疟的语气颇有不屑道：“你想我怎么帮？”

　　“很简单，这绝品法宝的全部威能都被驱动了是吧？”萧凡微微一笑道。

　　“嗯，的确是驱动了全部威能，恐怕除了你们二人之外，没人能活着离开这里！”疟幽幽地说道：“絶魂塔，一共有房间十亿九千七百三十六万个，每个房间内的陷阱各不相同，不过根据其威能驱使的程度，出口处数量也不相同！”

　　“如果威能只驱动一半的话，出口数为十三个，而现在，出口只有一个而已！”

　　“让这法宝的驱动程度减半！”萧凡搓了搓下巴道。

　　“这么帮？”疟微微一愣：“好吧，我试试，不一定能成功！”

　　说着，但见一道微弱无比的白光从萧凡的眉心疾驰而出，而在萧凡的身后，一对翅膀的形状一闪即逝。

　　大概一炷香的时间之后，那道白光返回，再次引入了萧凡的体内。

　　“呼，搞定了，幸好这絶魂塔的器灵还没什么神智，可以被我轻易控制！”疟喘了一口粗气道：“现在其他十二个出口已经开启，萧凡、古凝，离你们最近的出口分别是……”

　　与此同时，整个絶魂塔内，被困在各个房间内苦苦煎熬的仙皇候选者们，突然全身一震，顿时感觉到自己所处房间之内的压力骤然减半！

　　“奇怪了！”老臣也皱起了眉头，喃喃自语道。

　　“怎么了？”霄天云连忙问道。

　　“回禀陛下，絶魂塔似乎出了点儿问题，原本完全驱动的威能，不知道为何竟突然减半，恢复了正常状态！”老臣躬身说道。

　　“什么？这是怎么搞的？絶魂塔乃仙罡皇族历代传承下来的绝品法宝，从未出过问题，你赶快将威压驱动再次提升至全部，不要让他们能顺利出来！”霄天云眼中寒光一闪，厉声命令道。

　　“是！老臣这就去办！”老臣满头大汉，连忙与絶魂塔的核心器灵产生联系。

　　可忙乎了足足半个时辰，他却已然没法再次对絶魂塔的威压产生什么实质性的控制。

　　而就在这时，从絶魂塔之中猛地闪烁出两道光芒，并化为人影站在了太和殿的广场之上。

　　一个大臣见状，大声宣布道：“古凝、馨泉，成功离开絶魂塔，通过水之项！”

　　“该死，已经有人出来了，还没弄好么？”霄天云双瞳微微一缩，有些气愤的问道。

　　“这……回陛下，老臣无能，根本无法将絶魂塔的威压再次恢复如初！”老臣叹了口气，摇头答道。

　　“可恶，怎么会突然这样？这么说的话……这该死的仙皇大选，还会继续下去，而朕注定要亲自出手了么？”霄天云愤恨的磨了磨牙，双手捏紧了王座的扶手。

　　在萧凡和古凝出来之后，便开始有人陆续从絶魂塔之中飞出。

　　十个时辰的规定时间一到，竟然有三十八人顺利过关，站在了广场之上！

　　“好，水之项结束，共有三十八人脱颖而出，顺利渡过这关，接下来的一项，便是火之项，也是最为传统的一项，规则十分简单，单对单搏斗，不许使用任何法宝，时间为一炷香，轮流对战！”

　　“跟第一项金之项相同，取总分最高的八人进入最终项！”

　　“火之项中，无论是将对手杀死、击败、击晕或者对手主动认输，都算胜出！”

　　“啊哈，这种真正交手的项目，才有意思呢！”萧凡嘴角一挑，晃了晃脖子道。

　　“说起来……萧凡，我们二人虽然在以前对练过无数次，但来到仙界之后，还从未交手过啊！”古凝传音道。

　　“是啊，特别是你的修为达到了如此程度后，之前凭借我的分身，也根本无法跟你抗衡一二，这次咱们就痛快的打上一场如何？”萧凡点了点头道。

　　“正合我意，不过，咱们将修为控制在玄仙二品的程度就好了，但跟其他人对战的时候，要记得手下留情，别将他们失手杀了便好！”古凝舔了舔嘴唇道。

　　“放心，火之项和接下来的土之项，才算是真正有趣的项目，就在我们对付霄天云之前，先好好的热热身吧！”萧凡眼中闪过一抹精光，幽幽地说道……


第827章 萧凡与古凝之战

　　火之项，相互对战，不失为整个仙皇大选之中最为精彩的项目。

　　仅剩下的这三十八人，可以当之无愧的称之为仙界之中的顶尖高手。

　　萧凡和古凝二人，在轻易战胜几个与自己对战的对手之后，终于同时站在了擂台之上！

　　“竟然……他们两个要交手了！”在场下观战的人群之中，袁烈搓了搓下巴，摇头道：“哎，在六界的时候，我们三个还曾经势均力敌过，而现在……他们的实力已经达到了无法想象的程度，远远把我们给抛在后面啦！”

　　“没错，萧凡和古凝，同为六界之中的绝顶天才，可以说就算在如今的仙界，也绝对能算的上是排名一二两位的天才，现在更是绝顶高手，他们之间的交手，还真是有看头的很！”圣魔帝君搓了搓下巴点头道。

　　“就算他们必须要隐藏修为和真正实力，但你看这二人的眼神，恐怕也绝对不会相互手下留情吧？”上官皓月皱了下眉头，在一边堪忧的说道：“可，他们要是拼个你死我活的话，不就麻烦了？”

　　“放心吧，他们心里有数，而且这些家伙经常把对战当成增加自身力量的最佳途径，不用担心那么多，静下心来，好好观看他们的交手吧，我们也能从中受益，毕竟……这二人无论从任何方面来说，都可以算的上是最强！”梦无暇微微一笑道。

　　擂台之上，萧凡和古凝缓缓走到了相互之间只有三丈远的地方。

　　“啊啊，你可不要手下留情啊！”古凝晃了晃脖子道。

　　“放心，在玄仙二品这个修为的程度上，我肯定不会放水！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“你现在的本事到底达到了怎样的程度，让我见识一下吧！”

　　“可惜只有一炷香的时间，不过……还真让我全身热血沸腾啊！”古凝缓缓脱下长袍，露出了里面一套紧身的格斗装束。

　　“喝！”萧凡面色一沉，全身一振之下，‘轰’的一声巨响，玄仙二品的力量全面爆发，双手之上金光灿灿，肩头之上竟响起一阵犹如龙啸般的轰鸣之声！

　　“嘭！”的一下，四周空气为之炸开，地面的青石都被他震得龟裂开来！“好！”古凝也大喝一声，同样将自身的修为控制在玄仙二品的程度，使之力量全面爆发，长发迎风舞动，攻伐惊世，四周空气接连炸开，岩石龟裂，碎石纷飞，若不是整个擂台之上被数以万计道结界防御起来的话，恐怕在四周围观之人都会受到这股狂暴力量的波及！“拳动！”萧凡犹如战神一般，卷动一方风云，脚下一动，向古凝猛冲而来，气势愈发惊人。“好强的气势，在精神力方面，我可是自叹不如啊！”古凝暗吃了一惊，虽然他跟萧凡之间此时散发出来的力量不相伯仲，但不得不承认，萧凡的灵魂之力强度，绝对比自己高少不止一倍，光是其冲来所释放而出的灵魂威压，就让其心中一沉。

　　毕竟萧凡是常年在淬神涧之中，经受着强大无比的地煌之气淬炼灵魂，磨炼意志，寻常人又怎能与之相比？

　　就算是古凝这等绝世天才，也只有自叹不如的份！见到萧凡来势冲冲，古凝目光冷冽，双手掐捏，仙元之力化为一把长刀，在手中微微震动，金光如刃爆射，向前洞穿而来，气势如渊，狠狠刺向萧凡。“这才有些意思！”萧凡嘴角一挑，双手合十，将那幻化的长刀夹在掌心之内，旋即双臂轻轻一动，顿时使得那长刀寸寸碎裂开来！

　　紧跟着，萧凡大手张开，只见一道流淌着仙元之力的匕首立即浮现在他手掌心处，而后他手指一弹，匕首便化作一道锐利至极的寒光，爆射出去。匕首直指古凝的喉咙而去，萧凡以空间之力加附匕首之上的威能，突然间消失无踪，只有仙罡皇族的高手，才能看到这匕首实际上是进入了深度空间之内飞行，而在马上要攻到古凝的刹那才会再次显露出来！

　　“天那，这两个人竟然出手都如此凶狠，想要取了对方的性命不成？”螟血姬惊呼了起来，紧张的双手死死抓着自己的长袍衣摆。

　　“放心好了，这种程度的对战，根本算不得什么，我们三人当初练手的时候，手段比这个还要凶狠的多！”袁烈摆了摆手，毫不在乎的说道。

　　“哦？这种利用空间之力的手段，竟然也被你给学去了，你的学习模仿能力还真是恐怖啊！”古凝挑了下眉毛，这一手明显就是他之前在深度空间之内，对付天魔神傀所用的招数，没想到竟然被萧凡照搬出来对付自己了！

　　“唰！”匕首在刹那间浮现而出，距离古凝的咽喉只有不足半丈远，古凝嘴角一挑，手中再次浮现出金色利刃，抬手一挥之际，瞬间焕发出数道凌厉的刀影，“噹！”的一声，打在匕首之上。

　　“啊哈，这可没那么简单，古凝你大意了！”萧凡则诡异的笑了起来。“什么？”下一刻，古凝的脸色彻底大变！

　　那匕首之内，猛地迸发出道道空间涟漪，就连他挥洒出来的刀影都被匕首中蕴含的无数层空间之力震得粉碎，利刃震鸣！

　　虽然挡下萧凡的匕首，但他却被匕首里面蕴含的无数层空间之力震得连连后退，直至退出十几丈远才稳住身形，地面被拖拽出两道长长的深沟！

　　“好手段，竟然将空间之力在瞬间叠加了数十层，而且尽数融进了匕首之中，的确是我大意了！”古凝深出了一口气，笑着点头道。“好说，我只是学来你的手段，加了点料而已！”萧凡也面带笑容，身上的战意厚重。“对付你，不像是与其他人交手，容不得半点疏忽闪失，我可要动真格的了！”古凝大喝一声，全身顿时涌出无数雷霆旋绕，手持利刃之上，更是雷光刺眼，夺目骇人！

　　他眼中精光一闪，迈步向前爆冲而来，雷霆轰鸣，利刃之上已经呈现出紫红之色，气势愈发惊人。“喝！”古凝犹如雷神临世，一步踏出，利刃猛烈震动，铿锵之声不绝于耳，具有无以伦比的力量，萧杀之气愈发惊人，似乎可以撕裂长空，大气磅礴。“好恐怖的雷霆之力，甚至比仙罡处雷还要强横三分！”即使是萧凡也不免大吃一惊，古凝对雷霆之力的掌控程度和威能，已经达到了极致，一种让人无法想象的地步，甚至超越了仙界之中雷之极限！

　　如此狂暴的雷霆威能，让高高在上，俯看着擂台的仙皇都不由得皱了下眉头，低声自语道：“奇怪了，竟然能将雷霆之力修行到这种程度，在整个仙界的历史中，似乎都未曾有人达到过，这个叫古凝的家伙……还真是个麻烦的货色！”

　　“陛下，此人是古真王爷的独子，不容小窥啊！”老臣在一边点头道。

　　“无妨，若是他的修为达到了祖之境界的话，朕还会有所担心，但只是区区玄仙二品而已，虽然已经比同阶存在强上了数倍，可在朕的眼中，依旧如同蝼蚁一般！无需介怀！”霄天云缓缓摇摇头道。古凝的速度越来越快，攻伐惊世，那把完全由雷霆幻化而成的利刃，每一次震动，空气中都可以见到一层耀眼的雷光波动振幅开来，刀锋锐绝世，有种无人可挡的气概。一眨眼间，磅礴的刀影和雷光顿时卷席过来，淹没一切，把萧凡的身躯完全掩盖。古凝手中利刃宛若苍龙，攻伐凶猛绝伦，雷光浩荡，封锁周围所有生路，似乎想要一鼓作气将萧凡击败！他目光冷冽，出手极其霸道，这一番攻击，地面的岩石都被他的仙元之力完全震得成为粉末，整个雷霆也随之轰然崩塌，生生沉入了地下数丈！

　　“哈，这样才有意思，不过你要是想光用这种手段就击败我的话，那可就要失望了！”面对古凝的凌厉攻击，萧凡嘴角一挑，脚下施展天罡无极步法，整个身形如同鬼魅一般，在无数道雷霆波动之间穿梭，夹杂着空间之力，仿若全身已经于空间融为一体般，毫无任何破绽。“避！你能避得了么！别忘了，空间之力上，我的掌握程度也不差啊！”古凝说着，其双臂之上也开始缠绕起道道空间之力，使得这利刃所释放出的雷光四溢，甚至穿透了无数层空间，从各个角度朝着萧凡笼罩而去！

　　见到如此恐怖的攻势，所有观众，都不由得为萧凡深深捏了一把汗。

　　但萧凡的闪躲，却依旧游刃有余，而且双目光泽犀利，在寻找着反击的机会！

　　霄天云面色阴沉，搓了搓下巴问道：“那个馨泉，才是真正厉害的家伙，甚至比起古凝还有略胜一筹！”

　　“哦？陛下，那馨泉不是正处于劣势么？”老臣不由得一愣。

　　“哼，别人看不出来，但却逃不过朕的眼睛，那古凝已经将自己的拿手力量施展出来，而馨泉从始至终，都只是施展了空间之力罢了，对比二人力量的消耗程度，馨泉的优势开始突显了出来，奇怪了，这个小子不是一直都吊儿郎当，不求上进的货色么？突然竟然会变得这么厉害？”霄天云有些疑惑的皱了下眉头……


第828章 战仙皇（一）

　　“你打算闪避到什么时候？”古凝的攻势，越发的凶猛了起来，其身上的雷霆之力已然爆发到极致！

　　不过这只不过是在玄仙二品的范畴之内罢了，若是古凝将全部修为释放出来，雷霆之力的恐怖程度还会再翻上数倍！

　　好不夸大的说，若古凝真正全力施为的话，就算是寻常的玄仙一品大能，挨了他一道雷霆恐怕也会不死即残！

　　而萧凡的动作，看起来是在密集的攻击之中走钢丝一般，险象环生，但却根本没有任何好担心的地方。

　　突然间，萧凡已经抓住了古凝攻击的顾虑和出手轨迹，猛地顺着攻击缝隙之中一拳轰出！

　　“嘭！”古凝的身形笔直地飞了出去，旋即重重摔落在地。

　　全场顿时变得寂静无声起来。

　　“呼……呵呵呵，哈哈哈，真是了不得，竟然什么手段都没用，就把我给打败了呢！”古凝突然躺在地上大声的笑了起来，旋即缓缓坐起身，揉了揉下巴：“这一拳的力道还真是恰到好处，不会让我受到半点伤害，而且还能完全破解掉我的攻势，你对力量控制的精纯程度，已经达到了一个怎样的高度啊？”

　　“啊哈，马马虎虎了，刚刚还不过瘾，来，咱们继续吧！”萧凡晃了晃脖子，嘴角一扬道。

　　“不了，我认输！”古凝一摆手道：“就算再打下去的话，结果也是一样，我承认不是你的对手！”

　　“呃？认输了？”萧凡一愣：“还没有打过瘾好不好？”

　　“呵呵，差不多了，至少我是过瘾了！”古凝耸了下肩膀道。

　　三天后，整个火之项彻底结束了。

　　其中，以‘馨泉’的积分最高，三十七胜零败的恐怖成绩，顺利进入最后一项。

　　而排列第二的，便是三十六胜一负的古凝。

　　再加上前面三项的积分总和，共选出前八人，开始了最后仙皇候选者名额的争夺！

　　土之项，是由每个人率领十万土之傀儡，相互攻城的项目。

　　为的是考验仙皇候选者对于排兵布阵，指挥大型战役方面的能力。

　　对于这方面，萧凡并不是太在行，虽然他组织过几场大规模的战役，但大部分的细节，都是由他的朋友们出谋划策，而比较适合独行侠身份的他，在这方面却显得有些资质愚钝。

　　相比较之下，古凝在这方面要比萧凡略胜一筹，不过要说起真正的带兵打仗，他也算是半个门外汉而已。

　　这场土之项，萧凡和古凝都没能坚持多久便接连败落下来。

　　不过凭借之前得到的积分总额对比，萧凡却以一分的优势勉强获得了优胜，古凝则位居第二。

　　得到第二和第三名的，便有资格向某位王爷挑战，成功的话，则会被冠以王爷的称号，仙罡皇族的十二位王爷，数量是固定的，只不过每次仙皇大选，都有可能会有两位王爷的家族名号易主而已。

　　接下来的，便是压轴大戏，优胜者向仙皇挑战！

　　“真是麻烦，看来还得朕亲自出手不可么？不过也无所谓，像那样的家伙，朕一招就可以将其轰杀！”霄天云脸色阴沉的从王座上缓缓起身，眼中涌动着杀意。

　　对于霄天云，萧凡并不太担心，如果说在得到九转天龙翼之前，自己绝对不可能是霄天云的对手，但现在却不同了。

　　九转天龙翼，是一种可以与人的灵魂融合在一起的荒品法宝，再加上有疟和萧凡之间的灵魂联系做基础，使得萧凡借助这件法宝，让自己的修为和实力再次得到了恐怖的提升。

　　此时的萧凡，实际上已经达到了玄仙一品的程度，仙元之力远远高过了十亿这个范畴，至于到底有多强，他还没时间亲自验证过，毕竟刚刚得到九转天龙翼后，他就立刻来到了仙皇城。

　　真正让萧凡担心的，是修罗神族！

　　霄天云既然很可能跟修罗神族之间有着某种联系或者交易，而仙皇大选已经进入了尾声，修罗神族却依旧没有露面，这一点让他越发的心中没底。

　　最后的仙皇之战，并非是在这种寻常的擂台上，而是在被称为皇之战场的第一维度空间！

　　这第一维度空间的坚硬程度，号称所有空间之中最强，所以自古以来，也被当做是仙皇大选之中最后决战之处！

　　由于是一场绝对伟大的战斗，所以这场战斗不允许有人观战，完全由仙皇和候选者进入之后，拼定胜负，最后能走出第一维度空间的人，便是下一任的仙皇。

　　虽然看起来很是残忍，但如此的话，才能凸显出仙皇的尊贵身份！

　　进入第一维度空间，萧凡晃了晃脖子，看向站在他面前的霄天云。

　　“年轻人，能够在那么多人之中脱颖而出，并站在朕的面前，跟朕交手没事你的荣幸！”霄天云一副高高在上的样子道。

　　“啊哈，还真是荣幸，仙皇陛下！”萧凡嘴角一扬。

　　“哼，不过，在朕的眼中，你不过只是蝼蚁罢了，不过没办法，谁让仙皇大选这种愚蠢的规矩必须要执行，朕只好弄脏自己的手，来解决你了！”霄天云眼中闪过一抹杀气，狞笑了起来。

　　“还真是狂妄啊，我也正好想要见识见识……仙皇陛下的本事呢，看看您这位仙界第一高手，到底有多少斤两！”萧凡舔了舔嘴唇，身上的气息开始砰然增加起来，瞬间便突破了玄仙二品的程度！

　　“玄仙一品……看起来，你一直在隐瞒修为啊！”仙皇眉头微微一挑，旋即不屑道：“不过……无妨，你根本不会是朕的对手！这仙皇的位置，永远是朕的，谁也无法抢走！”

　　“不过，偶尔活动下筋骨，陪你这种小角色玩玩也是不错的事，既然如此，那朕也不好一上来就欺负你，既然你有着玄仙一品的修为，朕也施展出同等的修为来迎合你好了！”

　　“是么？那你可会后悔的！”萧凡狞笑了起来。

　　他修为达到玄仙一品，那可不是跟其他人能够在同一水平线上而言的。

　　就算是仙皇霄天云，也绝对不能相比！

　　在仙元之力的基数上，萧凡可是要远远超越同阶数十倍！

　　“萧凡……没问题吧？”在外面等待战斗结果的暗影等人十分担心。

　　“放心吧，区区的仙皇，还不至于能对萧凡产生什么威胁，那家伙可是个十足的怪物啊！”古凝摇了摇头道。

　　“是么？希望如此吧……”众人心中期盼了起来。

　　“嘭！”仙皇跟萧凡之间的战斗开始了！

　　猛烈的碰撞，道道仙元之力化为无形光波四散开来，震得这号称最为坚固的第一维度空间不断震颤起来。

　　虽然这二人并未一上来就施以全力，只是互相试探的过程，但两个玄仙一品存在大打出手的气势，也着实让天地为之震撼！

　　“轰轰轰轰！”拳脚之间的对撞之声不绝于耳，然而玄仙一品程度的实力果然可怕，两人身上的仙元之力迸发出狂暴金光，每一道光芒都有如剑刃，铿锵作响，杀意溢野，骇人至极！

　　“嘭！”就在这时，萧凡双臂一振，仙元之力化为数把长枪，朝着霄天云轰杀而去，响起一阵震耳欲聋的轰鸣声，一股血气直如狼烟卷席而上，虽然并未有多大的威能在其中，但这一刻，霄天云的脸色突然一阵大变。嘭！嘭！嘭！“雕虫小技，也胆敢跟朕面前卖弄！”霄天云双手连点，爆射出无数光刃，连续几声轰击声相继响起，矛尖上传来极其凶猛的撞击力道，使萧凡握枪的手腕隐隐生痛。轰然一声，萧凡所幻化出的长枪骤然崩碎开来！

　　“使用武器我并不在行，不过要是论拳头的话，则完全不同了！”他战意滔天，浑身魔气骤然弥漫开来，一双拳头宛若撼动天地，每一拳打出，犹如浪涛拍岸隆隆作响，打得前方空间炸开，光刃战颤！他没有什么繁复的变化，只有一双肉拳，每一击都有种一往无前，撼动四荒八合的气概。“什么？这……这是魔气！祖魔之力，臭小子，你不是仙罡皇族之人，你到底是谁？”霄天云见状双瞳一缩，厉声爆喝了起来！“我是谁？霄天云，我是来取你性命之人，你这个杂碎，根本就不配当仙界之主！”萧凡狂啸一声，双拳挥动的速度骤然倍增！随着萧凡轰开霄天云的光刃封锁，无数光刃残影粉碎，“嘭！”的一声，夹杂着狂暴魔气的一拳，直接打在霄天云的躯体之上。“你……这不可能，凭借你的修为，为何能突破朕的攻击？”霄天云双瞳一缩，连续向后撤出十几丈远才堪堪止住颓势。但身上传来一阵嘎嘎的骨裂声使他意识到，萧凡这一拳已经把他的肋骨打得断裂！“可恶的蝼蚁，朕不管你是什么人，竟然敢让朕受到伤害，你必须要死！朕要活活的撕碎了你！”霄天云双目中闪烁出狂暴之色，咆哮一声，身上的伤害刹那恢复如初，然而全身的仙元之力狂暴攀升，显然他已经不再打算跟萧凡过多纠缠，施展出了全部的力量！


第829章 战仙皇（二）

　　霄天云死死的盯着萧凡，一双眼珠竟缓缓变得血红起来，浑身散发出一股极其诡异的气机。“这是……果然这家伙的修为，已经超过了玄仙的程度……仙元之力不断倍增，已经突破了五亿……还在继续增加……！”萧凡的眼睛赫然一阵收缩，从霄天云的身上，他嗅到一股极其危险的味道，而自己体内的鲜血也跟随着沸腾了起来。

　　这是遇到高手之后，萧凡本身所产生的反射性感觉。祖之境界，至高无上，乃仙界之中绝对的顶峰，恐怕在这数十亿年的仙界历史长河之中，能够踏入这一层次的人都绝无仅有！“能让仙界最强者来亲手抹杀你，小子，不管你到底是谁，都不重要了，这是你的荣幸，朕乃仙界之主，没有人敢动摇朕的地位，没有人！”霄天云的力量依旧不断膨胀，如此坚固的第一维度空间，也开始因为这恐怖力量的影响而开始扭曲了起来。

　　萧凡双臂一振，也同时将自身的力量释放开来，攀升的速度和程度，竟然丝毫不比霄天云逊色多少！

　　“什么？你的力量也……”霄天云不由得一愣。“仙皇……哼哼，我就是为了把你从那高高的王座上打落而来！”萧凡爆掠出去，抡动一双拳头，在霄天云施展出任何手段之前，“嘭！”的一拳打在他的胸膛之上，骨头碎裂的声音再度传了出来。

　　霄天云蹬蹬的后退几步，脸色愈发苍白，但一双眼睛，此时却已经被赤红色的血色笼“嗷～”霄天云发出一阵犹如野兽般的嘶吼，浑身上下竟然散发出一股极其暴戾的气息，而后一拧身躯，飞快的向萧凡猛扑过来。

　　“好诡异的力量，已经不属于仙罡皇族的施展范畴了，看来这家伙真跟修罗神族之间有着极大的关系，受我一击重拳，不但好发无伤，而且还纹丝不动！”萧凡暗暗心惊。但他的攻击没有因此停下，反而更加磅礴惊人，躯体之中隐隐有沉闷的轰鸣声响起，魔气卷席一方，硬憾霄天云的攻击。

　　全身被红色的力量包裹之后，霄天云的攻击更加骇人了，就连攻击的招式，都犹如发狂的魔兽，狂暴绝伦，每一抓打出，都似乎能撕裂长空，杀伐动天。

　　嘭！随着一声沉闷的撞击声响起，半空中崩裂出一朵血雾，萧凡胸膛被霄天云一爪撕得血肉崩裂，抛飞而出。

　　“好野蛮的打法，这家伙的确不好对付！”萧凡脸色阴沉，手在胸前一抹，伤口骤然消失，破损之处也恢复了原状。

　　“死吧！”霄天云再次攻杀而来，而萧凡双目中凶光一闪，一双拳头散发出无以伦比的威迫，和霄天云的爪掌相撞，“嘭！嘭！”的撞击声沉闷如雷。

　　“嘭！”又是一记让人耳目发聩的沉闷声响起，两人指骨相撞，崩裂出来的玄力却震得岩石龟裂，两人同时被恐怖的玄力震的连退了十多步才堪堪止住。

　　萧凡战意滔天，整个身体都笼罩在一股淡淡的血光之中，气势愈发磅礴骇人。

　　“去死吧！卑微的蝼蚁！”霄天云大声嘶吼，肌肤之上幻化出一层细密的鳞甲虚影，有青色光华流转，凶悍绝伦。

　　但他的两眼血色愈发浓郁，血光爆射，神色之中流露出来的疯狂使他看起来更加狰狞！

　　“原来如此，他一旦施展这种力量之后，整个人便会进入半癫狂的状态，这一点……跟那个什么神谷虫倒是有着几分相似……”萧凡心中一动，双拳之上顿时笼罩了数种特殊属性之力，黑白色的光芒炸开，使得前方陷入了一片黑白二色的漩涡之中，以强势与霄天云对撼。

　　嘭！萧凡不敢大意，连续两拳下来，把霄天云打得横飞数十米远，但让他心悸的是，霄天云的气息竟然没有凌乱，依然狂暴的犹如一头暴走的猛兽一般，充满攻伐之力。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”两人的攻伐极为凶猛，一双肉拳与霄天云的爪掌剧烈撞击，犹如惊雷炸响，声势惊人！

　　“朕的威严，不容你这蝼蚁践踏分毫，朕要用这一双手，将你生生撕扯成碎片！”霄天云嘶吼不绝，随着他的双眼之中血光越来越盛，一股股极其狂暴的荒蛮气息卷席而出，连空间壁垒都响起一连串的爆裂之声。

　　萧凡冷笑，摇头说道：“真是可笑的家伙！你为了成为仙皇，不惜跟修罗神族做交易，莫不说仙界如何，就光是你们仙罡皇族历代先祖的脸面，都被你丢的一干二净！”

　　“真是丑陋啊，身份仙皇，你看看自己现在的模样，跟一头疯狂的魔兽又有什么区别？你不但出卖了自己的灵魂，出卖了仙罡皇族的尾燕，更是出卖了整个仙界的亿万万生灵，你不过是个可怜的跳梁小丑而已，为了利益和欲望可以出卖一切，根本就不配当仙皇！”萧凡的话语如同利刃一般，刀刀见血，直指霄天云本心！

　　“该死的蝼蚁，你懂个屁！还轮不到你这种卑微的东西来对朕说教，仙界又如何？仙罡皇族的颜面又如何？修罗神族又怎样？只要能让朕得到这一切，什么都无所谓！”霄天云咆哮着抬掌拍下，掌心之中，恐怖达到十几亿的仙元之力凝聚，朝着萧凡的额头狠狠砸来！

　　“砰！”这一次，萧凡攻击简单而直接，一双肉拳夹带着万钧之势轰击在他的爪掌之上，竟直接把霄天云打得抛飞出去，狠狠的砸在岩石上面。

　　“吼！”霄天云愈发狂暴了，他快逾电掣，一下子就冲到萧凡前面，大掌当空拍下，凶煞滔天！

　　“砰！”“砰！”“砰！”接下来的十多次碰撞，萧凡没有后退半步，他悬浮在空间之中，浑身血气犹如沸腾，肉拳打出，似能撼动天地，打得霄天云不断咳血。

　　“为什么？为什么？为什么？”霄天云双眼的血色愈发浓郁，攻击狂暴凶猛，犹如暴风骤雨般倾泻下来：“为什么他能伤到朕？朕是仙界自强，没有人能够让朕受伤，朕在这仙界之中，就是无敌的存在！为什么他能对朕造成这样的伤害？”

　　“为什么？哼，可笑的问题，因为你所拥有的力量，根本就不属于你，拿着别人的力量来耀武扬威，你不止是可怜，简直就是可悲！”萧凡嗤之以鼻，眼中尽是鄙视之色。

　　这场战斗，说实话真是相当无趣。

　　原本萧凡还以为会十分艰难，可他的确是太过高估这霄天云了。

　　霄天云身上的力量，根本就不属于他自己，拿着别人给予的力量，根本不懂得如何运用，这种对手，在其他角度上来说，甚至还不如那些败在萧凡手中的仙皇候选者们！

　　甚至萧凡根本不必要使用任何特殊手段，或者是借助疟的力量，光依靠一双铁拳肉搏，就足以将霄天云完全压制，彻底击溃！

　　“不可能！朕是最强的，你不可能打败朕！”霄天云已经陷入了疯癫的状态，再次嘶吼着朝萧凡扑来！“砰！”萧凡岿然不动，抡动双拳以万钧之势击出，只听得咔嚓一阵骨头断裂的声音响起，霄天云半边手臂直接被他打得炸开，抛飞出去，而后粉碎开来，化为无数血肉在这第二维度空间之中飞散！

　　“胜负已分，霄天云，你输了！”萧凡背起了双手，皱着眉头说道。

　　“朕……朕输了？这不可能，朕乃仙界之主，怎么可能会输？而且还是输给你这种卑微的东西？你必须要死！朕要杀了你！”霄天云咆哮一声，被击碎的手臂再次生长而出，旋即抬手在怀中掏出一个骷髅形状的法宝，狞笑了起来。

　　“这是……圣祖之首？”萧凡一愣，这件法宝，正是他亲手炼制的圣祖之首！

　　“这就是你最后的王牌？这种比试之中，根本不允许使用任何法宝，不过也无妨，就算你施展法宝又能怎样？依旧无法改变任何东西，结局已经注定，霄天云，你太让我看不起了！”萧凡冷笑了起来，幽幽地说道。

　　“规则？哼，少拿那种狗屁东西来跟朕说，只要能赢，就必须要不择手段，既然你认得这件法宝，自然也知道其作用如何！”霄天云说着，抬手掐捏，将力量注入圣祖之首中，催动这法宝的威能。

　　“别白费力气了，就算你有圣祖之首又能如何？这件法宝，对我毫无作用！”萧凡摇了摇头，抬手只打了个指响而已，那圣祖之首竟然轰然炸裂开来，毁于一旦！

　　“什……什么？怎……怎么会这样？圣祖之首为何会……突然毁了？”霄天云双瞳一缩，大惊失色。

　　“霄天云，审判的时刻到来了，我不但要为老仙皇霄圣巩讨回公道，也要为这千万年来，因为你的暴虐统治而遭受痛苦的人们报仇雪恨，更是为了仙界的安危，彻底铲除掉你这颗毒瘤！”萧凡缓缓朝着霄天云走去，眼中涌动着无穷的杀意。

　　那圣祖之首，在他当年炼制的时候，就在里面动过手脚，一旦有人要拿着这件他炼制出来的法宝来对付他的时候，只要萧凡一个心念，便可让那件法宝自动毁灭！


第830章 战仙皇（三）

　　“不可能，不可能……朕……朕是仙皇，整个仙界最伟大的人物，怎么可能被你这么个小杂毛逼到如此田地？”霄天云不由得浑身颤抖了起来，咬牙切齿的吼道。

　　“多行不义必自毙，霄天云，你相信因果么？这都是你之前种下的因，而才结成今天的果啊！”萧凡摇了摇头，再次慢慢朝着霄天云走去。

　　“胡说八道，什么因果，根本无法加注在朕的身上！朕是最伟大的存在！”霄天云咆哮着。

　　“真是个可怜的家伙，你已经被欲望蒙蔽了双眼，在一条漆黑的死路上越走越深，我以因果为名，帮你彻底解脱好了！”说着，萧凡缓缓抬起双手，因果之力在他掌心形成了炫美的纹印，似乎隐隐牵动着远古、现在和未来！

　　“哼哼哼……哈哈哈哈！”霄天云突然疯狂的大笑了起来：“因果……还真是动听啊，你这番话，还是留着去死亡的世界向那些跟你一样的亡魂们去说吧，朕是不会被打败的，就算用尽各种办法……朕辛苦得来的一切，不容任何人指染半分，谁都不行！”

　　旋即，他猛然摊开手掌，掌心中出现了一个透明的小瓶，里面一条狰狞猩红色的虫子不断蠕动着！

　　神谷虫！

　　萧凡双瞳一缩，猛地停下了脚步，旋即面色阴沉了下来：“修罗神族的神谷虫……霄天云，你打算连自己最后的一丝尊严都抛弃掉么？”

　　“哼哼，尊严？那算什么狗屁东西，只要能赢，只要能再次保住朕的仙皇之位，什么手段又如何？天下是朕的，以前是，现在是，以后也是，永远不会改变！”霄天云几近癫狂的大喊着，旋即捏碎了瓶子，将神谷虫吞入腹中！

　　“可恶的东西！”萧凡捏紧了拳头。

　　“轰！”霄天云全身的力量，再次膨胀了起来。

　　无比的痛苦，让他面目变得无比狰狞，几乎是撕心裂肺般的不断吼叫着！

　　“霄天云……你竟然连人格都抛弃了……神谷虫会吞噬你的一切，剥夺你的思考，走到这一步，你还真是咎由自取啊！”萧凡叹了口气。

　　“区区……区区一条虫子，想要控制朕的神智，绝对不可能！”霄天云的七窍中迸出鲜血，全身猛烈的颤抖着，一根根血管爆裂开来，无数的血液化为深红色的雾气，在他身周不断旋转盘绕。

　　“朕是最强的，是无敌的！”

　　“好可怕的执念，竟然连对神谷虫都产生了压制作用，还能保持着一丝神智存在……这家伙……彻底疯了！”萧凡皱起了眉头，感受着霄天云身上的力量开始不断攀升，心中一沉。

　　“去死吧！”霄天云抬手一指，顿时一道狂暴无比的力量，犹如一条潜伏在漆黑之中的毒蛇，暴掠而出，杀意滔天！

　　萧凡全身一震，但见四周的空间之内，突然跟随着钻出了不计其数的威能之力，宛若汪洋一般卷席过来，气势惊人。

　　“冥顽不灵的东西，真要让我将你打得粉碎碎骨，你才能罢休么？”萧凡脸色有些发青，双拳之上气劲轰鸣，转身一拳打出，整片空间的一切立即泛起一阵水纹状的涟漪，续而炸开！

　　“杀了他！”但霄天云却变得更加阴沉起来，他没有选择和萧凡正面冲突，而是凭借着犹如鬼魅一般的身法避开萧凡的拳力笼罩范围，红影闪烁，不断你的释放出强大攻势轰击萧凡！

　　“修罗恶雪！”霄天云趁萧凡被自己的无数攻击缠住之时，双手再次一拍，整个空间之内，顿时呼啸起无尽血红色的鹅毛大雪，顺着狂风席卷！

　　“这是……修罗神族的手段么？”萧凡双目一沉，双拳连震，竟然在身周砸出一片真空，使得任何力量无法波及他分毫！

　　“哼，别白费力气了，这修罗恶雪，可以冻住天地间的一切，不管是有形的也好，无形的也罢……毫无例外！很快，你就会被这拥有着二十亿仙元之力的攻击彻底粉碎！胆敢挑衅朕的人，朕必定让其死无全尸！”霄天云狂笑着，双手飞速掐捏，使得那满天红色雪花，纷纷凝聚起来，化为无数兵刃，朝着萧凡所营造出来的真空地带猛攻起来！

　　“出卖灵魂之人的任何攻击，都毫无作用，我还是那句话，你的力量根本就不属于你自己，就算在仙元之力的程度上，比我强上再多又能如何？”萧凡双拳展开，磅礴无边，雪花都被他的拳劲绞成齑粉，无人可挡，无数雪花兵刃根本无法触碰到他分毫！

　　此时霄天云的力量，已经达到了二十亿的程度，而萧凡虽然比起他来要低上一截，却也堪堪达到了十八亿的门槛，并且在战斗之中，还不断的增加着！

　　九转天龙翼给萧凡带来的力量增幅，恐怖到了无法形容的地步！

　　虽然他身上依靠祖魔残肢和九转天龙翼的威能，才达到如此程度，按理来说，也不是属于自己的力量，但萧凡却与霄天云不同。

　　他可以将这些力量完全吸收同化，化为自身之力，在阴阳之力这种可以融合吸纳一切力量的属性操纵之下，只要是萧凡得到的，就是属于萧凡的！

　　“够了，这些东西，都还给你好了！”萧凡暴喝的同时，一道流淌着金光的手诀打出，不断铺天盖地轰来的雪之兵刃顿时停滞了下来！而后其手指一弹，这些兵刃之上被加注了萧凡的无数道力量，便化作数道锐利至极的寒光，竟然尽数扭转方向，朝着霄天云爆射而去！

　　“什么？竟然被弹回来了？”霄天云双瞳猛缩，连忙十指如飞，连连弹动，十道薄如蝉翼般的刀刃旋转飞出，顿时杀意溢野，连同空间都被切断，阻挡萧凡的攻击。

　　这些刀刃，乃是霄天云用自己的鲜血化成，其内蕴含的狂暴之力，已然达到了极致！

　　接连对轰，霄天云不由得开始暗暗心惊，眼前之人的实力竟然一次比一次强劲，越打越凶！

　　“仙罡灭世！”霄天云狂吼一声，竟然将所有力量汇聚在掌心之内，形成一个巨大的光球，其上雷光缠绕，火舌喷涌，狂风盘旋，冰霜舞动，尘土纷飞！

　　“这是……至尊仙术！”萧凡见状顿时警惕了起来。

　　至尊仙术，乃仙界之中最强的仙术，只是在传说中才有记载，据说是当年祖仙和祖魔所施展的手段，自从那两位强者陨落离世后，便再也没人能够施展！

　　“哼哼，没错，这正是至尊仙术，连同这整个第一维度空间，一同毁灭吧，蝼蚁！”霄天云疯狂的往哪个圆球之内灌入磅礴力量，使得那圆球宛若一轮狂暴的骄阳一般缓缓升起，其上各种不同属性的威能纷纷汇聚一起！

　　“可恶，必须要阻止你，否则……这东西要是完全爆发的话，别说这第一维度空间会崩碎，就连整个仙皇城都会遭到灭顶的打击！”萧凡觉得心中发寒，手中光芒一闪，阴阳魂已经被其祭了出来！

　　“阴阳破天！”阴阳魂在萧凡的手中猛然一劈，一道黑白剑芒轰然而出，笔直地朝着那光球而去！

　　“轰！”一震爆响，那光球竟然纹丝未动，将阴阳之力尽数化解，并且吸入了自身之内，化为光球之力的一部分！

　　“哈哈哈，没用的，这仙罡灭世，可以吸收一切外来的攻击来增加威力，而且……一旦受到任何力量的冲击，都会加以数十倍的返还回去！凭借你根本不可能阻止其完成，再有半柱香的时间，你便会随着这第一维度空间一起，成为尘埃！”霄天云一边狂笑着，一边继续不停掐捏手诀，将力量灌输进光球之内！

　　紧跟着，光球开始缓缓的旋转起来，无数道光刃轰然齐出，朝着萧凡铺天盖地扫射而去！

　　“可恶！”凭借着天罡无极步法这套变化莫测的身法，萧凡险险避开无数攻击，依然感觉到自己犹如风浪中的浮萍，难以把持。

　　“这一招果然霸道，不愧是至尊仙术！”萧凡双眼中战意滔天，一双拳头宛若撼动天地，空间之内，无数光刃被他惊世骇俗的拳力打得炸开，光芒漫天飞舞，霎是炫目，犹如下了一场光雨！

　　“叮！”

　　突然一声极其清脆的声音响起，前方霄天云漫天杀意在这一瞬间完全消失，在他指尖之处，一股恐怖的力量波动宛若瀚海一般弥漫而出，仙元之力飞泻，宛若数百道有如实质的剑刃一般卷席而出，尽数融入了光球之中，紧跟着一道极其璀璨的光芒从那光球之中迸射出来。

　　“这是……他竟然将自己的灵魂一同燃烧，将这股力量也融入了至尊仙术之中，他……他难道想要连这仙界一同毁了不成？”萧凡大吃一惊，霄天云疯了，竟然会如此丧心病狂的将至尊仙术的威能催动到极致，甚至不惜让自己都受到无法弥补的损伤？

　　“哼，蝼蚁，朕这孤注一掷的一击，会将你完全毁灭，连同大半个仙界，朕都要将其血洗，从今以后，再也不会有人敢动摇朕的宝座分毫，朕是无敌的，永恒的仙界之主！”霄天云的狂笑之声，甚至穿透了这第一维度空间，传达到了仙皇城的上空之内……


第831章 战仙皇（四）

　　“这……这种震动是什么？”

　　“这个声音，是仙皇陛下，到底怎么回事？”

　　“都这么久了，仙皇陛下和馨泉还没分出胜负么？”

　　“那馨泉什么时候变得如此厉害了？”

　　一时间，仙皇城的众人们开始纷纷猜测了起来。

　　“不好，我有一种不祥的预感！”古凝骤起了眉头道。

　　“怎么了？莫非萧凡不是那霄天云的对手？”圣魔帝君连忙问道。

　　“如果按照修为来说的话，萧凡的确无法跟霄天云想比，但萧凡的身上，拥有太多秘密了，其强大的程度，根本不能按照寻常的状况来说！”古凝摇了摇头道：“之前我与萧凡的一战，虽然我们两人的修为都控制在玄仙二品的程度，但如果是动真格的话，恐怕萧凡一招便能将我击败！”

　　“什么？萧凡……已经强大到那种程度了么？”众人大惊失色。

　　“所以说……萧凡的实力，不容小窥，根本不是我们所能想象的到的，在他的身上，拥有着无限的可能，不过那霄天云，也同样不是寻常货色，如果想的话，这二人都拥有将整个仙界覆灭的力量！”古凝叹了口气道：“不管怎么说，现在我们也帮不上什么忙，只好耐心的等待结果！”

　　第二维度空间之内，那至尊仙术所凝聚而成的能量球，越来越大，已经到达了极限！

　　“破灭，生死之刃！”萧凡轰然操纵阴阳魂劈砍而下，剑尖神芒的攻击力绝世犀利，宛若一条苍龙怒号，向那能量球爆射而去，空间炸开，仿若一切都在这威能之下开始蒸发消散一般！

　　强横的力量，终于对那能量球产生了影响，使得其开始不稳定的动摇起来，摇摇欲坠，似乎随时都会破灭一般！

　　“啊哈，起作用了呢！”萧凡舔了舔嘴唇，不由得笑道。

　　“可恶！这仙术马上就要完成，朕决不允许你将其破坏！”霄天云的瞳孔顿时变得阴沉起来，催动剩余的全部实力，滔天血气咆哮而出，血光爆射，宛若杀神临世，手掌对着爆射而来的璀璨剑芒狠狠握了下来。

　　“轰隆隆……”

　　空间之中响起一连串犹如闷雷炸响的轰炸声，大片大片空间壁垒被震碎开来，化为虚无。

　　“霄天云，你的末日到了，就算你孤注一掷，破釜沉舟都没用，这至尊仙术就算你完成施展出来，也根本不能奈我如何！”萧凡双手连点，阴阳魂在一旁配合斩击，无数光芒迸射，继续撼动着那巨大的能量球。

　　虽然那能量球可以中和掉所有的力量，并化为己用反弹而回，可始终也有个极限，面对萧凡越发强劲的攻击威能，它已经达到了自己的临界点，根本无法吸收融合这夹杂了无数特殊属性之力的攻击，边缘开始崩碎起来！

　　“不可能，朕的至尊仙术是无敌的，你休想阻止！”霄天云见状大声咆哮，再次咬破舌尖，一口精血喷出，融入那能量球之内，旋即双臂一挥：“去吧！仙罡灭世，毁灭眼前的敌人，将一切都化为齑粉！”

　　“轰轰轰！”那巨大的能量球开始始动起来，缓缓旋转着，朝着萧凡碾压而去！

　　“可恶，没法完全阻止么？”萧凡牙关一咬，眼中闪过一抹寒光：“既然如此的话……我就陪你玩儿个大的！”

　　说着，其身后一抹银光闪烁，紧跟着一对银芒璀璨的巨大羽翼伸展开来，顿时整个空间内被道道银华贯穿充斥，空间在瞬间变化万计次，疯狂地震颤起来！

　　“什么？那……那是什么法宝？为何如此恐怖？”霄天云浑身一颤，一股恐惧之感从内心深处油然而生，全身也紧跟着不受控制的颤抖了起来，似乎从灵魂深处所散发着对那对羽翼的畏惧之情！

　　“萧凡，你确定要使用九转天龙翼的威能？这样的话，会让你在一段时间内无法行动，而且，就算加上我的力量，也只能发挥出九转天龙翼的一成威能！”疟提醒道。

　　“没办法，如果不借助九转天龙翼的话，我还真想不出用什么办法能阻止这至尊仙术！”萧凡叹了口气道。

　　九转天龙翼，一共九对羽翼，萧凡现在所得到的，只是其中之一！

　　九对羽翼之中，威能各不相同，而萧凡现在这一对，名为空翼，其中所蕴涵的，是至尊无上的空间属性之力，一切空间之力在这对羽翼前都会归于无！

　　双翅振动，随着银光越发的耀眼，强大的能量化为实质一般的无数银色细丝相互缠绕，将那缓缓碾压而来的能量光球层层包裹了起来！

　　“空间……抹杀！”萧凡厉声爆喝，手指掐捏一动，整个空间似乎在刹那间跟随着猛烈收缩了一下！

　　旋即，那光球周围的空间，在无数银色细丝的作用下，彻底被完全抹掉，连同那光球一起，无声无息间彻底消失！

　　“什么？朕的至尊仙术！”霄天云双瞳狂缩，大惊失色起来。

　　“呼……什么至尊仙术，根本就不够看啊！”萧凡神色变得无比疲惫起来，气喘吁吁的擦拭了下额头的汗水，嘴角一挑道。

　　“不可能……这……这是怎么回事？竟然连至尊仙术都根本无法起到任何作用，就这么消失了？”霄天云似乎无法接受眼前的一幕般，震惊的连退了数步，旋即喉咙一紧，猛地喷出几口鲜血来！

　　“霄天云，你还有什么手段么？”萧凡虽然体内的力量瞬间被抽干，但依旧表现出一副轻松的模样，一甩衣摆厉声喝问道。

　　“哼，别故作轻松了，你的力量不也大幅度的衰败了么？而朕尚还留有余力，谁死谁活，还是未知啊！”霄天云沉淀了一下内心的惊恐，嘴角一挑，狰狞的说道。

　　“是么？那大可试试，在施展了刚刚那至尊仙术后，你不也一样油尽灯枯了么？”萧凡一边说着，一边将大把的仙丹吞入腹中，希望能借此恢复一点力量。

　　可无奈，九转天龙翼已经从根本压榨光了萧凡所有的力量，就算有仙丹的话，想要恢复一些力量，还是需要一定的时间才行。

　　毕竟，这法宝根本就不是能在仙界存在，能在仙界使用的东西！

　　现在的萧凡，只不过是虚张声势罢了，他就算挪动一下脚步的基本动作，都已经变得无比吃力了。

　　“哼，难道你真以为，朕会陪你一起发疯，非要分个高下出来么？就算朕无法赢你，却也并不能表示朕会输，游戏结束了！”霄天云说着，突然猛地撕开身前的空间，身形一闪，竟然离开了这里！

　　“可恶，要跑？”萧凡一咧嘴，咬着牙紧追而去！

　　仙宫太和殿上空，第二维度空间的裂痕突然浮现而出，紧跟着霄天云的身形狼狈的踉跄而出。

　　“快看，有结果了，那是……仙皇陛下，天那，仙皇陛下怎么会变得如此狼狈？而且……他身上这股气息是怎么回事？那不是属于我们仙罡皇族的力量啊！”所有人见状，同时抬头看向天空，众说纷纭了起来。

　　紧跟着萧凡也追了出来，萧凡的朋友见状，这才深深的出了口气。

　　“哎？看那，那个挑战者也出来了，这到底是怎么回事？到底结果如何？谁输谁赢了？”所有人一头雾水，疑惑不已。

　　“所有人，动手，立刻击杀仙皇霄天云，他已经完了！”萧凡无法大声说话，立刻传音给古凝等人道。

　　“好！”古凝会意的点了下头，也紧跟着大声喊道：“仙罡皇族的诸位，仙界的诸位，仙皇霄天云，为霸取仙皇一位，谋害老仙皇霄圣巩，并且勾结仙罡皇族，获得了强大的力量，大家看清楚了，现在的他，身上所拥有的力量根本不属于我们仙罡皇族，此等恶人，根本不配当我们仙界的至尊仙皇，现在已经到了揭开他的假面具，讨伐他的时刻了！”

　　“没错，霄天云为了谋取仙皇之位，不择手段，私自囚禁六位王爷，并且处心积虑想要将所有仙皇候选者全都坑害，此等险恶阴险之人，根本不配当仙皇！”

　　“什么？仙皇陛下怎么能做出这种事情来？”

　　“是啊，这不可能，仙皇陛下……”

　　“混蛋们，仔细的感受一下，仙皇身上所散发的力量，的确是修罗神族的！”

　　“原来仙皇欺骗了我们！”

　　“讨伐他，绝对不能让他再给仙界带来任何危机了！”

　　所有人顿时轰然混乱了起来，各自表态，整个太和殿之人，人群也立刻分成了两波，相互对持了起来。

　　“哼，古凝，你以为妖言惑众，就能动摇朕的地位了么？被忘了，你父亲还在朕的手中，如果你想做个不孝之徒的话，朕一声令下，天灭星便会将你父亲的头颅摘下！”霄天云恶狠狠的盯着古凝说道。

　　“是吗？抱歉，看来只能让你失望了！”古凝嘴角一挑道：“大家，出来吧！”

　　旋即，散炼仙人和几位王爷纷纷走出，站在了古凝的身边。

　　“霄天云，你这个畜生，死到临头了还在大言不惭！”散炼仙人一指霄天云，厉声喝骂道。

　　“哦？霄圣巩，你这个老不死的，还这回来了啊？不过，就算这样又能如何？你们敢谋反朕的王位，全都要死！”霄天云眼角不断抽动着，抬手一挥下令道：“顺我者昌，逆我者亡，所有胆敢反抗朕的人，这里就是你们的埋骨之地！所有人，封城，绞杀！”

　　话音一落，顿时从四面八方涌出无数高手，将人群团团包围了起来。


第832章 疯狂的仙皇

　　“看来你是早有准备啊，不过你的这些手下，能拦得住这无数大军么？”古凝嘴角一挑，抬手一挥之下，仙皇所派出来的卫队之中，顿时有一半人倒戈相向起来！

　　“什么？是……什么时候？竟然收买了朕的人？”霄天云脸色一变。

　　“哼，霄天云，你的末日到了！”萧凡深吸了一口气，总算是缓了一些过来。

　　“胆敢忤逆仙皇陛下者，杀无赦！”就在这时，无数道人影在霄天云身边浮现而出，散发出一股强大震撼的威能气势，顿时将在场的众人尽数压制下来！

　　“六芒星亲卫队！”古凝心中一沉，要知道这六芒星亲卫队，可是仙皇身边最为强大的一股战力，其中每一个人，都拥有着无法想象的力量，足以覆灭八大王族之中的任何一个！

　　“六芒星亲卫队交给我们，其他人，全力剿灭掉霄天云的爪牙势力！”古凝大吼一声，带着圣魔帝君等人纵身而起，朝着六芒星亲卫队冲杀而去！

　　“来吧，战吧，让整个仙界，被战火所点燃吧！”在不远处的天边，浮现出一群气势骇人的黑衣人，看着仙宫之中腾起的滚滚硝烟，不由得纷纷狞笑了起来。

　　在他们的身上，无不刻印着九个太阳和九个月亮的纹印！

　　单对单，逐一击破！

　　古凝等人采用此等方式，集结己方最强众人，与仙皇手下最强的六芒星亲卫队轰然对撞到了一起！

　　混乱，一发不可收拾！

　　整个仙宫之中，眨眼便沦为了战场！

　　这是一场仙界之中，数十亿年未曾出现过的内乱混战！

　　然而，这也是即将改写整个仙界历史的一场战争！

　　“霄天云，刚刚咱们的对决，似乎还没结束吧？要不要再继续？”萧凡晃了晃脖子，再次与霄天云对持在了一起。

　　“臭小子，没想到你们这群叛逆竟然有如此的号召力，你到底是谁？”霄天云咬牙切齿的问道。

　　“忘记自我介绍了么？我是馨泉啊！”萧凡耸了下肩膀笑道。

　　“得了吧，那个馨泉有几点尽量，难道朕还不知道么？”霄天云眼角抽动着说道。

　　“也罢，事到如今，也没必要再隐瞒些什么，我叫萧凡，给我记住了！”萧凡全身再次爆射出道道金光，恢复了原本的面容，而在他身后，祖魔的虚影也旋即浮现而出，气势夺人！

　　“原来你就是萧凡，还真是久仰大名了！”霄天云脸色凝重的点了下头，阴冷的说道：“当初他们让朕留意你，但你这种蝼蚁，朕根本就没放在眼里，没想到你竟然成长如此恐怖，已经达到了能给朕带来如此巨大麻烦的程度……早知道……朕就应该早点儿灭掉你！”

　　“哦？你竟然知道我？我明白了，是修罗神族吧？”萧凡挑了下眉毛。

　　“哼，我们之间的较量，先不着急，不如先看一场好戏如何？看看你手下的那群愚昧的家伙们，是如何被全部宰杀的！”霄天云一抬手，狞笑着说道。

　　“难道你真的以为，可以阻挡你的失败了么？不要小看我的兄弟们啊！”萧凡嘴角一挑，抱着胳膊说道。

　　撞击，轰鸣！

　　所有仙界最顶尖的高手齐聚于此，相互攻伐，声浪震天，气势轰鸣！

　　就算是仙皇城如此坚实的空间壁垒，也在无数高手的全力轰砸之下出现道道裂痕。

　　上亿人的混战，其场面壮观程度，已然达到了让人发指的地步，各种极端的属性之力在天地之中咆哮回响，使得巨大无比的仙宫，在顷刻间变为一片废墟焦土！

　　而古凝等人与六芒星亲卫队之间的攻伐，已然成为了这场战争的中心，强大的力量使得空间开始坍塌，化为一个巨大的漩涡，不断搅动着狂暴无比的威能，使得天崩地裂！

　　“什么？竟然……与朕的六芒星亲卫队拼杀的不相伯仲？他们……他们到底是什么人？”霄天云见到战意盎然，越战越勇的圣魔帝君等人，双瞳不由得微微一皱。

　　他的确听修罗神族说过有关萧凡的事情，却并没在意，可却并不知道，仙界中竟然还有如此之多的高手存在，自己竟然浑然不知！

　　“你不知道的太多了，因为你早已经被贪婪和欲望蒙蔽了眼睛，无法看到更多的东西，就好比一只蹲在井底的青蛙一般，永远只能看到那巴掌大小的一块天空而已！”萧凡讥讽道。

　　“什么？你……你竟然敢说朕是井底之蛙？”霄天云捏了捏拳头，愤恨的说道。

　　“那又如何？睁大你的眼睛好好看看吧，你的亲卫队已经呈现败局了，而且你的手下也根本无法再坚持多久，霄天云，你完了！带着你的野心，去死吧！”萧凡摇了摇头道。

　　霄天云咬牙切齿，看向了战场之上的局面。

　　的确，一面倒的情况，已然出现！

　　反叛联军，势如破竹一般，将霄天云的手下打得节节败退，并且还不断从四面八方，有着来自各个仙州的高手，正涌入仙皇城之中，他们都是散炼仙人所召集而来的各方高手，不断的壮大着反叛军的实力。

　　“霄天云，老夫等待这一天，已经足足八千八百八十八万年，难道你以为，老夫只是装作一个吝啬的邋遢老头，每天躲在自己藏身的破宅子中钻研炼制法宝么？”散炼仙人纵身而起，愤恨地看着霄天云怒喝道。

　　“老不死的，当年都怪朕心慈手软，没把你彻底干掉！”霄天云恶狠狠的啐了一口道。

　　“那还真要感谢你啊，留了老夫一条残命！”散炼仙人嘴角一扬道：“老夫来向你复仇了，讨回一切的一切！”

　　“嘭嘭嘭！”六芒星亲卫队之中，开始不断有高手被轰杀而死！

　　古凝等人，这群六界之中最为顶尖的存在，如今经过了无数年的艰辛苦熬，再次在这巨大的仙界之中，又一次站到了最为顶端的位置上！

　　霄天云的手下，败局开始加剧！

　　一个个高手被击杀陨落，还有不少临阵倒戈，俯首投向！

　　短短一个时辰之内，霄天云的手下竟然锐减了八成以上，仅剩下的一群高手还在苦苦坚持，但根本无法再支撑多久！

　　败局已定！

　　“怎么……怎么会这样？朕……朕是不会失败的，为什么？为什么……”霄天云似乎承受了无比巨大的打击一般，身形踉跄，仿若在突然间变老了许多，满头长发上，已经有一半变为了银丝。

　　“霄天云，我给你一个自我了断的机会，再怎么说，你也曾为仙界之主，这是你应有的待遇！”萧凡瓮声瓮气的说道。

　　“哼……自我了断？”霄天云显得有些癫狂，一双眼睛充满了恶毒光泽的朝着四周扫了一下：“萧凡……霄圣巩……古凝……你们这群家伙，竟然会将朕逼到了这个程度……”

　　“不过……朕说过了，朕永远也不会输，朕才是这仙界的至尊，唯一的统治者，谁也不能抢走朕的皇位，谁也不能！”霄天云突然狂啸了起来，猛地双手掐捏，在其身前浮现出一个巨大旋转的黑色法阵！

　　“这……这是什么东西？”古凝见状不由得一愣。

　　“不好，是至尊仙术，空间类至高仙术万空崩碎！他……他竟然连这种远古仙术都学会了？”散炼仙人大惊失色，连忙吼道：“不行，必须要阻止他！”

　　说着，他纵身朝着霄天云冲杀而去，古凝等高手也紧随其后，从四面八方围攻霄天云！

　　“哼，如果萧凡不出手的话，你们这群垃圾，根本无法对朕造成任何影响！”霄天云振臂一挥，顿时一股狂暴的气劲喷涌而出，将冲来的众人齐齐震飞了出去！

　　无论古凝等人怎样冲杀，却都根本无法接近霄天云分毫！

　　“可恶，他……竟然还剩下这么大的余力！”萧凡全身一震，他虽然也想出手，可刚刚向前一步，全身上下便顿时传来了无法忍受的疼痛，仿若每一寸肌肤都要炸裂开一般！

　　九转天龙翼的副作用，实在是太过恐怖了，就算他现在力量刚刚恢复了一些，却也无法弥补这疼痛分毫！

　　“哼，你们这群蝼蚁，朕根本就不会放在眼中！”霄天云狂笑了起来，手中的法阵旋转速度越来越快，道道狂暴的空间波动四散开来！

　　霄天云，可是已经达到了祖之境界，就算这力量不属于他，可却也远远的超越了在场的所有人！

　　哪怕他已经被萧凡重伤，可剩余的力量，依旧是古凝等人无法抗衡分毫的！

　　“咯嘣嘣嘣嘣嘣！”空间不堪重负的声音回响起来，这声音越来越大，甚至已经冲出了整个仙皇州，在整个仙界之中震动起来。

　　天幕骤然坍塌！

　　无数巨大的空间碎片接连崩碎，化为点点星光四散。

　　一个巨大无比的漆黑漩涡，在仙皇城的正上空汇聚旋转而出，狂暴的空间乱流从中呼啸而出，仙皇城中所有的凡人和寻常生灵，在顷刻间化为齑粉而亡！

　　无尽生命之力被那巨大的漆黑漩涡所吞噬，紧跟着这股力量越发巨大，开始有仙修者也纷纷倒下，形神俱灭！

　　似乎整个仙界的灭顶之灾，在这一刻……始动！


第833章 修罗降临

　　巨大的轰鸣声伴随着空间裂缝粉碎而洒。

　　“不好，根本阻止不了，仙罡皇族的历代始祖所布置下来的强大结界和壁垒，竟然被打破了！”散炼仙人大惊失色的喊道。

　　“哈哈哈，蝼蚁们，等待灭亡吧！这就是你们胆敢挑衅震威严的下场！”霄天云狂笑着咆哮了起来。

　　“可恶，霄天云，你是要借助修罗神族的力量不成？你这是在引火烧身！”萧凡虽然愤怒，但却根本无法阻止对方。

　　“颤抖吧，虽然……朕也讨厌修罗神族，但是相比较起来，你们却更让朕作呕，想要夺走朕的一切？做梦！”

　　“这混蛋……彻底疯了！”古凝脸色铁青，眼看着越来越多人无法承受这空间之力的威压开始纷纷倒下，连忙振臂一挥，释放出全部力量，将周边的人保护起来。

　　圣魔帝君等人尚且还好，毕竟他们已经迈入了玄仙境界，这种程度的空间威压虽然难熬，却不至于对他们造成什么伤害。

　　可陆续的，开始有八大王族之中的人纷纷陨落起来！

　　天空中那巨大的漆黑旋窝，就好比一个恐怖的生命收割机一般，疯狂的掠夺着仙皇城内一条条鲜活的生命，并吞噬那无尽的生命之力，来增大自身的威能！

　　“所有人，不要再自相残杀了，仙界即将面对一场灭顶之灾，而这一切的推手，都是你们所信仰憧憬的仙皇霄天云，为了一己私欲所为，很快空间壁垒便会崩塌，修罗神族的大军会血洗我们整个仙界！”馨王爷大声喊道：“难道你们还要愚昧下去，等到死的时候，却还要助纣为虐不成？”

　　“少在这妖言惑众了，伟大的仙皇陛下，怎么可能会做出这种事情来？”幸存的天灭星高手愤恨的喊道：“馨王爷，你们这些家伙，虽然不知道你们是如何逃出仙皇殿地下密室的，但这是我们天灭星的失职，我们必须要将尔等逆贼严惩不贷！”

　　“六芒星亲卫队，你们这只不过是愚忠罢了，难道你们真要等到仙界因为你们的缘故彻底灭亡，才会醒悟么？”古王爷也愤恨的喊道。

　　“少来这一套，六芒星亲卫队，是不会因为单单的几句鼓动便会动摇分毫，逆贼，束手就擒吧！”天灭星高手大喝着，再次朝着几位王爷冲杀而来！

　　“冥顽不灵，这群愚蠢的东西！”几位王爷见状脸色一沉，准备联手抗衡了。

　　“等……等一下天灭星！”就在这时，突然两道人影出现在天灭星高手的面前，挡住了他的去路。

　　“天灾星，你们干什么？”天灭星高手见状一怒：“胆敢挡我，难道你们也要背叛仙皇陛下不成？”

　　“不……天灭星，你误会了，他们虽然是忤逆之人，可所言并无道理，你感受一下，那空中的旋窝之内，的确有一股无比强大的力量夹杂在内，绝对不是属于我们仙罡皇族所有的力量！”

　　“没错，而且现在的仙皇陛下，身上的力量波动也古怪之极，与修罗神族的力量竟然同出一辙！”天灾星的二人连忙说道。

　　“什么？这……竟然真的如此？”天灭星高手不由得一愣，仔细感受了一下，猛地双瞳一缩！

　　“真是如此，难道伟大的仙皇陛下……真的将我们整个仙界都出卖了么？”其余仙皇麾下的高手们，也纷纷大惊失色起来。

　　“事实已经摆在了眼前，你们还要继续愚昧下去么？”古王爷厉声喝道。

　　“这……可恶……怎么会这样？”众多高手仿佛真的感觉到支撑着自己内心对于仙皇那股信仰的天……塌了！

　　“所有人，集合所有力量，不惜一切代价，也要阻止霄天云，阻止这空间壁垒彻底崩塌，好让修罗神族的绝顶高手有可乘之机！”散炼仙人咬了咬牙，大声咆哮道。

　　“仙皇陛下……这……这一切都是真的么？您真的跟修罗神族……”天灭星全身一震，连忙跑到距离仙皇不远处，大声质问道。

　　“哼，是又如何？你们这群没用的废物！连同这群蝼蚁们，一同消失吧！朕不需要你们这种废物！”霄天云冷笑着回道。

　　“什……什么？这……这不可能，伟大的……至尊无上的仙皇陛下……竟然……竟然……”天灭星双瞳猛然收缩，不敢置信的颤抖着。

　　“天灭星，这回你知道了吧？霄天云……已经疯了，根本就没把你们当作人看，只不过是他的工具之一，现在你们没用了，就如同一件废物一般，说抛弃就扔了！”古凝冷哼一声道。

　　“可恶……是……竟然是仙皇陛下背叛了我们！背叛了整个仙罡皇族，整个仙界！”天灭星双拳紧捏道。

　　“阻止他，让他的罪行别越来越大，便是对他的尽忠！六芒星亲卫队们，不要再执迷不悟，跟着他一错再错下去了，身为仙界的一份子，我们要阻止他，保护仙界，保护我们的家园！”见到六芒星亲卫队的立场开始动摇起来，散炼仙人连忙拉拢道。

　　“好，大家齐心协力，阻止他！”六芒星众人对视了一眼，也下定决心，加入了围攻霄天云的阵营之中。

　　“哼，果然不错朕的所料，你们这群墙头草的东西，果然背叛朕了么？无妨，反正你们注定要一起去死的，当朕将这整个仙界净化之后，朕便是新一代的祖仙，重新开创仙界的历史，将以往的一切全部尘封！”霄天云根本不在乎六芒星亲卫队的倒戈相向，双手之间的法决掐捏，似是已经到达了最后的阶段！

　　所有高手的攻击，不断相互叠加在一起，朝着霄天云轰砸而去。

　　可这些攻击还没能触碰到霄天云身前十丈远的区域内，便彻底被崩碎开来！

　　无效！

　　哪怕是这无数高手的合力，也根本不能对霄天云造成任何威胁！

　　这就是祖之境界的存在，拥有着绝对至尊之力，对于祖之境界之下的一切攻击都拥有免疫咋效果！

　　在仙元之力的程度上来说，霄天云就好比一头洪荒巨兽，而其他人在他面前，都只是蝼蚁而已！

　　蚂蚁再多，又怎能撼动大象的威严？

　　“糟了，计算失误，没想到这家伙竟然还剩下这么多的余力……可恶，真是小看他了！”萧凡咬了咬牙，眼看着仙界的空间壁垒彻底崩塌，而修罗神族的威压，在那旋窝之中越发的厚重起来！

　　“不管了，无论如何，我都要阻止他！”萧凡双瞳之中闪过一抹狂暴，咬破舌尖，喷出一口精血，大喝一声道：“灵魂悸动，我的生命……我的灵魂……燃烧吧！”

　　“不行萧凡，你不能施展这种手段，你现在的情况，根本无法承受！你会肉身和灵魂同时崩溃的！”虐连忙劝阻道。

　　“管不得那么许多了！”萧凡全身的肌肉开始炸裂起来，一股从灵魂深处压榨而出的威能，被其疯狂的促发而出，狂暴的朝着霄天云冲杀而去！

　　“萧凡……你竟然还有力量？”霄天云双瞳一缩，虽然所有人都无法对他造成任何威胁，但只有这萧凡，让其心有余悸，从灵魂深处有着一种深深的忌惮！

　　“轰！”萧凡一拳砸去，竟然使得霄天云身形爆退，七窍之中不断飚出鲜血，但依旧不断的控制着那空间至尊仙术。

　　“霄天云，你够了！”萧凡旋即再次狂攻而来！

　　“糟……糟了，无法动弹，朕已经无法再抵挡下他的攻击，难道……难道朕要在这里被其击杀不成？”霄天云惊骇无比，眼中的萧凡身影不断变大，最终被一双拳头所填满！

　　“哼！”就在这时，天空中传出一声闷哼，旋即一道凝红色的闪电从中轰然落下，轰砸到了萧凡的身躯之上！

　　“啊！”萧凡一声惨叫，身形被轰得飞了出去，全身烟雾缭绕，全身的骨骼都跟随着粉碎开来，整个人的意识在刹那间彻底消逝！

　　旋即，旋窝之中，无数身影缓缓降临而下，狂暴的气息喷涌而出。

　　为首之人，威严盖天，势力强横无比，在他伸出的手掌之中，还换换缭绕着道道轻烟！

　　修罗神族卒这地如今的至尊统治者——无界亲临！

　　在其身后，无尽修罗神族的绝顶高手紧随其后，恐怖无比的气势，瞬间笼罩住了整个仙皇城，让人无法抬头仰视，甚至产生了一股跪地膜拜的冲动！

　　最为可怕，最让人不敢想象的一幕……发生了！

　　修罗神族，大军降临！

　　“可恶……霄天云，你看看你，都做了些什么！”散炼仙人撕心裂肺的狂吼了起来。

　　“哈哈哈，终于来了，这都是你们逼的，是你们要夺走朕的地位，所以……朕只好请他们来巩固朕的一切！”霄天云大笑了起来，飞到无界面前：“按照约定，我让你们来此，但你们要保住朕的皇位！”

　　“皇位？哼哼，好啊……”无界狞笑了起来，突然抬手一抓，猛地掐住了霄天云的脖子！

　　“唔……你……你干什么！”霄天云大惊失色，不断的挣扎着，却根本无法挣脱开无界的手掌分毫……


第834章 希望火种

　　“霄天云，你不过是个废物而已，一直被我们修罗神族把玩在掌心的可怜虫罢了！”无界冰冷的说道：“哼，仙皇？垃圾一个！”

　　“什……什么？朕……朕不是跟你们之间有约定……你们帮助朕得到并巩固皇位，朕……可以打开空间壁垒，给予你们极大的权利么？可……这……这是为什么？”霄天云已经失去了挣扎的力气，愤恨的说道。

　　“约定？哼，你这个贪婪的家伙，约定早就被你单方面的打破了！”在无界身边的一个神君级高手狞笑道：“当年，你说想要变得更强，能够成为仙皇，并许诺给予我们开启空间壁垒的权利，但在你得到权利之后，却一直没有完全履行，这一拖便是八千八百八十八万年！”

　　“可……可恶……那……那是朕……身不由己……”霄天云辩解道。

　　“身不由己？哼，不必再找那些冠冕堂皇的借口了，如果不是本座放任那萧凡成长，并暗中给予他帮助，让其完全拥有了所有祖魔残肢的话，整个仙界之中，又有谁会是你的对手？”无界不由得冷笑了起来：“不过……那萧凡却还真是不辜负了本座的厚望啊，只有把你逼迫到这个地步，才能让你打开空间壁垒，让我们修罗神族降临！”

　　“什么？萧凡是……这怎么可能？”听到无界这番话，所有人都大惊失色。

　　“哼，没什么不可能的，在本座的巧妙安排之下，萧凡一步步成为成长到今天的程度，足以将霄天云逼迫到这一步，不过……就算如此，他也只不过是一颗毫不知情的棋子罢了，已经失去了任何作用，所以……本座刚刚毁掉了他而已！”无界嘴角一挑道。

　　“朕……朕不能死在这里，朕是……”霄天云发疯一样咆哮了起来，可这句话还未说完，无界手掌用力，一声脆响，霄天云的脖子被捏的粉碎，头颅布满了震惊之色的飞上了半空。

　　“垃圾，就脏了本座的手，处理掉你吧！祖仙和祖魔，是本座无比敬重的两位敌人，而身为他们的后人，你把他们的颜面全都丢的一干二净了！”无界旋即抬手一扬，一团劲力轰然而出，将霄天云的头颅轰得粉碎！

　　仙皇霄天云，死！

　　一代仙皇，叱咤风云八千八百八十八万年的悠久时间，最终却落得如此的下场，粉身碎骨！

　　“不……不可能……仙皇陛下……竟然被杀了！”剩余仙皇的手下和六芒星亲卫队们，都根本无法接受眼前的一幕！

　　“哼，区区仙皇而已，在他眼中，其他人都是蝼蚁，而在本座的眼中，他也同样是蝼蚁罢了，只是轻轻的一捏，便彻底粉碎了，不堪一击啊！”无界狂笑了起来：“不过……接下来你们也是如此，跟随你们的仙皇一起，踏上死亡之路吧！”

　　“修罗神族全军听令，彻底绞杀所有仙界生灵，仙界是属于我们修罗神族的！”无界大声喝令道。

　　“杀！”修罗神族大军声势震天，一拥而上，朝着所有人仙界高手们绞杀而来！

　　“完了……根……根本就不可能会取胜……仙界……完了！”不少人发出了绝望的呐喊，甚至彻底丧失斗志！

　　“怎……怎么办？”古凝捏紧了拳头，眼睁睁看着敌人铺面而来，却根本无计可施！

　　“仙界……绝对不能就这样覆灭，你们都是仙界的希望，仙界的火种……必须要施展一切手段来护住，年轻人们啊，仙界的将来，就交给你们了！”散炼仙人突然叹了口气，旋即大声喝道：“仙罡皇族十二位王爷，所有六芒星亲卫队，八大王族的家族，通通出列，燃烧我们的全部，用我们的生命，为这些年轻的希望们，杀出一条血路吧！”

　　“没错，他们不能就这么死在这里！”

　　“年轻人们啊，希望就交托在你们的身上了，用我们仅存的生命与力量！”

　　散炼仙人和点名的所有仙界最顶尖高手们，突然同时围成了一个圆圈，散发出自己一生之中最为巅峰的力量，形成了一个巨大的保护屏障，而这股力量疯狂拉扯，将古凝等人强行置于当中！

　　“不，你们这是干什么？我们还可以战斗！”古凝等人见状，连忙大声喊道。

　　“牺牲……只有我们就足够了，现在的你们，还无法与这群侵略者们抗衡，你们是仙界的最后希望，不要做傻事！”散炼仙人暴喝道！

　　“哦？想跑？哪那么容易，在本座的手中，谁也别想逃脱！”无界见状，竟然亲自出手，夹杂着摧枯拉朽之力的一掌朝着那巨大的圆形屏障狠狠砸来！

　　“以吾所有力量，点燃吾心中灵魂，爆！”馨王爷见状，突然纵身而起，竟然挡在了无界的一掌之前，轰然自爆！

　　强横的自爆威能，夹杂着其坚定的无形信念之力，化为一股风暴，竟然生生将无界的一掌抵挡了下来！

　　“什么？竟然自爆，而且……还能挡住本座的一击？”无界双瞳微微一缩，旋即怒喝一声：“本座倒要看看，你们能挡住多少攻击！”

　　说着，他竟然双掌连出，无数掌印铺天盖地而下，再次轰砸而来！

　　“姐妹们，为仙皇陛下报仇，为仙界众生报仇！”就在这时，皇后晏僮率领仙皇后宫嫔妃数人赶来，竟然义无反顾，纵身冲向空中，同时选择了如同馨王爷一样壮烈的献身，以生命之中最后的光辉，来抵挡着无界的攻击！

　　“她们竟然也……”古凝全身一震，这些女人，虽然平时高高在上，身为仙皇的嫔妃皇后，却没想到在这时候，竟然会如此的挺身而出！

　　女中豪杰！

　　“时候到了，星空传送大法，将这些仙界未来的希望火种，送到安全的地方去吧！”散炼仙人爆喝一声，与其他高手同时全力施展了空间之力！

　　圆形屏障中间的空间开始发生急剧扭曲，卷着古凝等人的身形，尽数融入了空间之内！

　　“该死的蝼蚁们！”无界大发雷霆，再次狂暴轰击而下！

　　在古凝等人眼中最后印出的一幕，便是散炼仙人等仙界的高手们，身体在无界的攻击之中崩碎之像，仿佛这一刻成为了永恒，深深的烙印在他们的脑海之中！

　　仙界有史以来，最为惨烈悲壮的场面，在此上演！

　　“哼，蝼蚁们，难道你们认为，将那些家伙送走，本座就不能将他们全部灭杀了么？”无界愤恨的怒吼道。

　　“哼哼，修罗神族的杂碎们，有本事……你们去追啊！”身体已经被毁掉大半，奄奄一息的散炼仙人不由得笑道。

　　“用不了多久，我修罗神族大军，便会将整个仙界踏平，莫非你还天真的认为，仙界中真的还会有安全之地存在么？你们所做的一切，只不过是徒劳而已，最多还能让他们苟延残喘一段时日罢了！”无界一甩衣袖道。

　　“那就足够了……老夫相信他们……会有办法，将仙界挽救……”散炼仙人似乎解脱一般，缓缓合上双眼。

　　可就在他眼睛要闭上的刹那，却突然看到了远方的一片残骸之中，正躺着早已经昏死过去，全身重伤的萧凡！

　　“不好，萧凡还在这里！”散炼仙人双瞳猛地一缩。

　　“嗖！”就在他担心之时，突然在萧凡身边的瓦砾之中，一道黑光从地下迸发而出，旋即冒出来一个面目狰狞，古怪无比，全身散发着厚重魔气的人形怪物，一把抓住了萧凡的身体，再次钻入了地下之中！

　　“那……是什么？”散炼仙人的思维，也只能到这里中止了！

　　在他圆瞪的双瞳之中，瞳孔已经扩散开来，整个人身上的生气，也彻底消散一空！

　　前任仙皇，霄圣巩……陨落！

　　十二大王爷，陨落！

　　八大王族族长……陨落！

　　六芒星亲卫队，全军覆没！

　　仙皇后宫嫔妃连同皇后晏僮……陨落！

　　至此，整个仙界最为巅峰的存在，在短短一炷香的时间内，损失殆尽！

　　“杀！将整个仙皇州夷为平地，放火焚烧，不留下一砖一瓦！”无界愤怒无比，再次下达了这条命令。

　　鲜血横流，尸骨遍地。

　　无数具尸体，高高摞起，堆积成一座座巨大的肉山，鲜血已然染红了大地和天空，不断汇聚在一起，形成条条滚滚奔流的河川！

　　死亡，彻底笼罩了整个仙皇州，三十六附属之地，也在顷刻间遭到入侵，尽数覆灭！

　　仙界悠久的历史，仿佛在这一刹那，定格在了这惨若地狱的一幕上。

　　短短的十天时间，数亿百万计的生灵，在这片大地上沦为亡魂！

　　仙皇州，这个仙界的核心，已经化为了一片绝死之地，不再有任何生灵存在。

　　大火焚烧，似要将这一切都完全抹掉一般，熊熊燃炙了数十天未曾熄灭！

　　然而，仙皇州的覆灭，却仅仅只是仙界灾难的一个开始而已，修罗神族的魔爪，开始向着四周的大地伸去，似乎要将整个仙界都变为如此模样一般……


第835章 幸存者

　　修罗神族大举入侵仙界，覆灭仙皇城的半个月之后。

　　在原洛华州遗迹偏远的一片深山之中，几道人影闪动，隐入了一个山洞口处不见了踪迹。

　　山洞之中，古凝正盘膝坐在一个奇特的圆形法阵中央，缓缓睁开了双眼。

　　在他身边，近百名年轻高手也纷纷落座，似是在修行某种功法一般。

　　“这些……就是散炼仙人教给我的全部修行手段，可惜第二维度空间已经封闭了起来，而且为了安全，我们也不能强行将其开启，修行的速度就会慢上数倍！”古凝叹了口气道。

　　“暗影她们回来了！”圣魔帝君也缓缓站起身来，朝着山洞口处看去。

　　“嗖嗖！”两道人影一闪，出现在众人面前，正是暗影与纱罗。

　　“外面怎么样了？”上官皓月连忙问道。

　　“哎，惨不忍睹！仙皇州已经彻底被毁灭了，所有人都被残忍杀害，而且在仙皇州旁边的古泉州、川上州、则冀州、吴启洲都已经被修罗神族所攻陷！”暗影摇了摇头，脸色凝重的说道。

　　“整个仙界，现在处于一片混乱之中，其他仙州也纷纷堪忧，相互跟旁边的接壤仙州联合起来组成同盟，希望能抗衡修罗神族！但……修罗神族太过强大了，根本不是仙界现在剩余的战力所能抗衡的了的！”纱罗摊了下手掌道：“照着这个情况下去，就算修罗神族慢悠悠的扫荡，仙界也根本挺不过两年，便会彻底毁灭！”

　　“这样啊……两年……就算我们不被修罗神族发现，恐怕也不会拥有能够打败他们的力量吧……”荒芜魔君叹了口气道：“这下还真是麻烦啊！”

　　“对了，萧凡呢？有没有他的消息？”花四娘连忙问道。

　　“没有……根本毫无音讯……”

　　“难道说……萧凡已经……”

　　“不会的，萧凡那家伙，怎么可能这么容易便死掉？”古凝摆了摆手道：“好了，大家专心一点儿，在修罗神族找到这里之前，尽可能的增强自己的实力！”

　　然而，他们却并没有任何信心，可以跟恐怖强大的修罗神族抗衡……

　　希望的火种啊……

　　与此同时，仙皇城早已经成为一片废墟焦土的地面上，修罗神族的卫兵们，正在空中来回的巡逻着。

　　“靠，仙界还真是无聊啊，什么仙罡皇族，根本就不堪一击，不过还真羡慕那些去各地清剿的家伙们，相比之下，咱们也只能在这种已经成为死地的破地方驻守！”在一面坍塌了一半的墙壁之下，两个修罗神族的神将级卫兵正在那里偷懒。

　　他们手中，拿着从地下仓库中搜出来的皇家御酒，边喝边胡扯着。

　　突然，从他们脚下的废墟之中，猛地伸出一只脏兮兮的手，一把抓住了其中一个卫兵的脚踝！

　　“啊！这……这是什么？”那卫兵吓了一跳，刚要大声惊呼，突然从那只脏手之上，释放出了一团黑气，瞬间便笼罩了那卫兵的全身！

　　“咣！”他手中的酒坛掉落在地摔得粉碎，其中想弄的酒液洒了一地。

　　而那卫兵，则全身变得漆黑起来，血肉瞬间枯竭，仿若在眨眼睛便衰老起来般，化为了一堆枯骨！

　　“这……这是怎么回事？”另一个卫兵被眼前这一幕给彻底吓傻了，整个人站在那里瞪大了眼睛，全身不住的瑟瑟发抖起来！

　　“唰！”那只手突然再次伸向了这个卫兵，连惨叫声都未能发出，这卫兵也如同他的同伴一般，成为枯骨而亡！

　　“还……不够……”那只手消失在界面之上，然而从地下深处，传出了一声沉重而阴森的话语！

　　接下来的半个月之内，对于驻守在仙皇城遗址上的修罗神族卫兵们来说，简直就是一场恶梦！

　　接二连三的，有修罗神族的卫兵离奇死亡，而致死的原因，都是因为在刹那间血肉全无，只剩下枯骨，生气皆尽消失！

　　整个仙皇州遗迹之内，已然陷入了一场莫名的恐慌之中。

　　由于修罗神族的至高存在无界，在攻下仙皇城之后便骤然返回卒之地，所以这场恐慌，根本就没人能够压制下来。

　　就算是仙皇州驻守的统领，修罗神族的一位神君级高手，也在前天夜里被杀，只留下了一堆枯骨罢了！

　　在这仙皇州的地下深处，到底有着什么？

　　枯骨死神，这个被吓破了胆子的修罗神族们卒兵所编造出来的名字，如同一场阴风般，笼罩着整个仙皇州遗迹。

　　“还……不够啊……”

　　在地下的深处，数万里之下的岩浆层。

　　那是一片灼热的地狱，滚滚的瘴气，从沸腾的熔岩之中不断翻滚而出。

　　而就在这炙热的熔岩之内，一个全身残破的男子，正盘膝坐在里面，滚烫炙热的熔岩，竟然根本无法对他造成任何伤害，反而好似温泉一般，还能给予他一丝疗养的效用！

　　萧凡！

　　没错，这正是在仙皇一战后，消失无踪的萧凡！

　　“已经恢复的差不多了吧？”一道龙形虚影，在萧凡的肩头钻出，悠悠地问道。

　　“还不行……损耗的太大了，这么久，也才只恢复了不到一半而已！”萧凡摇了摇头道。

　　萧凡万万也没有想到，救了他的，竟然会是在他眼皮子底下逃走的伪祖魔拼装体！

　　似乎是因为在伪祖魔残肢之中，拥有着一丝萧凡的神识在内，而操纵其的神谷虫被剥离后，伪祖魔拼装体便按照萧凡残留在其体内的神识潜入地下，蛰伏不动！

　　然而似乎是感受到了萧凡的生命危急，这家伙竟然主动出现，将萧凡救走，旋即粉碎了自身，将力量重新归回与一丝神识所包裹的力量体，融入萧凡体内，给予其马上就要彻底泯灭的身躯注入一丝宝贵的生命活力。

　　凭借着这一丝生命活力，萧凡才堪堪保住了性命，并在这岩浆之中不断的恢复着自身。

　　不过就算这样，萧凡想要彻底恢复也需要无比漫长的时间，索性将目标放在了那些留守的修罗神族身上。

　　这段时间来，萧凡不断的暗中偷袭这群卫兵们，剥夺他们的全部生命之力来恢复着自身的伤势。

　　可无奈萧凡的体内，根本就是一个巨大的无底洞，可以媲美祖之境界九品的力量，并非是这些修罗神族的全部生命之力所能填不满的。

　　所以这么久，萧凡却也只恢复了不到一半的体力而已！

　　倒是疟已经恢复了个差不多，不过由于现在疟已经于九转天龙翼合为一体，而九转天龙翼的主人又是萧凡，因为这一层关系的缘故，萧凡没有能够再次驱动九转天龙翼之前，疟也根本无法按照自己的想法来行动。

　　“不过……就算能恢复如初，也根本奈何不了修罗神族那个叫无界的家伙，按照我的感应，那家伙的力量，足以媲美祖之境界二品的程度，拥有着接近九十亿的仙元之力！”萧凡愤恨的捏了下拳头道：“可恶，那种程度的家伙，为什么会从修罗神族的天外天降临而来？这不是违反了各种法则么？”

　　“现在不是想这些的时候吧，古凝他们被散炼仙人利用最后的空间之力送走了，当务之急，是先找到他们，与之汇合才好！”疟叹了口气道。

　　“可整个仙皇州，都被无界所布置的结界所包裹，就算我恢复到原本的程度，也很难突破出去，如果强行毁掉结界的话，弄出的动静太大，肯定会将修罗神族的那群高手们给引过来，先不说是那个恐怖的无界，就算是其他的神君级高手，也无比的难缠！”萧凡搓了搓下巴道。

　　“我倒是有个办法，它能够帮你哦！”疟突然坏坏的笑道。

　　“呃，还有谁能帮我？”萧凡不由得一愣。

　　“哎呀呀，你将那家伙给遗忘了啊，那估计它会很不高兴的！”疟说着，大喊道：“小喵，你也睡的差不多了，出来吧！”

　　“小……小喵？”萧凡瞪大了眼睛，那只奇怪的猫，自己还真是给遗忘了，不过那个家伙，能够帮自己无声无息的离开仙皇州？

　　“喵！”伴随着一声清脆的叫声，小喵的身影出现在萧凡的面前。

　　然而此时的小喵，已经成长了许多，竟然像一头幼虎一般！

　　“呃……这……这是小喵？话说……疟，你怎么知道它能行的？”萧凡疑惑不解道。

　　“啊哈，因为我是龙灵啊，仙界之中，所有龙族的始祖！”疟得意的笑道：“小喵也不简单呢，它的身上，拥有着可以穿越一切阵法结界的本能之力，这一点，在当初随形大人带着它下到淬神涧三十层的时候，我便已经隐隐猜测到了！”

　　“不过因为我与九转天龙翼再次合为一体后，有一些尘封的记忆再次想了起来，其中就包括了这只小猫的一些情况呢！”

　　“你是说……你知道它到底是什么？”萧凡挑了下眉毛。

　　“没错，它的身份，我已经知道了……而且，还让人大惊失色呢……”疟笑了起来：“它就是……”


第836章 混沌之虎

　　仙界之中，几乎有接近一半的土地遭受了战火的荼毒。

　　与其说是战火，倒不如说成是单方面的屠杀更为恰当一些！

　　换句话说，仙界的生灵，已经有过半死在了修罗神族的魔爪之下！

　　然而，仙界的抵抗，却并没有就这样停止，反而越演越烈起来！

　　这是为了生存，为了保护自己家园而做出的最后抵抗！

　　为了给仙界已经逝去亿万万生灵报仇雪恨，仙界剩余的力量，竟然前所未有的联合在了一起，什么宗派、家族、甚至是种族的隔阂缝隙，也在面临着相同的敌人，同样的灭顶之灾前，完全被抹去！

　　仙界联合军，终于以五十一个仙州的全面联合形态下诞生！

　　但对于仙界联合军，修罗神族的高手们似乎并未将其放在眼中！

　　卒之地内，依旧一片混沌。

　　“无界大人，仙界的联合军很是顽强，我们的部队遭受了强大的抵抗！”一个神君级高手，单膝跪在无界面前汇报道。

　　“无妨，只是一群蝼蚁罢了，就算是聚集在一起，也依旧无法改变蝼蚁这个结果！”无界摆了摆手道：“仙界之中，玄仙境界的高手还有多少幸存？”

　　“回禀大人，除了在仙皇州中逃脱的一干人之外，还有剩余不足百人而已！而且大多都是沉寂了已久，不问世事的老家伙们！”

　　“嗯，无妨，已经没有了祖之境界存在的仙界，再怎样也无法掀起多大的风浪来，本座已经不需要再出手，覆灭整个仙界的任务，就交给你们好了！”无界嘴角一挑道：“还有三年的时间，这个任务，限你们在三年之内完成即可！”

　　“呃……三年时间？为何还有这样一个期限？”那神君级高手不解的问道。

　　“没办法，这是跟兵之地间约定好的，只有仙界和佛界同时被我们占据，才能达到最佳的效果！”无界叹了口气，似乎也很不满意般。

　　“兵……兵之地？就是传说中修罗神族的另一处世界？”那神君级高手一惊。

　　“没错，与卒之地齐名的存在！”无界点了点头道：“而且，与卒之地的基本任务相同，卒之地的使命，是占领仙界，而兵之地则是占领佛界，也就是说，现在同一时间内，与仙界遥遥相对的佛界，也正被我们修罗神族攻伐着！”

　　“原来如此，对了，属下很在意一件事情，就是前段时间，有关于仙皇州的诡异事件！”那神君级高手恍然大悟，继续禀告道。

　　“一点儿小事，难道也要本座定夺不成？将那个袭击我修罗神族驻军的家伙揪出来格杀不就行了？”无界有些不悦的说道。

　　“呃……是！那属下告退！”那神君级高手全身一颤，连忙退下。

　　“诡异事件……”无界搓了搓下巴，眯着眼睛自语道：“在本座的这盘棋中，唯一那枚不好控制的棋子……就只有他了！”

　　“当初剿灭仙皇州的时候，只有他本座还无法判断其生死……”

　　“萧凡，是你么？本座当初没能杀了你，你又要冒出来，给本座带来麻烦不成？”无界捏了捏拳头，眼中闪过一抹杀意……

　　洛华州边缘深山之内。

　　“仙界组成了联盟么？这还真是前所未有的事情啊！”离尘捻着胡须幽幽地说道。

　　“不知道九阳仙君他们如何了，自从修罗神族降临之后，就再也没有他们的信息吧？”上官皓月有些好奇的问道。

　　“不行，自从修罗神族降临之后，我们就无法跟师傅和九阳山的师兄弟们联系上！”许良摇了摇头，有些担忧的说道。

　　“嗯，我也没法联系上师傅……”樊樱叹了口气，她这段时间无论怎么发放私信，都为收到任何回音。

　　“九阳山？”暗影突然冷笑了起来：“相关的信息，我还真是打听到了，只不过忘记告诉你们而已！”

　　“哦？怎么样了？”所有九阳仙君的弟子都立刻紧张了起来。

　　“据说在修罗神族入侵仙界的同时，中兴州发生了一年大事！”暗影竖起一根手指道：“九阳山和九阴山，这两座中兴州的支柱，突然消失无踪了！”

　　“什么？”

　　“消失无踪了？”

　　所有人大惊失色。

　　“没错，就是消失无踪，完全的消失在了原本的地方，不知道去了哪里！”

　　“而九阳仙君和九阴仙君，以及这两座山上的所有人，也同时随着两座山峰消失，音讯全无！”暗影点了点头道。

　　“不……不会吧？师傅和师叔他们……竟然在这种关键的时刻逃避了不成？”许良脸色一变，喃喃的说道。

　　“不可能，师傅他们怎么可能会做出这种自己逃走，而不顾仙界生灵生死的事情呢？”樊樱一个劲的摇头否认道。

　　“虽然不知道是怎么回事，但九阳仙君和九阳仙君，这两个神秘莫测的高手，的确连同他们的山峰一起隐匿了起来！”古凝搓了搓下巴道：“在这种关键的时刻，真是让人忧心啊！”

　　“不行，我们要赶往中兴州去看看，到底发生了什么事才行！”许良皱了下眉头道。

　　“啊！我也这么想的，毕竟萧凡所留下的一部分元神和灵魂还在九阳山中，如果能保证这些灵魂和元神的存在，就能确保萧凡不会死掉！”古凝点了点头道：“那么……与其咱们在这里埋头苦修，所得到的收获并不大，还不如出去看看，如果能够联合仙界联盟，将现在仙界之中的修罗神族全部清除出去，并且找到再次将空间壁垒修复的方法，或许真的能拯救仙界也说不定！”

　　“暂时也只能如此了……希望……咱们的牌面还能有转机的机会！”圣魔帝君也点了点头，忧心的说道……

　　仙皇州地下深处，熔岩断层带之中。

　　“什么？你……你说什么？这不可能吧？”萧凡大惊失色的蹦了起来，好像见鬼一般看着小喵，全身冷汗如雨的落下！

　　“就是这么回事……可能当初它坠落在仙界的蛋，那个九阳仙君知道其危险性，所以用仙罡之火将其封印了起来吧……可没想到，竟然不但被你吞了封印它的仙罡之火，还把它给孵化了出来，甚至与其产生了灵魂牵绊！”疟此时已经化为了人形，骑在了小喵的身上，用手轻轻的梳抓着小喵的毛发。

　　“喵！”小喵很是厌恶的甩了甩身子，硬是将疟给甩了下去。

　　“你是说……它竟然是上古四大神兽之一的……混沌之虎？”萧凡吞了下口水，有些不敢相信的说道。

　　“啊哈，没错，就是这样！虽然它只是混沌之虎的后代之一，但血脉里却流淌着神兽的之血啊，传说中的混沌之虎，可是能吞噬星空，跨越法则的约束，用利爪撕碎一切空间的恐怖存在！”疟耸了下肩膀笑道：“当然，这也只是传说而已，四大神兽据说早在混沌初开之时便已经彻底灭亡了！”

　　“哎呀呀，还真是个了不得的家伙，神兽啊……甚至逾越在神明之上的存在！”萧凡吞了下口水，震惊的说道。

　　“不过，现在的小喵要想成长起来，能否最终使得体内的血统觉醒，化身为混沌之虎还是未知之数，这要看你怎么来培养它了！”疟挑了下眉毛道。

　　“呃……培养？它不是喜欢吃仙丹么？这么说……要炼制更多的仙丹不成？甚至是……绝品丹药？”萧凡眨了眨眼睛。

　　“不，丹药什么的，只是因为里面蕴含着强大的力量，能够让它堪堪填饱肚子而已，并不会给它带来什么太大的效用，它需要吃的，是至强的仙兽魔兽啊！”疟幽幽地说道。

　　“啊？至强的仙兽魔兽？”萧凡长大了嘴巴，转念一想，却也合乎情理，毕竟人家是老虎的儿子，没见过那只老虎不吃肉而专门吃草的。

　　可仙丹的主要成分，却是由仙草组成，这对肉食动物来说，还真是无比的残酷啊！

　　“我……我上哪去给它弄那么多至强的仙兽魔兽吃去啊！”萧凡挠了挠头，有些为难了。

　　“别忘了，你不是有心毒之晶么？心毒之晶内，不是有凝兽炉么？”疟嘴角一扬道：“合成啊，用凝兽炉，来合成无数强大的兽类给它食用，这也是随形大人早就算到的事情！”

　　“什么？随形大人早就算到？我不太懂！”萧凡皱了下眉头。

　　“随形大人早就推演出，混沌之虎的后代，跟你之间有着因果牵连关系，所以特意炼制了凝兽炉给你，就是为了让你培养这只小喵！”疟笑道：“而且，现在的小喵，还不足以带着你悄无声息的闯出无界所布置的结界而不引起任何波动，所以……需要你先让它觉醒一部分力量才行！”

　　“这……我应该怎么做？”萧凡连忙问道。

　　“混沌之虎的最大特点，就是吞噬什么东西，就会拥有其吞噬之物的能力，如果想要对空间结界有联系的手段，应该喂给它什么，不用我多说了吧？”

　　“空间结界有联系的手段……”萧凡突然眼中光芒一闪：“一直在沉睡之中，基本上没什么太大用处的……狞魂？”


第837章 远古四大神兽

　　“没错，如果让小喵吞了狞魂的话，的确会让其得到意想不到的空间跨越之力，不妨一试！”疟晃了晃手指道：“换句话说，有这只小猫在的话，任何的仙兽魔兽对你来说都根本不需要，兽中的王者就在你面前，要其他的又有何用？而且……小喵还拥有天生能够震慑万兽，统领一切兽类的能力，只可惜现在它还太小，这个天赋还没能很好的成长起来！”

　　“震慑万兽……统领一切兽类……”萧凡双瞳微微一缩，猛地想到曾经在玖罹仙宫的仙兽魔山之时，当时相对来说强大无比的冰魔暴龙来说，只不过刚刚出生不久的小喵，便能以绝对优势将其逼退战胜！

　　看来……自己还真是揣着宝藏不知道啊，得到了一个了不得的家伙……

　　“话说……你的记忆到底恢复到了什么程度？连这种事都能想起来，那你之前为什么会分裂出那么多龙形分魂，而自己则弱不禁风的躲进了心毒之晶里面？”萧凡转念问道。

　　“啊……真是遗憾，只有这方面的记忆，根本无法回想起来，甚至连记忆的片段都没有，仿佛被某种强大而神秘的力量给尘封了起来一样，或许……如果你能将九转天龙翼的全部九对翅膀找到，让我真正的恢复到完全的状态，就会想起来吧！”疟耸了下肩膀，也很是无奈的说道。

　　“呃……又这么说……之前帮你寻找龙形分魂也是如此……哎！真是没完没了的家伙！”萧凡捏了捏眉心。

　　“安啦安啦，这回应该没问题了，随形大人都是那么说的！”疟摆了摆手道：“而且……我恢复的记忆之中，也并非都是没用的呢，至少……我已经知道了我自己最初的姿态了！”

　　“最初的姿态？那是什么？”萧凡微微一愣：“不是法宝中所诞生的器灵么？”

　　“不不，说到器灵，大体分为三种！”疟竖起了三根手指道：“第一种，被称为自然灵，也就是法宝自身所诞生的灵智，比如说你那把阴阳魂之内的器灵就是如此，不过自然灵很难出现，并且就算诞生了，也基本上不会形成实体！这也就是阴阳魂的品阶已经达到了绝品程度，可依旧只是灵智在与你交流而已的缘故！”

　　“第二种，被称为无意器灵，也就是在大多数法宝之中都存在，并没有自己的意识，但如果通过跟使用者之间的联系，可以听从使用者的命令而驱动法宝自身的威能，譬如之前那个絶魂塔就是如此！”

　　“第三种……可以说在这个世界上，除了随形大人之外，根本没人能够做到，便是生物器灵！也就是说，将死去的生灵魂魄改造成器灵，并融合在某件法宝之中……”

　　“生物器灵……莫非，你就是……”萧凡瞪大了眼睛。

　　“没错，我就是生物器灵，我原本……就是远古四大神兽之一的洪荒古龙，而当我的本体死后，随形大人用我的肉身炼制而成了九对翅膀，并将我的魂魄炼成器灵，让我重新获得了新生！”疟语不惊人死不休，幽幽地说道。

　　“啊啊……你……你说你是……远古四大神兽之一的……洪荒古龙？”萧凡的下巴都要掉下来了。

　　“是啊，远古四大神兽之首，只是可惜，似乎我并没有留下任何血脉！”疟重重的点了点头。

　　远古四大神兽！

　　据说，在天地初开之时，甚至连神界都没有的时候，天地之间一片混沌，毫无任何东西存在。

　　然而就在这混沌之中，孕育诞生了四大神兽，成为了混沌之主。

　　可不久之后，创世神出现，竟然斩杀了四大神兽，并利用它们的鲜血与力量，将天地分开，由此诞生了世间各界。

　　洪荒古龙、混沌之虎、苍茫神凤以及鸿蒙圣龟！

　　但这也只是在神话之中所流传下来的故事，毕竟那个时候，根本没有人类的存在，更不会有谁能亲眼见到远古四大神兽的模样。

　　然而萧凡今天，却同时见到了两个！

　　而且这两个，还是一直陪伴在自己身边，自己却毫不知情！

　　“真……不敢想象，如果九转天龙翼能够集齐的话……会强大到怎样的程度……”萧凡吞了下口水，喃喃的说道。

　　“如果那样的话，洪荒古龙便会重生，神界的神明？对我来说，也不过是蝼蚁而已！”疟说这番话的时候，身上也散发出一股无比高贵的洪荒威严！

　　只可惜他现在的记忆太过破损，而且还有绝大多数已经被尘封了起来，根本想不起更多的东西罢了……

　　“据说，远古四大神兽再次同时出现之时，便是这天地回归于混沌之际，算了，有些扯远了，小喵刚刚被送进心毒之晶的凝兽炉中，现在情况如何了？”疟搓了搓下巴道。

　　“呃……狞魂根本毫无抵抗力，便被它吞了，而吃了狞魂后，似乎这家伙一直在睡觉，我已经将凝兽炉内的时间流改变了，算起来，它已经睡了十年了吧！”萧凡耸了下肩膀道：“希望别一睡就是成千上万年才好，我可没那么多时间等待啊！”

　　“放心吧，应该不会，毕竟狞魂也不是什么大不了的兽类，力量不算强大，不至于给它带来太多的负面影响！”疟点了点头道。

　　仙界的战火，还在继续的燃烧着，并且越烧越旺！

　　但修罗神族所派遣出来的，最高也只是神将级的存在而已，甚至连神君级高手都懒得出手来对付这群仙界的余存们。

　　可就算如此，仙界联合军却依旧艰难无比，每一次都陷入苦战之中，损失惨重。

　　又是一个月的时间过去，仙界联合军节节败退，只剩下三十三个仙州还尚存，其余的尽数化为了焦土，生灵涂炭！

　　仙界抵抗着的人数锐减，局势再次朝着糟糕透顶的方向展开！

　　诶蓝州，东昊仙殿。

　　“哈哈哈，这些家伙，就是这诶蓝州之内最后的抵抗者，千万不要这么不中用啊，起码也得让我们乐呵乐呵才行！”修罗神族仙界肃清军团，第三十九军的军长哈撒，此时正得意洋洋的悬浮在东昊仙殿的上空。

　　哈撒是神将级高手之中的佼佼者，其实力甚至可以媲美当年的狂傲和冥狼，拥有着玄仙六品程的修为，对于这些仙界的幸存者们来说，无疑是强大到无法想象的恐怖存在！

　　“不好，没想到……他们攻击的竟然是我们诶蓝州……已经……无法阻挡了么？难道……我们东昊仙殿，就要这样消失在历史之中？”东昊仙殿的门主，一个年近古稀的老者，此时全身颤抖着，目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　厮杀，流血，死亡！

　　东昊仙殿的弟子们，一个接一个的倒在血泊之中。

　　“可恶！仙界联合军的人还没赶到么？”门主大声的朝着身边一个长老质问道。

　　“门……门主大人，刚刚跟他们取得联系，正在路上，可要到这里的话……起码还得一炷香的时间才行！”

　　“什么？一炷香的时间？开什么玩笑，以现在东昊仙殿的局面来看，别说一炷香了，就算是半柱香的时间也坚持不下来啊！”门主愤怒的紧捏双拳，眼中血丝密布。

　　“哦？你就是这诶蓝州最厉害的人么？”哈撒似乎在空中看着无聊了，竟然也缓缓降落下来，站在了东昊仙殿门主的面前。

　　“可恶的侵略者们！”门主咬牙切齿，盯着眼前的敌人。

　　“啊啊，太弱了，果然……仙皇州一被解决掉之后，其他的地方就都只剩下一群垃圾了啊！整个仙州最强的家伙，也只有区区王仙七品的实力而已，想要杀了你，根本连吹灰之力都不必消耗呢！”哈撒很是失望的叹了口气道：“仙界中还能剩下什么强大的人了么？这种清道夫的工作，无聊透顶啊！”

　　“你……你们……竟然将东昊仙殿给……”门主眼睁睁看着自己的门人在经受着折磨、屠杀，甚至连还手之力都没有，已然暴怒到了极点：“老夫跟你们拼了！”

　　一声咆哮，他竟然将全部力量汇聚在拳头之上，朝着哈撒狠狠轰砸而来！

　　“哦？拼命了么？就算是拼命……又能如何？蝼蚁……就是蝼蚁！”哈撒只是缓缓抬起手来，手指轻轻一弹！

　　“嘭！”的一声闷响，门主竟然全身肌肤炸裂开来，整个人到卷着向后飞出，鲜血喷洒，染红了一方大地！

　　“呃……太……太强大了……难道……真是就这样……结束了么？”门主全身颤抖着，胸前已经完全塌陷了下去，倒在瓦砾之中，甚至连再次爬起来的力气都已经丧失。

　　“虽然，本将军真是不屑杀死你这种蝼蚁一般的东西，但无界大人的命令，是消灭掉仙界所有的生灵，你不得不死！”哈撒轻蔑的撇了下嘴，手指再次一弹，强大的力量凝聚长一把漆黑的利刃，朝着门主疾驰而去，似是要刺穿他的心脏！

　　“抱歉，虽然我也很不喜欢这个自以为是的东昊仙殿门主，早就想亲手宰了他，不过……再怎么说现在仙界也是一家，又怎么能眼睁睁看着他被你杀死呢？”就在这时，一个懒洋洋的声音，在空中回响起来……


第838章 无界的忌惮

　　“你……你们是……”东昊仙殿的门主双瞳猛缩，震惊的看着天空中出现的两个人影。

　　而哈撒的一击，竟然距离门主几十丈远的地方被一股无形的力量抵挡下来！

　　“哼，蝼蚁又增加了，是援军么？不过……这三只蝼蚁跟其他的略有不同呢……”哈撒脸色阴沉的看着空中，幽幽地说道。

　　“蝼蚁？有意思……就让你们这些该死的家伙，见识一下蝼蚁的力量吧！”空中的三个人降落下来，站在了东昊仙殿的门主身前。

　　“离尘……你……你是离尘？浩然宗的门主离尘！你竟然还活着？”门主大惊失色的喊道。

　　“放心，我们又怎会那么容易死掉？”离尘晃了晃脖子道：“而且，什么浩然宗啊，早就已经没有了，也没有继续存在的必要，现在的我们，都是仙界的幸存者，我们共同的敌人，就是修罗神族！”

　　这三人，正是离尘、王浩然和绍英男！

　　曾经的仇人，今日的战友。

　　王浩然三人，早已经看淡了一切恩怨，现在他们只是身为仙界的一部分，来保护自己的家园。

　　所以，当得知修罗神族所进攻的目标是诶蓝州之时，三人竟然主动请缨，前来保护诶蓝州！

　　“当年老夫所做……真是……”东昊仙殿门主叹了口气道。

　　“往事为过眼烟云，何必再提？放心好了，诶蓝州我们定然会坚守住！”绍英男一甩衣袖，便要上前。

　　“英男，这个人交给老夫，你与离尘去对付其他的杂碎好了，这个人……不是你们所能对付的了的！”王浩然一伸手拦住了绍英男，眼中闪过一抹寒光道。

　　“师祖小心，这家伙的力量，可以媲美玄仙六品的程度……”离尘点了点头道。

　　“玄仙六品而已……老夫的修为再次精进之后，还未曾与人交过手，正好！”王浩然冷笑一声，俯身朝着哈撒冲杀而去……

　　于此同时，在其他的几个被修罗神族进攻的仙州内，古凝等人的身影也及时赶到，与该仙州的人们一同并肩作战！

　　中兴州，原九阳山和九阴山所竖立之处。

　　原本高耸入云的两座山峰已经完全消失无踪，只留下了两个巨大无比的深坑，触目惊心！

　　“奇怪了，师傅他们……到底带着两座山峰去了哪里？”许良提着一个酒壶，一边来回走着，一边纳闷的说道。

　　“感应不到，完全感应不到任何情况，到底这里发生了什么？”樊樱呆呆的坐在一边的草丛中，显得有些不知所措的样子。

　　“是啊，没留下任何痕迹，竟然就消失的这么彻底……很让人在意，那两位前辈所想……”荒芜魔君俯下身来，抓了一把地上的泥土凑到鼻子前闻了一下，旋即皱着眉头道：“是阵法……这泥土中，残留着驱动阵法的一些仙元之力的气息，好恐怖的力量，我真不能想象，是怎样的阵法，能够将两座如此巨大的山峰同时移走，并且还能做到无声无息的程度，甚至连周围的百姓都没有丝毫察觉到……”

　　“是啊，我们也根本感觉不到，九阳山和九阴山跑到哪里去了！”其他九阳仙君的弟子们纷纷点头，心中无不充满了疑惑。

　　就在他们疑惑不已的时候，在一个特殊的维度空间之内，两座巨大的山峰，正悬浮在一片虚无之中。

　　“看起来……那些家伙们竟然安然无恙，很好，那个无界已经回到了卒之地，现在的仙界之中，能够对他们造成太大威胁的修罗神族并不存在，我们暂时不需要出手！”九阳仙君站在山峰之巅上，捻着胡须说道。

　　“九阳老鬼，这阵法还差多少才能完成？”九阴仙君则在一个古怪的阵法前来回的踱着步子问道。

　　“还差一些火候，亡魂不够啊！修罗神族的杀戮速度慢下来了，而且我们从仙界中抽取亡魂也不能太过显眼，要是被人发现的话，会引来一些不必要的麻烦！”九阳仙君皱了下眉头道：“毕竟……因为我们身份的缘故，无法随意的屠杀仙界生灵，所以只能慢慢等待才行！”

　　“哎，真是麻烦，我们等待了这么多年，在这最后关头，却也只能继续等待，主动权啊……哎！”九阴仙君叹了口气道：“真是希望咱们辛苦了这么多年，能够尽早的成功啊！”

　　而在他们身边，则站着一个全身缭绕着狂暴仙元之力的男子，双目之中显得有些空洞，正不断的抬手打出道道法决，融入那古怪的阵法之中。

　　萧凡！

　　没错，这男子，正是萧凡所留下的灵魂与元神所化之体。

　　但不知道九阳仙君用了什么手段，让其能够苏醒过来并作出动作。

　　“有这个萧凡的傀儡帮助，还真省了我们不少力气，没想到这傀儡竟然能完全的融合祖仙残肢之力，有些意思！”九阴仙君转头看向了那不断打出法决的萧凡，嘴角微微一扬。

　　“只可惜，祖仙之眼被那个无界给毁了，而祖仙头颅也不知所踪，如果能有这两样东西的话，这萧凡的傀儡，应该可以达到祖之境界！”九阳仙君点了点头道：“不过现在也足够用了，回头等时机成熟了，再将那些拥有仙罡之力的融魂者们安置在这大阵之中，就可以打开那道大门……”

　　“哼哼，没错，只要那道大门能被打开的话……区区的无界又能算的了什么？仙界……不可能会成为修罗神族的地盘！”九阴仙君也狞笑了起来……

　　修罗神族，卒之地。

　　“可恶，那个无界，就这么眼睁睁的看着我们的手下在仙界拼死拼活，却不让仙君级高手前往，到底安的是什么心？”洪亮的府邸之中，几个仙君级高手齐聚在此，气氛异常的沉重。

　　“是啊，虽然现在已经攻下了仙界的大部分仙州，可我们的人，也已经快要损失过半了，如果派遣几个神君级高手前往的话，又怎么会损失如此惨重？要知道仙界中，已经没有什么值得我们忌惮的高手了！”一个神君级高手愤恨的一拍桌子道。

　　“或许……无界大人有着他的打算……”

　　“他的打算？哼！不断的消耗我们卒之地的力量，就是他的打算么？别忘了，之前因为他的计划，已经让我们卒之地的神候级高手几乎损失殆尽，再这么耗下去，就算到时候完全占领仙界了，却只剩下我们这些神君级存在又有什么用？”洪亮极为不爽的说道。

　　“而且，依旧在沉睡的严弘，原本凭借无界大人的力量，可以轻易让其苏醒，但无界大人虽然口口声声说严弘是个了不得的存在，却根本不打算出手相助，这就更加让人怀疑了！”

　　“哼，不管他，别以为他是天外天来的，就可以为所欲为，卒之地是我们的，还轮不到他来独断专行！老夫要去仙界！”一个神君级高手愤恨的站起身来。

　　“老夫随你一同去！”还有几人，也相继站起道。

　　“冷静点儿，难道你们真打算让那个无界抓住把柄不成？”洪亮面色阴沉的摆了摆手道。

　　“哼，无所谓，就算你们不去也无妨，因为在三天前，鲁杰已经悄悄的去了仙界，有他出手的话，仙界的抵抗力量，根本不值一提！”另一个神君级高手突然笑了起来。

　　“什么？鲁杰竟然私自前往仙界了？”洪亮不由得一愣，眼角抽动了几下，一种不祥的预感突然油然而生……

　　与此同时，高高在上的无界，也得到了这个消息。

　　“可恶，这群该死的蠢货，竟然胆敢违抗本座的意思，私自前往仙界，这岂不是要搅乱本座的计划不成？”无界愤怒的咆哮了起来，大声怒吼道：“所有神君级高手，速速前来参见本座！”

　　洪亮等人听到传召，很是无奈的纷纷前往无界座前。

　　“洪亮，本座着令你，迅速率领几人，前往仙界抓捕鲁杰，如有反抗，格杀勿论，绝对不能让那个愚蠢的家伙，扰乱本座的计划！”无界愤恨的吼道。

　　“呃……无界大人，属下觉得，鲁杰虽然私自行动，但其罪并不至死吧？他也是为了我们修罗神族的有生力量着想……”一个神君级高手连忙道。

　　“哼，愚蠢的东西，你们知道些什么？本座之所以将所有仙君级高手抽调回来，是为了引出仙界中最为可怕的存在现身！”无界终于气上心头吼道。

　　“呃……仙界中最为可怕的存在？除了那个被大人所杀死的白痴仙皇外，还有其他人能威胁到我们修罗神族么？”洪亮双瞳一缩。

　　“没错，是两个狡猾无比的家伙，被称为九阳仙君和九阴仙君，在整个仙界之中，他们二人才是最为棘手的存在，因为他们也并不属于仙界，而是跟当年的祖仙和祖魔一样，是从神界而来，专门对付我们修罗神族而降临的！”无界恶狠狠的说道：“本座之所以抽调回所有的神君级高手，才是为了不让卒之地最为根本的力量元气大伤，而将那两个阴险的家伙引诱出来，一举消灭！”


第839章 衍天冰晶

　　仙皇州结界处。

　　一头巨大无比，全身闪烁着黑红色光泽的猛虎，正悬浮在高空之中！

　　威严四溢，狂暴无边！

　　这头猛虎给人的第一感觉就是如此！

　　全身的斑纹，如同诡异的符咒一般缠绕其全身，实在让人很难联想到，它就是曾经那只可爱的小猫小喵！

　　在它的身上，萧凡抱着胳膊盘膝坐着，眉头紧锁的盯着前方无形的结界，搓了搓下巴问道：“小喵，你确定可以穿过这结界，并不造出一点儿动静？”

　　“吼！”小喵嘶吼了一声，点了点头。

　　在地面上，横七竖八的散落着无数枯骨，而且有不少尸骸，是被利爪生生撕裂开来的。

　　修罗神族在仙皇州的守军，已经只剩下不足一成！

　　其余的，都已经死在了萧凡和小喵的手中！

　　虽然还有一部分幸存下来，但萧凡却没有心情去赶尽杀绝，对他来说，更为担心其他地方的情况。

　　在严刑逼供了一个修罗神族的兵卒，得知了现在仙界的局势。

　　“啊啊，还弄的真惨啊，跟狂风之中的烛火一样了……”萧凡不由得感慨道。

　　“不过……萧凡你有什么打算么？小喵虽然很强，但现在却并没什么战斗力可言，我们两个加起来，也不可能是无界的对手，就算真的撞上了无界，依旧是死路一条啊！”疟有些堪忧的问道。

　　“啊啊……关于这个，我早就想过了，如果我猜测的没错，的确还有办法能在短时间让我的力量再倍增一次……”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“短时间让你的力量倍增？你是说……你留下来的那个……在九阳山的元神和灵魂？”

　　“对，就是那个……”萧凡点了点头道：“我留下的灵魂与元神之中，充斥了我的本源之力，如果能与那些元神和灵魂再次融合的话，便能让我的力量再次增强很多，但具体能强大到怎样的程度我也不知道……”

　　“啊啊，那还真是值得期待啊！”

　　“现在……小喵，穿透这结界！”萧凡一声令下，小喵发出一声虎啸，旋即在身体两侧，竟然伸出了一对巨大的白色羽翼，轻轻一抖，顿时钻入了结界当中！

　　萧凡，再现！

　　与此同时，在雪玉洲中，几个人正深一脚浅一脚的踩在厚厚的积雪之中，缓缓前行着。

　　雪玉洲，是整个仙界中最为寒冷的地方，因为处于仙界大陆的极北边缘，这里常年都被积雪覆盖，暴风肆虐，冰天雪地。

　　恶劣的气候使得这个仙州内的凡人数量很少，大多都是修行寒属性功法的修行者，而在整个雪玉洲内，也只有一个大宗门，名为冰寒门。

　　“冰寒门的门主拥有着一件能够推演的法宝，这个消息准确么？”古凝抬头看了眼混沌的天空问道，在他的身体四周，笼罩着一层淡淡的光膜，使得暴风雪无法触碰其分毫。

　　“嗯，我曾经也来过几次雪玉洲，见过冰寒门的门主，不过这个人修为不弱，但性格却十分古怪，但现在仙界的局势不同了，想必他应该不会拒绝咱们的要求！”吴天点了点头道。

　　“如果那件法宝真的有用，希望能成功推演出九阳山和九阴山的去向！”火凌搓着下巴，皱着眉头道：“不过这里的气候还真是糟糕，我觉得全身都不爽透顶了！”

　　“哈，谁让你是火属性的身体来着，相比之下，我倒是感觉很舒服，跟回家了一样！”吴天得意的晃了晃脑袋。

　　“臭小子，想打架是不是？”火凌眼睛一横。

　　“好啊，在这种地方，你认为自己能是我的对手不成？”吴天也跃跃欲试的晃了晃拳头。

　　“好了你们两个，咱们可不是来玩的！”周雨香叹了口气道：“那个寒冰门到底在哪里啊？咱们都走了这么久了，依旧是一片白茫茫的，什么都没有！”

　　“啊，寒冰门利用风雪之力，将整个山门隐藏了起来，不过拥有天罡冰魄在身的我，却可以准确的寻找到寒冰门的位置！”吴天蹭了下鼻子，得意的说道：“再往东三十里处，便是寒冰门的山门所在！”

　　正说着，突然间天地猛然震颤起来，大地之上覆盖的万年冰幔跟随着炸裂开来，整个雪玉洲之内，顿时天象狂暴，冰雪逆旋而上！

　　“这是……”众人一惊，远远望去，但见寒冰门所在之处，一股冲天的火焰拔地而起，直入云霄，紧跟着狂暴的力量波动朝着四周扩散开来，恐怖绝伦！

　　“不好，这股力量……是修罗神族，该死，修罗神族的魔爪居然这么快便伸到这里来了么？”古凝脸色一变，连忙带着众人朝寒冰门疾驰而去！

　　寒冰门之中，护门结界，已经尽数崩坏。

　　一群虎视眈眈的修罗神族高手，正悬浮在半空之中，与寒冰门的弟子们对持着。

　　“修罗神族的杂碎们，竟然会跑到我们雪玉洲来撒野么？”一个面目冷峻的中年男子，身穿淡蓝色长袍，正背负着双手，愤怒的盯着敌人。

　　他便是冰寒门的门主张寒！

　　由于雪玉洲地理位置特殊，而寒冰门又素来独来独往，极少与其他仙州交流，所以也极少有人知道这寒冰门的实力如何。

　　然而，几乎也没人知道，这寒冰门的门主张寒，却也是一位极其罕见的玄仙高手！

　　更为特殊的是，这张寒也是一位融魂者，体内拥有着一种仙罡冰魄之力！

　　“哼，寒冰门么？我们修罗神族之所以绕过其他的仙州而来攻打这里，难道你们不知道么？”为首的修罗神族高手，全身力量涌动，瓮声瓮气地说道。

　　“原来如此，是为了我的法宝而来吧？”张寒面色阴沉的说道。

　　“没错，需要你那件法宝来推演一些事情，如果识相的话，乖乖双手奉上，免得受到皮肉之苦，本大人鲁杰会仁慈一些，给你们个痛快！”那修罗神族的高手，正是私自离开卒之地的神君级高手鲁杰！

　　“我早就通过衍天冰晶的推演得知你们将会来此，所以……就沉沦于此吧！”张寒突然笑了起来，抬手一挥大声喝道：“寒冰门弟子听令，展开冰狱九重天之阵，将这群侵略者葬送于此！”

　　“什么？”鲁杰不由得一愣。

　　紧跟着整个寒冰门开始猛烈的摇晃了起来，旋即九面巨大的冰墙拔地而起，将整个山门包裹在内，一股极为恐怖的寒气顿时四溢而出！

　　刹那间，鲁杰身边的所有修罗神族高手都眨眼变为了具具冰雕，被从内到外的彻底冻结了起来！

　　“轰碎！”张寒再次下令，九面冰墙之内，同时喷出了九束粗大无比的寒柱，将那些冻结起来的修罗神族高手身躯尽数击得粉碎！

　　“这……”鲁杰双瞳猛然一缩。

　　“怎么？没想到吧？现在就剩下你自己了！”张寒嘴角一挑道。

　　“的确……老夫还真是没算到这种情况，在仙皇州覆灭的仙界这种，竟然还存在着能对我们修罗神族造成威胁的家伙……绝对不能留下！”鲁杰身上道道黑色的气焰腾空而起，整个人变得面目狰狞了起来：“但是……你们太小看修罗神族的神君级存在了！”

　　“嘎嘣！”九面冰墙之上，竟然同时出现了无数裂痕，旋即纷纷炸裂开来！

　　“不好，这家伙竟然如此强大？”张寒见状脸色一变，一挥手道：“所有人退开，此人并非你们所能抗衡，我来亲自对付他！”

　　说着，张寒纵身而起，双手之上闪烁出两把寒冰长刃，朝着鲁杰冲杀而去：“冰煌斩！”

　　“雕虫小技！”鲁杰抬手虚抓，两把寒冰长刃顿时碎裂开来，旋即一股无形的劲气轰然而出，砸在了张寒的身躯之上！

　　“唔！”张寒闷哼一声，身形倒卷，堪堪稳住了脚步，“就这点儿本事而已么？玄仙七品……虽然在现今的仙界之中，算是很稀少的高手了，可面对我们神君级存在而言，根本不值一提！”鲁杰眼中闪过一丝不屑，再次抬手一拍！

　　“轰轰轰！”接连不断的爆炸声响起，张寒的身躯被砸得连连暴退，身形撞在了地上厚厚的冻土之上，竟将地表的厚重冰层连连撞碎，在地面形成一个巨大的深坑！

　　而张寒全身长袍不烂不堪的从中爬出，大口的喘着粗气。

　　“好恐怖的力量……这么沉重的打击，莫非……我寒冰门真要在此覆灭了不成？”张寒心神震荡，他万万没有料想到，眼前这个叫鲁杰的家伙，竟然会强大到如此的程度！

　　“将衍天冰晶交出来，你也不必再承受这种皮肉之苦了！”鲁杰瓮声瓮气地说道：“否则，我就先当着你的面，将你这寒冰门所有人一点点的撕碎，让他们承受尽所有痛苦而死，再好好的拷问你！”

　　“你以为我会让你得逞么？衍天冰晶已经被我藏了起来，只要我一个念头，它便会立刻自毁，无论如何，我都不会让这仙界至宝落到你们这些混蛋的手中！”张寒愤恨的吼道。

　　“该死的东西，看来你还真是不见棺材不掉泪啊！你是在挑衅老夫的耐性！”鲁杰眼角抽动了几下，手指一勾，几个寒冰门的弟子顿时不受控制的悬浮了起来，甚至连惨叫声都未能发出，便身形炸裂，化为无数血雾飘散在空气之中……


第840章 仙界至宝

　　“可恶！住手！”张寒见状，撕心裂肺的咆哮了起来。

　　“住手？哈哈哈，这才刚刚开始而已，慢慢的欣赏吧……你的门人，因为恐惧而挣扎的最后面孔……”鲁杰大笑着，再次抬手，又有几个冰寒门的弟子被其摄起，在空中不断的挣扎着！

　　“死吧蝼蚁们！”鲁杰手掌一握，砰然巨响之间，几个弟子再次化为血雾飘散！

　　“哼，肮脏的火花！”鲁杰嘴角一撇，很是享受一般，再次锁定了几个目标。

　　“住手……住手！”张寒疯狂了，也顾不得身上剧痛的伤势，将全部修为尽数释放而出，几条寒冰化为的巨龙围绕着他身躯疯狂飞舞着，纵身而起，再次朝着鲁杰冲杀而去！

　　“不自量力，莫非你还不知道，跟老夫之间的实力差距有多么巨大么？老夫的力量，可以媲美你们仙人之中的玄仙三品以上，而你一个区区的玄仙七品蝼蚁，还敢以卵击石？”鲁杰手指一点，顿时一股无形的劲力轰然而出，狠狠地砸在了张寒的身躯之上！

　　“嘭！”的一声闷响，张寒口喷鲜血，再次被砸到了地面之上，全身骨骼尽碎，已然连起身的力量都没有了。

　　这是何等的实力差距，使得张寒这种高手，竟然全无还手之力，一招之下便成了重伤！

　　“老夫再给你一次机会，乖乖的交出衍天冰晶，老夫可以让你们免受皮肉之苦，安然舒适的死去！”鲁杰阴冷的说道。

　　“做梦！寒冰门的人，绝对不会就这么屈服！”张寒全身颤抖着，口喷鲜血的回道。

　　“哼，还真是硬骨头啊！好……老夫先不会杀你，继续欣赏吧，你门人的痛苦！”鲁杰眼角抽动了几下，再次抬手一抓，又有无数冰寒门弟子被其摄起！

　　“混蛋！”张寒撕心裂肺的呐喊着，可他已经无计可施！

　　然而就在这个时候，突然四周的空间猛地一颤！

　　“啊！”鲁杰惨叫一声，手掌竟然微微的颤抖了起来，一股剧痛，顿时在他手掌之上蔓延开来，使得他无法再掌控那些被其摄起的人们。

　　“是……什么人？”张寒见状不由得一愣。

　　“可恶，什么人胆敢偷袭老夫？”鲁杰愤怒的吼道。

　　“哼，真没想到，修罗神族竟然会派神君级的高手来到这里，也是为了那件法宝么？不过很可惜，你要白费力气了，那件法宝是属于我们仙界的，你们这种家伙，根本不配指染！”古凝几人的身形浮现而出，顿时将鲁杰散发出来，笼罩着寒冰门的所有气势尽数震碎！

　　“是你们……老夫想起来了，你们就是当年在仙皇城中，在无界大人的眼皮子底下逃掉的那些家伙，我们修罗神族还在不断的寻找你们，没想到竟然自己送上门来了，也罢，将尔等灭杀在此，对老夫来说也是大功一件！”鲁杰狞笑了起来。

　　“这回似乎自不量力的人变成你了，对付你，都根本不需要我出手……”古凝也压根没将这鲁杰放在眼里！

　　现在的古凝，虽说还没有达到祖之境界，但却已经远远的超越了玄仙一品的程度，仙元之力也到达了接近八亿的程度，像鲁杰这种货色，他一根手指就能碾死无数次！

　　“张寒大哥，你没事吧？”吴天落下身来，将张寒扶了起来。

　　“你是……吴天？”张寒双瞳一缩道。

　　“没错，就是当年受你指点过的吴天！”吴天点了点头道：“这个家伙，就交给我来对付吧，再怎么说，我跟冰寒门都有着交情，眼睁睁看着冰寒门的兄弟们被这个混蛋虐杀，这个仇，必须要报！”

　　“哦？吴天你要对付他？那好吧，这次就让给你好了！”火凌抱着胳膊，幽幽地说道。

　　“吴天老弟，这个家伙的实力无比恐怖……你……”张寒连忙担忧的说道。

　　“放心吧，现在我的实力，也很恐怖啊！”吴天嘴角一挑，纵身飞到了鲁杰的面前。

　　而周雨香和花四娘则连忙走过来，携手帮助张寒疗伤。

　　“你们……不去帮他么？”张寒担心的问道。

　　“放心吧，凭吴天大哥的本事，那个修罗神族的高手还不值得担心！”周雨香摇了摇头道。

　　“是……是么？距离我上次见到他，这才短短的多少年啊，他就已经成长到了这种程度么？”张寒震惊的盯着天空。

　　“哦？就你一个人，打算与老夫抗衡不成？”鲁杰很是意外的挑了下眉毛。

　　“我一个人就足够了，乖乖受死吧！”吴天爆喝一声，全身狂暴的仙元之力轰然而出，他的修为，竟然也达到玄仙三品的程度，与鲁杰相比，竟然不相伯仲！

　　可修为这种东西所对应的力量准确性，对六界来此的人来说，是根本不适用的！

　　六界来此的所有人，有具备着超越自身修为的力量，也就是说，他们都具备着越阶杀敌的本事！

　　“嘭嘭嘭！”随着吴天的连番猛攻，鲁杰也施展出全身解数，与之对撞在了一起，相互的攻伐拼斗震撼天地。

　　“你没事吧？”古凝来到张寒身边，轻声问道。

　　“无碍，幸好你们及时赶来，否则后果真是不堪设想！”张寒叹了口气道。

　　“嗯，有些话，我也不必遮掩，就直说了！”古凝点了点头道：“我们前来这里，是为了你手中那件能够推演出神秘之事的法宝！”

　　“啊，衍天冰晶啊，这些修罗神族的家伙，也是为了那件法宝而来！”张寒点头道：“放心，那法宝已经被我藏了起来，就算死了，也不会交给他们！”

　　“什么？你说的是……衍天冰晶？那件法宝竟然会是衍天冰晶？”古凝脸色一变，连忙问道。

　　“没错，就是衍天冰晶！”张寒确定道。

　　“古凝大哥，你知道这件法宝？”花四娘好奇的问道。

　　“原来如此……当初吴天说起有一件能够推演出神秘之事的法宝，我就开始怀疑会不会是衍天冰晶了！”古凝舔了舔嘴唇道：“原来……这件法宝还真的存在啊！”

　　衍天冰晶，被称为仙界三大至宝之一，与絶魂塔、炼仙之瀑齐名！

　　而絶魂塔在修罗神族入侵之时，已经毁在了无界的手中，炼仙之瀑那从未停止倾泻的炼仙之水，也因为修罗神族的缘故而彻底干涸，不再继续从天而降了。

　　现如今唯一存留下来的，就是在传说中拥有着鬼神之力的衍天冰晶！

　　不过这件法宝并非是战斗所用，而是具有莫大的神奇力量，能够探知古今，追寻玄奥。

　　其最大的功效，便是推演！

　　演算出一切未知之事，也使得此宝被称之为天之眼，是远古时期的仙罡皇族，用来洞察天机所用，只是后来的某位仙皇，顾虑此宝的威能，会泄露天机而引得天怒，所用将其封印，从此之后消失无踪。

　　没想到，这宝物竟然在这里！

　　“没错，当年的仙皇，将此宝埋藏在了这雪玉洲的亿年冻土之中，并以绝对的寒度将其封印，但却被我们冰寒门的师祖偶然间发现，当做是掌门信物代代传承了下来，只可惜我们的修为不足，根本无法施展出这法宝的威能！”

　　“而且为了防止这件法宝的消息走漏出去，给寒冰门带来不必要的灭顶之灾，寒冰门历代的门规，都是禁制与外界联系，与世隔绝！”张寒点头说道。

　　这几人正说着的时候，天空中吴天于鲁杰之间的战斗，已经进入了最后阶段！

　　无法抗衡！

　　鲁杰竟然在吴天的狂攻之下，节节败退！

　　仿若这天地间呼啸的寒风和冰雪，都听从吴天号令一般，连续的轰杀，让鲁杰毫无还手之力，此时已经伤痕累累，身上尽是冻伤的痕迹！

　　“这……这怎么可能？老夫乃堂堂的修罗神族神君级存在，竟然会被一个区区的人类打得如此凄惨？”鲁杰脸上布满了惊恐之色，根本无法想象自己会输的如此干脆利落！

　　“还远远不够……”吴天面色阴沉的舔了下嘴唇，冰冷地说道：“给仙界生灵带来的痛苦和灾难，只是让你承受这么点儿微不足道的伤痕，还太轻了，我要让你承受一切痛苦之后，在绝望中死去！”

　　“吴天，别玩的太久了，这种家伙，直接将其灭掉就行了！”火凌在一边大喊道。

　　“不，我可不会那么仁慈，就这么便宜了他！”吴天说着，抬手一抓，顿时一团冷气汇聚在鲁杰的左臂之上，生生将其肌肤冻得碎裂开来！

　　“啊！”鲁杰口中发出了痛苦的哀嚎。

　　“一层层，一块块的将你剥成骸骨，这痛苦的滋味儿……好好享受吧！”吴天神色狰狞的再次手上一动，紧跟着鲁杰左臂上的血肉也跟随着一同冻结碎裂，露出了惨白的骨头！

　　“该死的蝼蚁，老夫怎么会让你得意下去，修罗神族是不会被敌人侮辱的！”鲁杰双眼充血，撕心裂肺的呐喊了一声，抬手朝着自己的天灵拍去，想要自我了断！

　　“哼，想死么？没那么容易，一切都由不得你了啊！”吴天手指勾动，顿时无数寒气汇聚而出，化为条条冰霜铁链，将鲁杰的四肢捆绑，让其呈大字被固定在了半空之中！


第841章 绝灭神光

　　“混蛋，放开老夫！”鲁杰疯狂的挣扎着，但却根本起不到丝毫作用。

　　“之前，那些寒冰门的弟子们，也是如此在你的力量之下挣扎呢吧？你放过他们了么？不用着急，慢慢享受备受折磨的快感吧！”吴天手指掐捏，连续数道手诀打出，在鲁杰的胸口，顿时生出几个冰锥，并缓缓变为了红色！

　　“让你的鲜血，来染红这些冰锥，为那些被你所残杀的仙界生灵们祭奠吧！”吴天眼中杀光涌动，准备下杀手了！

　　可突然间，他猛地抬手一挥，无数寒冰竟然化为数以千计冰鸟直冲上天，轰入了厚重翻滚的云层之内！

　　“嗯？有敌人？”所有人见状，立刻警惕了起来。

　　毕竟在这冰天雪地之中，大家的感官都或多或少受到这恶劣的严寒所影响，变得相对迟钝了些许，但吴天却全然不同，越是这种严寒，他的感知能力越是能倍增，比起平时不知道要敏锐多少倍！

　　既然他突然打出如此的攻击，就等于给大家发了警戒讯号！

　　旋即，整个天幕之上顿时发出了一连串暴雷般的巨响，无数冰屑飞扬，很显然是吴天的攻击被毁所致！

　　“真没想到，竟然能被你发现我等的存在，哼……不过，我等也是时候出现了，毕竟鲁杰虽然身有重罪，但怎么说也是我修罗神族的神君级高手，不能让他就这么死在这里！”一个沉闷的声音，在空中响起，紧跟着数道人影闪烁，出现在云团之下！

　　“哎呀呀，真没想到，竟然一下子来了这么多修罗神族的高手么？”吴天挠了挠头道。

　　“这七人……都绝非等闲之辈！”古凝等人面色一沉，纷纷警惕起来，摆出了备战的架势。

　　“呃……是你们？你们来的正好，快救老夫……”鲁杰一看，连忙喜上眉梢，仿若见到救命稻草一般，大声的央求了起来。

　　“闭嘴，鲁杰，你这个白痴，竟然把修罗神族的脸面都丢没了，我等奉无界大人之命，特来将你押解回卒之地，就算你现在不死，等着无界大人的惩罚吧，估计你会更加痛苦！”为首的老者，正是洪亮。

　　“不……老夫可以戴罪立功，那个仙界中的至宝，拥有推演一切之力的衍天冰晶就在这里，如果能得到它，可是大功一件啊！老夫把这个功劳让给你们，你们一定要保住老夫啊！”鲁杰脸色一变，连忙大声喊道。

　　“哦？你说什么？仙界至宝之一的衍天冰晶？竟然会在这里？”洪亮眼中精光一闪，搓了搓下巴道：“如果真是如此的话，那还真是踏破铁鞋无觅处啊！”

　　说着，洪亮衣袖一挥，顿时一股狂风骤起，将捆绑着鲁杰的冰链轰碎，将其释放了下来。

　　“大家小心了，这几个人可不简单，比刚刚那个鲁杰要强上不少！”古凝皱着眉头，低声传音给诸人道。

　　“没错，我们几个，乃是修罗神族卒之地中实力最强的神君级高手，根本不是你们所能抗衡的！”洪亮说着，双臂一振，顿时一股无比恐怖的气浪喷涌而出！

　　这股力量，足以媲美祖之十品的境界！

　　“可以媲美十品祖之境界的高手……这……”古凝咬了咬牙，心中一沉。

　　“其余的家伙，也都有着玄仙顶级的实力，看起来这回咱们不好对付了！”齐映雪点了点头，沉声道。

　　“如果还是修罗神族降临在仙皇州的时候，或许面对这样的强敌我们根本毫无还手之力，但现在却不同了……鹿死谁手，不拼一下还不知道！”古凝冷笑了一声，纵身而起，身上的仙元之力也狂暴喷涌而出，与洪亮对持了起来。

　　“哦？我说怎么如此猖狂，竟然在这仙界之中，还有人拥有着接近祖之境界的高手在啊！不过……你充其量也只是接近而已，没有到达祖之境界，怎么也是白搭！”洪亮眼角微微的抽动了一下，轻蔑的说道。

　　“是么？白搭与否，交手才知道！”古凝晃了晃脖子，便猛然出拳，夹带着万钧雷霆之力，朝着洪亮轰砸而去！

　　“也罢，老夫就陪你玩玩好了，不过，你只是自寻死路罢了！”洪亮抬手一击，夹杂着狂暴的劲力，与古凝战到一起。

　　而其他人，也纷纷选中自己的对手，进入战局之中。

　　不过古凝这一边的实力相对来说要略逊一筹，但在人数上却占据绝对优势，两个对付一个，或者三个对付一个，使得这场混战顿时变得激烈无比。

　　“他们……竟然这么强！”张寒目瞪口呆，已经完全被古凝等人的实力所折服了。

　　天空之上，各种已经达到极致的属性之力轰然对撞，狂暴的仙元之力四溢，使得整片天空的空间都跟随着猛烈的震荡着，道道裂痕扩散开来。

　　然而，实力上的差距，却是注定的硬伤！

　　一炷香的时间之后，古凝等人开始呈现出了劣势。

　　毕竟这几个神君级的高手，在基本实力上都要比古凝等人高出一筹，就算是再怎么越阶杀敌，可力量上的差距却是无法弥补的。

　　“不好，我们根本无法取胜！再这么下去，必败无疑！”袁烈愤恨的喊道，虽然他与袁宁一同围攻一个对手，但似乎对方拥有着可以抵消一切攻击，扭曲空间轨迹的本事，无论多么强大的力量，如果无法触碰到对手也是枉然！

　　“够了，老夫已经玩腻了，不要再浪费我等时间，你们这些早就在仙皇城中就应该死去的家伙，承受修罗神族的制裁吧！绝灭神光！”洪亮在一掌将古凝拍得连连暴退之后，双目中闪烁起一抹异样的红芒，旋即大声爆喝，双臂高扬，一股狂暴的力量在其双手之间散发开来。

　　顷刻间，整个空间之内的所有元素之力，在这股诡异而强大的力量之下轰然碎裂开来！

　　每个人的身上都仿若被缠绕上了无数条充满了尖刺的无形绳索般牢牢束缚了起来，并不断的收缩，在他们的身上显现出一道道深深的血痕！

　　“这……这是什么招数？”古凝等人大惊失色，想要运转力量抵抗的时候，却突然发现自身的力量也都随着空间内的元素之力一同化为了乌有！

　　“罪恶的生命啊，接受来自神灵的审判吧！修罗神族奥义，绝灭神光——降罪！”洪亮手掌向下一震，紧跟着无数刺眼的光芒爆射而出，将古凝等人的身形笼罩在内，仿若这强悍无比的光芒，要将他们的灵魂与肉体完全吞噬、磨灭、归于虚无一般！

　　“糟了，挣脱不了！”古凝不断的咬破舌尖，喷出精血，想要借助精血之中蕴含的强大力量来突破这约束，却根本只是徒劳无功而已。

　　其他人也不断的挣扎着，可身上的束缚只能越来越紧，让人感到窒息！

　　“受死吧！”洪亮的力量，已然施展到了几近极限的程度！

　　光芒在整个雪玉洲迸发开来，宛若一轮骄阳爆裂，将其内蕴含的光芒尽数挥洒而出一般！

　　“砰砰砰砰！”接连的爆炸声响，在这光芒笼罩的区域内接连响起。

　　旋即，狂暴的光芒尽数退散开来。

　　“吴天老弟！”张寒被强光刺得无法睁开双眼，正在勉强适应眼前的光差，连忙大声喊道。

　　“放心，我没事……”吴天的声音，竟然传入了张寒的耳朵之中。

　　而整个天幕上，竟然发生了极度不可思议的一幕！

　　施展攻击的洪亮，竟然身受重伤，口中不断的喷着鲜血，已然染红了他雪白的长袍，在他的胸口上，一个碗大的窟窿出现，正从中散发着丝丝的寒气，他就算用手捂着，也无法让那触目惊心的伤势恢复分毫！

　　而其他的修罗神族高手，则尽数被冻结成了冰块，上面布满着无数裂痕。

　　“咔……嘎嘣！”连续的脆响过后，那些人竟然尽数碎裂开来，化为无数冰晶四散开来！

　　这……到底发生了什么事？

　　古凝等人大惊失色，目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　相比之下，他们的身上竟然没有半点的伤痕存在！

　　“不……不可能……这……这是……”洪亮双眼中充满了震惊之色，全身不断颤抖着，脚下在空中连退着，似乎根本不敢相信眼前的一切。

　　要知道，绝灭神光，乃是他修罗神族的奥义手段之一，其威能强横无比，如果受到攻击者的修为不如施展者，那就只能必死无疑，再也没有第二种可能存在！

　　可……这一幕太过诡异，让人根本无法相信！

　　怎么会绝灭神光毫无效果，而自己这边却损失惨重，所有的神君级高手尽数陨落，自己也身受重伤！

　　这到底是谁干的？

　　“唰！”突然，在远方的天空中闪烁过一个人影，但速度极快，一闪即逝，甚至连一丝气息都未散发出来，仿若幽魂一般！

　　“发生了什么？”齐映雪疑惑无比的问道。

　　“不知道，看来是有高人出现帮了我们！”古凝深深的吐了口气道：“不过……那个高人的动作太快了，根本无法看清对方的面容，看身影……似乎是个女人……”


第842章 无法推演的未来

　　“什么？女人？那会是谁呢？”所有人都疑惑了起来。

　　“先不说那么多了，先把这个危险的家伙消灭掉再说！”古凝摇了摇头，旋即看向了满脸惊恐的洪亮：“你的死期到了！”

　　“可恶……竟然会变成这样……”洪亮咬牙切齿，旋即眼中凶光一闪：“不过……就凭你们也想留下老夫的性命，太不知天高地厚了！”

　　“得了吧你，你现在不也离死不远了么？还这么狂妄？”周雨香鼓了下嘴，不爽的嘟囔道。

　　“蝼蚁们，这笔账……老夫会记住，早晚有一天，跟你们算个清楚！”洪亮恶狠狠的说着，双手再次一分，身周的空间跟随着扭曲起来，转眼便将其身形吞入其中！

　　“想跑？没那么容易！”齐映雪几人见状，连忙便要追赶而去。

　　“深度空间……”古凝皱了下眉头，抬手拦住了众人的脚步道：“算了，别追了，根本无法抓住他，虽然他身受重伤，但凭借其修为施展的深度空间手段，我们无法追上！”

　　“可恶，就这么让他给跑了！”袁烈裂了裂嘴，极度不爽的捏着拳头。

　　“先不用去管他了，这次的失败，要么修罗神族会消停一阵子，要么就会把无界那个恐怖的家伙搬来，咱们先拿到衍天冰晶，离开雪玉洲再说！”古凝搓了搓下巴，落到了张寒的身前。

　　“多谢各位的救命之恩，这就是衍天冰晶……凭在下的本事，根本无法驱动其多少威能，希望能够通过这件宝物，帮助到现在已经残破不堪，摇摇欲坠的仙界……”张寒点了点头，抬手一点，在这寒冰门的废墟之下，层层冻土左右分开，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一道蓝光疾驰而出，化为一个寒气包裹着的圆球，悬浮在众人面前！

　　寒气渐渐消散，一个拳头大小，宛若水晶般剔透的球体，隐隐散发着一股神秘的气息。

　　“这……这就是仙界三大至宝之一的衍天冰晶！”古凝抬手将那球体托在掌心之上，感受着其内散发出的那股夹带着丝丝洪荒的气息，不由得震撼道。

　　“既然得到了衍天冰晶，咱们赶紧离开这里吧，此处可不是久留之地！”几人对视了一眼，由吴天将身受重伤的张寒扶起，一干人离开了这片废墟。

　　修罗神族，卒之地内。

　　无界正在暴跳如雷的大发雷霆着。

　　在他身下，则跪着脸色惨白，全身发抖，身受重伤的洪亮。

　　“你说什么？不但没能把鲁杰带回来，而且还全军覆没，就剩下你自己一个人跑回来了？就连那件衍天冰晶都没有得到？”无界愤怒的质问道。

　　“是……无界大人，属下无能，再最关键的时候，不知道哪里冒出来的高手，将所有人都杀死，而属下也落得个重伤的下场！”洪亮咬了咬牙点头道。

　　“高手？是什么高手？在如今的仙界中，除了那让本座有些忌惮的九阳仙君和九阴仙君外，就剩下一个被老夫重伤垂死的萧凡！”无界瞪着眼睛道：“九阳仙君和九阴仙君这两个老鬼，根本不可能如此轻易现身，而那萧凡，更不可能这么短的时间内就恢复伤势，除了这三人之外，还能有什么人，连你这个可以媲美祖之境界的高手瞬间重伤到如此程度？”

　　“这……好像都不是，属下只看到，袭击属下等的高手……似乎是个女人！”洪亮全身一抖道。

　　“什么？女人？”无界一愣，旋即搓了搓下巴，再次坐回了宝座之上，疑惑不解的喃喃自语起来：“奇怪了，女人……仙界中，还有那么厉害的女人么？其修为至少在祖之境界九品以上，才能只用一击便达到了如此效果……”

　　百思不得其解，无界大手一挥道：“罢了，就算是隐藏起来的什么高手，对本座也没有任何威胁，在本座面前，一切皆为蝼蚁，只是可惜了那衍天冰晶没有到手，无法借助其推演九阳仙君和九阴仙君的藏匿之地……”

　　“无界大人，属下这就调兵遣将，再次前往仙界一雪前耻，将那衍天冰晶给您双手奉上！”洪亮连忙抱拳，主动请缨道。

　　“不必了，暂时按兵不动好了，通知仙界中的修罗神族兵士们，也先停止对其他仙州的攻打，原地驻扎，等候下一道指令！”无界摆了摆手：“下去吧，如果没有什么重要的事情，不要来烦本座！”

　　“是！属下告退！”洪亮连忙退下，但心中也更是不解，这无界的葫芦里到底卖的是什么药？根本让人无法猜透！

　　仙界，中兴州，仙界联军的临时营地之内，古凝与其他人汇合于此。

　　经过几天的钻研，古凝已经找到了催动衍天冰晶大部分力量的方法。

　　所有玄仙境界的高手必须合理，才能将衍天冰晶之上，古老仙皇所布置而上的道道封印完全解开。

　　“衍天冰晶啊……为我们指引未来吧！”古凝一声大喝，双手飞速掐捏，体内仙元之力疯狂鼓荡，尽数打入了衍天冰晶之内。

　　而其他高手也同时将全部力量释放而出，使得那衍天冰晶上，瞬间浮现出无数玄奥的符文旋转飞舞起来，旋即淡淡的蓝色雾气飘逸而出，将在场的所有人，仿若带入了另外一个如梦如幻的世界之中。

　　“这里是……”古凝等人连忙四处看去。

　　这个世界之中，没有方向，到处都弥散着淡淡的雾气，仿若水波一样轻轻荡漾流转，其中还夹杂着阵阵幽香，美轮美奂。

　　各种色彩，在这些雾气之中闪烁着，并相互聚集，仿若形成一幅巨大的图画一般。

　　“这就是衍天冰晶的推演，当这画面形成之后，其上所显示的，便是未知的景象！”张寒凝神说道。

　　“来吧，让我们看看……之后的仙界到底会怎样……”古凝舔了舔嘴唇，目不转睛的盯着那图像。

　　可图像在扭曲了半柱香的时间后，眼看就要完整的汇聚在一起，形成一幅图画的时候，突然间散裂了开来！

　　“什么？怎么会这样？”众人皆尽一惊。

　　接下来的几次颜色汇聚，都是以相同的结果而告终！

　　“难道说……就连衍天冰晶也无法推演出接下来仙界的命运如何么？”齐映雪皱了下眉头道。

　　“这……很有这个可能！”古凝点了点头，旋即再次打出几道法决来，大喝一声道：“衍天冰晶，推演出九阳山和九阴山所在之处吧！”

　　紧跟着，那些色彩顿时飞速的组合起来，竟然形成了一副颜色漆黑的画面。

　　这画面之中，除了漆黑别无他物，让众人不由得一愣，无论怎样仔细观看寻找，也没有任何发现！

　　“这是哪里？一片漆黑，好像一点儿光亮也没有？”张寒疑惑不已的问道。

　　“我想……我知道这是什么地方了，没想到仙界之中也会有这种地方存在啊！”古凝眯起了眼睛。

　　“是啊，当年我们在六界的时候，冥王所在之处……”圣魔帝君点了点头，似乎也极不想回忆起那段经历。

　　“这下可麻烦了，如果九阳仙君他们真的跑到了那种地方去，很难去寻找啊！”古凝叹了口气，又变换了几式手诀打出：“接下来……让我们知道萧凡的情况吧！”

　　色彩再次变幻，然而这一次，竟然如同推演之前的仙界未来一样，还没等完全汇聚在一起，便再次散开！

　　“不是吧？竟然连萧凡的情况都无法推演？这衍天冰晶，不会只是虚有其名吧？”众人面面相窥，极为不解。

　　“应该不会啊，这件法宝可是无比有名，按理来说，这件法宝的威能不会有问题才对！”古凝来回踱着步子，旋即再次抬手道：“推演吧，无界的命运！”

　　“唰唰唰！”那些色彩飞速凝聚，化为一副画面。

　　画面之中，那修罗神族的绝顶高手无界身首异处，双眼圆瞪，似乎死不瞑目一般，漂浮在虚空之中！

　　“出现了！无界的命运……是被杀死！”圣魔帝君双瞳微微一缩：“看起来，这衍天冰晶并未无效，而是有关仙界和萧凡的情况，太过特殊，而导致无法推演所致！”

　　紧跟着，这奇特的世界突然光华流转，将所有人带回了仙界，消失无踪。

　　衍天冰晶上的光芒和无数符咒，也骤然消散，那球体仿若化为了石头一般掉落在地。

　　“这是怎么回事？”张寒见状不由得一惊。

　　“看来刚刚的推演，已经将其内的力量耗尽，估计需要一段时间恢复才能再度使用吧！”古凝舔了舔嘴唇，幽幽地说道：“仙界和萧凡……真让人担心啊……”

　　就在大家都忧心忡忡之际，在仙界的边缘处，一道空间裂缝，缓缓的被拉扯开来，旋即三个样貌怪异，身后有着蝙蝠翅膀般的人影，从中缓缓飞出。

　　一股异样的气息，在三人身上不断缠绕着，周围的树木也在刹那间枯萎起来。

　　“这就是仙界……”

　　“看起来没错，咱们的任务，要抓紧才行了！”

　　“没错，为了伟大的王，我们要尽快得到那些东西才行，仙界的死活……与我等无关！”


第843章 外来者

　　仙界古涿州。

　　“扑哧！”一个修罗神族的神将级高手胸前出现了一个碗大的窟窿，鲜血从中喷涌而出，他目瞪口呆的看着前方，整个人双膝跪地。

　　“嗖嗖嗖！”道道生命之力抽动着他全身的血肉，使得其身形迅速变得枯干腐朽起来，最终只剩下一具包着干燥皮囊的骸骨！

　　那团生命之力在半空中蠕动成一个鲜红色的小球，旋即被站在其面前的萧凡张嘴一吸吞入腹中！

　　然而，在他身边的方圆数里之内，已经横七竖八的躺着无数尸骸。

　　“又消灭了一支修罗神族的队伍，可惜……他们身上的生命之力太弱小了，根本不会对我造成太大的裨益啊！”萧凡擦拭了下嘴角，有些失望的说道。

　　“也差不多了吧，你一路前往中兴州，已经消灭了二十几支这样的部队了，虽然对修罗神族来说，损失这些人根本算不得什么，但起码能在士气上给予他们沉重的打击！”疟笑道。

　　“希望吧！”萧凡点了点头，刚要迈步离去，突然神色一凝，猛地看向了空中。

　　“有人来了！”疟也沉声说道。

　　“嗯，而且修为不俗，力量波动极为诡异！”萧凡舔了舔嘴唇：“不是修罗神族……也不是仙界中人……”

　　“这么说，还有其他世界的人，也来到仙界了不成？”萧凡的神色凝重了起来。

　　“这也不奇怪，或许是其他世界的人，得知了仙界如今的状况，也想来分一杯羹也说不定，毕竟世界巨大，绝非只有仙界独存，有太多的未知了！”疟点了点头：“你怎么想？”

　　“先看看来者是什么人好了！”萧凡嘴角一挑，身形悄无声息地隐匿无踪。

　　不多时，一个身影从天而降，落在了这片大地之上。

　　此人样貌古怪，全身布满了淡绿色的鳞片，穿着一身大蓝色的袍子，长袍之上有着各种猛兽的图腾。

　　在其身后，一对巨大的翅膀收拢起来，其上布满了无数法纹印记，呈现暗紫色，尖端生着三根椭圆形的尖刺，看起来怪异无比。

　　一股仿若来自洪荒的气息，在其身上缓缓释放而出，强大的威压使得地面上的一切草木都被压砸的弯折了下来。

　　“奇怪了，刚刚我明明觉得这里有高手在，怎么没了？”那家伙皱了下眉头，四处巡视了一圈，眼睛在那无数的尸骸上面扫过，双瞳中闪过了一丝惊讶之色。

　　他缓缓走到离自己最近的一具尸骸身前，俯下身来，抬手放在骸骨之上，手掌之中隐隐闪烁起一抹淡绿色的光泽。

　　良久，他收回了手掌，似乎在思索着什么一般。

　　“有意思……竟然是生死之力，这种罕见无比的属性之力，在这仙界之中怎么可能会出现？难道是……冥王那家伙没死，并且来到仙界了不成？”他的自言自语，让在一边隐匿观察的萧凡听到，心中顿时激起了波澜！

　　冥王！

　　这个奇怪的家伙，知道冥王！

　　而且，还能分辨出生死之力，这家伙……到底是谁？

　　突然，那怪家伙狞笑了起来，肩膀剧烈的耸动着，眼中闪烁出一抹凶光，猛地朝着萧凡藏匿之处抬手一抓，顿时周遭的空间都跟随着猛烈扭曲了起来！

　　“不好！”萧凡双瞳一缩，连忙从隐匿之中显露出身形，并迅速离开了那片空间被扭曲的区域！

　　“哼哼，果然在这里，看来我的鼻子就算被这肮脏的仙界空气影响，却还是能闻得到人类的气味啊！”那家伙狞笑了起来，将阴冷的目光锁定在萧凡身上。

　　“不是人类？你是谁？”萧凡皱了下眉头，竟然发现自己看不穿对方的修为。

　　这或许也跟对方身上并没有半点人类所应有的力量波动有关！

　　“肮脏的人类，你没必要知道我的身份，既然被你看到了，就将你在这抹杀掉好了，顺便夺走你身上的生死之力……没想到刚刚来到仙界，就能碰到这种好事，我还真是运气不错！”那家伙狞笑了起来，再次抬手，凌空一爪，朝着萧凡狠狠抓来！

　　霎时，一个巨大的绿色爪印呼啸而出，似乎在其抓出的瞬间，周围的空间也跟随着被禁锢了起来一般，道道诡异的气息弥漫，让萧凡觉得从骨头里涌出一股难受的感觉！

　　“这一抓的力量，就可以媲美祖之境界十品高手的全力一击了，这家伙究竟……”萧凡面色沉重，连忙抬手在身前打出几式法决，身形变得虚无了起来。

　　“轰！”爪印落下，天崩地裂，大地被生生撕开了一个巨大无比的深沟，滚滚黑烟盘旋，呼啸而上，遮天蔽日！

　　“哦？真让我意外，你只是人类而已，并非仙罡皇族、妖瞳族亦或者是修罗神族中人，竟然可以施展出空间之力，竟能在刹那间撕破我所布置的空间封锁，躲过致命一击！”那家伙眉头一挑，抬头看向已经在刹那间逃至空中的萧凡。

　　“开什么玩笑，这样的一击……再多来几下，岂不是连整个古涿州都要被他毁了？”萧凡额头冷汗直流，看着身下的大地。

　　只因为这家伙的一抓之威，竟然使得大地的形状改变，空间变得极不稳定起来，古涿州的三分之一，都在这威能之下变为了尘埃！

　　“我承认……刚刚是我小看你了，不过……接下来你可没那么好运了，生死之力……归我了！”那家伙身后的翅膀猛地打开，用力一拍之下，狂暴的气流顿时卷动而起，包裹着其身躯直冲而上，狠狠地一抓再次朝着萧凡抓杀而来！

　　“虽然我不知道你是什么人……但……你挑错了对手！”萧凡眼中寒光一闪，紧跟着右手之上，浮现出无数魔道纹印，祖魔右手的威能被其尽数催动而出，一掌拍下，与那一抓之力狠狠撞击在了一起！

　　“什么？这……这是祖魔之力？你到底是什么人？”那家伙见状，不由得双瞳猛地一缩，大惊失色起来。

　　“轰！”巨大的轰鸣声再次响彻天际。

　　一大块空间被这力量的对撞生生震裂，完全崩塌下来，化为了一片虚无之地！

　　而就在这虚无之中，两个身影化为两抹流光，相互攻伐战到了一起！

　　虽然萧凡现在只恢复了一半的体力而已，但凭借其身上的祖魔之力以及各种特殊的属性加附，呈现出势不可挡的威能，竟然一时间与那奇怪的高手你来我往，相互抗衡在了一起，并无半点劣势可言！

　　“不可能，区区的人类，竟然能跟我抗衡这么久？”那家伙越打越是心惊，竟然有了想要退开的念头。

　　“嘭嘭嘭！”拳脚相撞，虽然在基本力量上，萧凡略逊一筹，但在力量的性质之上，萧凡却远胜于对手，连续的一阵猛攻，竟然一拳狠狠地砸在了对方的肩头之上！

　　“咯嘣！”一声清脆的骨骼碎裂之声响起，那家伙一声惨叫，身形到卷着飞出，足足退出数十里远，这才稳了下来，而此时他眼中那种看向萧凡的轻蔑之色早已荡然无存，所代替的，竟是深深的忌惮！

　　“不光是生死之力……竟然在你身上还同时拥有着阴阳、因果、时间空间和光属性之力……你……你到底是……”那家伙咬牙切齿的问道。

　　“你还没自己表露身份，就来问我，未免太失礼了吧？”萧凡大口的喘息着，这种激烈的战斗，对于他这样一个旧伤未愈的人来说，实在负荷太大。

　　“我的身份？你没有必要知道，而且……虽然你身上所拥有的各种特殊属性之力无比诱人，我很想将其剥夺，但这件事对我来说，似乎已经不太可能实现了，对于你这样危险的存在，我只能竭尽全力的灭杀你，为了防止你影响我们的计划……”那家伙说着，身后的翅膀之上，顿时光华流转了起来，无数符文叠加而出，使得翅膀之上猛地绽放出道道刺眼无比的绿色光芒。

　　“萧凡，小心，这家伙的翅膀上所散发出来的力量，是十分了得的空间之力！”疟见状连忙提醒道。

　　“坠入阿鼻地狱之中，接受无尽轮回的惩罚吧！四门佛唱！”那家伙一声咆哮，狂暴的力量顿时倾泻而出，在翅膀的缓缓煽动下，弥漫在周围的虚空之内。

　　“这种招数……”萧凡见状一惊，旋即低头咬牙道：“原来如此，我知道他是什么人了……”

　　“轰轰轰轰！”伴随着剧烈的轰鸣声，天地之间的景象突然完全转变，一片漆黑之中，四扇巨大无比的大门耸立而起，其上分别写着‘生’、‘老’、‘病’、‘死’四个大字！

　　“抉择吧，罪孽之人，你的命运，只能在这四扇大门之中选择！”那家伙竟然盘膝悬浮而起，身上金光璀璨，隐约伴随着阵阵佛音缭绕，禅唱之音不绝于耳，檀香之气飘逸四散。

　　“没想到，佛界的人也跑到仙界来横插一脚，虽然我不知道你们有何目的，但佛界中竟然会有你这种奇怪的种族高手……”萧凡舔了舔嘴唇，面无惧色的矗立在四门之间，冰冷地说道：“不过……凭借这区区的手段就想要对付我？我只能说……愚昧！”


第844章 四门

　　“哦？竟然如此大言不惭，人类……狂傲本是罪，人的一生，就是为了偿还前世所欠下的罪孽，然而在今生所造成的孽，将会在下一世继续偿还，不过……在这四门面前，你可以选择，是继续赎罪，还是就此了断所有孽障，抉择吧！”那家伙瓮声瓮气的说道，手掐兰花，不断的将一道道力量注入四门之上。

　　“嗡！”四扇大门之上的字体，显现出琉璃金芒。

　　四门，乃佛家四理，诠释生灵之路，一生之内，所经之途，生老病死！

　　选生门者，万世孽障加身，无法死去，只能不断的苟延残喘，在赎罪之中永远受尽折磨苦难。

　　选老门者，会生机消散，瞬间衰老，以黄昏落日之躯残存，受尽苦难。

　　选病门者，会尝尽天下所有病患，在痛苦之中挣扎，悲惨无比。

　　选死门者，会立刻死去，一切化为烟云，不再有来世，永恒消亡，彻底在天地间磨灭！

　　“罪人，选择一扇门开启吧，那将会是你将来的道路！”那家伙得意洋洋的说道，仿佛此时已经胜券在握一般，而萧凡在他的眼中，已经如同死人一样！

　　“我为什么非要打开一扇门？”萧凡耸了下肩膀，既然他已经知道了对方是佛界而来的人，心中也就了数，毕竟他曾经与佛门中人打过交道，对于他们的手段也颇为了解。

　　“你没的选择，如果四扇门你哪个都不选择的话，这个空间便会在一炷香之后完全崩塌，到时候就算你修为再高，也必死无疑！”那家伙阴冷的笑道。

　　“你真的如此认为？”萧凡嘴角一挑，手上寒光一闪，金色方砖夹杂着一股狂暴的气息轰然而出：“如果我将这些门连同这个空间全部砸碎的话，应该无碍吧？”

　　“什么？”那家伙双瞳一缩，感受到金色方砖之上散发出的威能，全身不受控制的一颤：“绝地品阶的法宝……你这家伙……竟然还有如此的宝物！”

　　“哦？真没想到你还能认得出来这法宝的品质，那么……自然也能估算的出，这法宝所蕴涵的威能吧？不知道你这四扇破门，能否挡住其全力一击呢？”萧凡嘴角一挑，幽幽地说道。

　　“可恶……真是失策，没想到你身上竟然还有如此品质高的法宝存在，不是说仙界中，品质最高的法宝也不过是绝玄品阶的絶魂塔，而在修罗神族的进攻中已经被毁掉了么？”那家伙脸色阴沉了起来，突然双手在身前飞速掐捏，阴寒的说道：“不过……就算你有这种法宝在也无妨，如果无法驱动的话，法宝的品阶再高又能如何？”

　　“嗯？无法驱动？”萧凡不由得一愣。

　　“哼哼，就让你再见识一下，我们佛界的另一种玄奥手段吧！”那家伙双臂一振，顿时身下浮现出一朵盛开的金莲，旋即佛光万丈狂释而出！

　　紧跟着，萧凡的身上，竟然也跟随着浮现出了一个巨大的‘卍’字，闪烁着金色的光辉，而在其头顶和脚下，同时出现了无数佛家的符文所组成圆形法阵，缓缓的旋转了起来。

　　一种触电一般的麻痹感觉，顿时在其全身蔓延开来，竟然使得他的身体无法动弹分毫，就连想释放出神识操纵法宝也做不到！

　　“我佛慈悲，伏魔轮印！”

　　“看来你的罪孽太重，甚至连佛之四门都想摧毁，简直可以媲美阿鼻地狱之中的修罗恶鬼，对于你这种罪人，只能使用特殊的方法对待才行！”那家伙一副义正言辞的模样，瓮声瓮气说道。

　　“我呸！又是这套，打着仁义道德的旗号随便的抹黑别人么？还真是像极了你们佛门的嘴脸！”萧凡恶狠狠的啐了一口：“还阿鼻地狱，修罗恶鬼，这些唬人的东西拿来吓唬老子，你脑袋进水了吧？”

　　“无妨，我就看你这狂言能说到什么时候！”那家伙得意洋洋的撇着嘴道。

　　“好啊，反正我现在也动不了，要么你亲自过来杀我，要么就等上个一炷香的时间，不过我想……如果时间到了我还未能选择某扇门的话，对你来说也不是什么好事吧？”萧凡也嘴角一扬，幽幽地说道。

　　“无所谓，既然已经给你定罪，你必须要死在这里，就由我来为你选择一扇适合你的大门吧！”那家伙说着手指一点，大喝一声道：“生门开，加诸天罪孽与此歹人之身，追前世种种业障，给予永恒的审判！”

　　“轰隆隆！”那有着巨大‘生’字的大门，在一震巨响之中缓缓开启，旋即一团淡蓝色的光芒喷涌而出，笼罩在了萧凡的身上！

　　“我靠，你这是打算强买强卖啊！”萧凡一咧嘴，连忙谨慎了起来，而虽然他被伏魔轮印所禁锢起来，但疟却根本没受到任何影响，如果他想的话，这种轮印可以轻易的破除掉。

　　不过萧凡却真是想多见识一下对方的手段，凭借着自己的因果之力，他可以将这些手段飞速推演，旋即改变为适合自己的手段，从中寻找到某些有利之处。

　　“放心，我会帮你护住心脉和灵魂，这种区区的手段，根本奈何不了你！”疟毫不在意的说道。

　　“嗯，佛家的手段，虽然我在六界的时候也见过一些，但如此高手施展而出，想必更有其独特之处！”萧凡点了点头，竟然一点儿防备的意思都没有，仿佛想要接受这个招数。

　　蓝光在萧凡的头顶旋转了几圈之后，猛然钻入了其眉心之内。

　　“出现吧，你前世的罪孽！”那家伙得意的狂笑了起来。

　　“我的前世？”萧凡突然也有些期待了起来，自己的前世到底是什么？

　　突然间，一个阴沉的声音在这空间之内回响了起来：“滚！”

　　一声‘滚’字，听似平和，但其内却夹杂了无穷雷音，几乎化为一股肉眼可见的实质力量，轰然冲向了那佛界的家伙！

　　那家伙双瞳猛然一缩，顿时大惊失色起来。

　　“嘭！”其全身顿时血肉翻飞，身形被轰砸得连连暴退起来，身下的莲花也随之一同碎裂，七窍中，鲜血横流！

　　“这……这个声音……”萧凡也震惊无比，这个声音，竟然跟曾经帮助他收服祖魔残肢的那神秘存在声音完全相同！

　　难道……那个曾经帮助过自己的神秘者，就是自己的前世不成？

　　“不……不可能……这……这个家伙的前世……竟然……竟然是神！”那家伙全身剧烈的颤抖了起来，大惊失色的失口喊道。

　　神？

　　萧凡也呆住了。

　　自己的前世……是神？

　　这……未免也太有些扯了吧？

　　“神……神么？”疟突然在心毒之晶内痛苦了起来，似乎回想起了某些事情一般，双手紧紧的抓住了脑袋，整个人跪在了地面之上！

　　“可恶，没想到你的前世竟然会是神，你这种家伙，就更不能留下了！”那家伙厉声喝道：“生门关，集我全部之力，开启其他三门！一定要在这里将你毁灭！”

　　“其他三门？免了吧，我也懒得跟你再浪费时间了！”萧凡感觉到疟的异样，不由得皱了下眉头，双臂一震，竟然将伏魔轮印的约束生生破开！

　　而生门缓缓关闭的同时，其他三扇大门跟随开启，其中同时喷涌出绿色、黑色和红色三种充满了诡异之力的光芒，朝着萧凡笼罩而去！

　　“这就是四门的威力？果然不俗……但很遗憾，想必你也应该知道，这种手段，在因果之力面前，根本不值一提！”萧凡手掌翻转，掌心之中闪现出一黑一红两道光芒。

　　世间万物，皆为因果，掌握因果，便等同掌握天理！

　　“这愚弄生灵的四门，给我消失吧！”萧凡爆喝一声，双掌同时拍出，紧跟着四扇大门轰然坍塌，而同时又是四扇大门紧随着升起！

　　“不可能……这……这是我佛界明王境界才能施展的招数，你怎么也能……”那家伙大惊失色起来，转身便要遁逃！

　　“岂能让你逃掉？”萧凡手指一动，顿时一个漆黑的‘卍’字轰然而出，竟然也是伏魔轮印之术，印在了那家伙的身上！

　　禁锢！

　　“啊！可恶，是伏魔轮印！”那家伙全身一震，顿时无法动弹分毫！

　　“来吧，体验一下，这四门的滋味，但我的四门却与你那个有少许不同呢！”萧凡嘴角一挑，满脸邪恶的说道。

　　紧跟着，四扇大门之上，缓缓浮现出了巨大的黑色字体！

　　‘断’、‘裂’、‘爆’、‘碎’！

　　四门大开，四道光芒呼啸而出。

　　断！骨断筋离，痛不欲生！

　　裂！皮肉撕裂，鲜血横流！

　　爆！血脉爆开，形同废人！

　　碎！内脏粉碎，生不如死！

　　“啊啊啊啊啊！”接连不断的惨叫声，从那家伙口中发出，响彻天地！

　　“哈，看来我的手段过于残忍了些呢，不过没办法，我现在是魔仙……魔就要魔出个样子来！”萧凡眼中寒光一闪，手掌化为爪，朝着那家伙冲杀而去，直扣天灵：“就让我来知道一下，你们到底有着怎样的阴谋吧！噬魂道！”

　　“噬魂道？原来如此，你是六界之人！”那家伙见状，也顾不得身上那无边的剧痛，不由得惊呼了起来……


第845章 死抗

　　“没错，老子就来自六界！”萧凡的手掌，距离那家伙的天灵盖已经不足半丈的距离！

　　突然间，他神色一变，连忙停下身形，脚下猛然往后暴退出数十步远！

　　“唰唰！”旋即，两道光刺分别从左右的天空中疾驰而来，正好撞击在了刚刚萧凡所在之处！

　　“原来……跑到仙界中的，并非你一个而已么？”萧凡挑了下眉头，抬头看去。

　　紧跟着，两个人影在空中出现，缓缓落在了之前袭击萧凡那个人的身边。

　　这二人的样貌也极为古怪，相同的是背后都有着同样的翅膀，而身上所散发出来的力量也在伯仲之间，这让萧凡不由得心中一沉。

　　对付一个都已经十分吃力了，竟然又来了两个，看来自己应该没有任何胜算了！

　　萧凡舔了舔嘴唇，已经打算脚底抹油开溜了。

　　开玩笑，三个媲美祖之境界的怪家伙，凭借自己这还没有完全恢复的身体，哪里拼的了？

　　“觉、阿散，你们可算是来了！”那个被萧凡险些干掉的家伙擦拭了下嘴角的血迹，气喘吁吁的说道。

　　“哼，苦恩，太难看了，你竟然会被修理成这样，真是把我们十八明王的脸都丢光了！”那个名字叫觉，根本没有眉毛的家伙一撇嘴，嘲弄的说道。

　　“你们小心了，这家伙是六界来的，而且拥有着数种特殊属性之力，还有着一件绝地品阶的法宝，并且……刚刚我施展的四门和伏魔轮印，竟然也被他给学去了，我一时措手不及，才变得如此凄惨，最终的……是这个家伙的前身，应该是神界中的某位神明！”苦恩叹了口气告诫道。

　　“哦？这可有意思了……六界来的……而且还会那么多种特殊属性之力，如果没错的话……这家伙，应该就是萧凡了！”阿散搓了搓下巴，瓮声瓮气的说道。

　　“萧凡？”其他两人不由得一愣。

　　“哦？他们竟然知道我？看来我的名气还真不小啊，竟然连佛界都知道了？”萧凡舔了舔嘴唇，不敢轻举妄动，如果他现在转身逃走的话，肯定会被那二人联手追击！

　　逃跑也是一门很深的学问，必须要抓住最好的时机才行！

　　而萧凡现在就在寻找着这个时机的出现！

　　然而，他也侧耳倾听，这些人的交谈之中，肯定会发现一些有用的东西！

　　“他就是孔雀明王所说的那个萧凡？哼……如果是这样的话，杀了他还真是大功一件啊！”觉看着萧凡狞笑了起来，目光中闪烁着贪婪，仿佛一头饥饿的狼在盯着放在砧板上的一块肉一般。

　　“哼，孔雀明王那个叛徒，估计现在已经被围剿处以极刑了吧！”阿散冷哼了一声，跟觉使了个眼色，两人一左一右分开，缓缓朝着萧凡飞来。

　　“孔雀明王……原来如此，我大概知道怎么回事了……”萧凡舔了舔嘴唇，看着左右而至的二人，抬手一挥，阴阳魂在掌心浮现而出。

　　“哦？又是一件绝品法宝，哼哼，杀了他，我们可是会大发一笔横财啊！”二人眼中的贪婪越加厚重。

　　“贪婪？正好，看看你们有没有命来拿了！”萧凡虚张声势的爆喝一声，手中阴阳魂光芒爆射，朝着身前狠狠一劈而下！

　　黑白之色的光泽呼啸而出，顿时将眼前的一切笼罩在内！

　　“阴阳大颠倒！”萧凡一出手，便再次施展出自己这至强的一击！

　　“唰！”天地色变，整个空间之内的所有阴阳之力受到萧凡的掌控，而开始相互排斥区分开来！

　　“啊哈哈哈，阴阳之力，看那阿散，这就是传说中的阴阳之力，好厉害啊！”觉见状，竟然突然开心的大笑了起来。

　　“哈哈，没错，的确是阴阳之力，这种力量见所未见，竟然是如此形态攻击的，如果能得到这种力量的话，咱们回到佛界，也不用再看那些菩萨们的脸色啦！”阿散也兴奋异常的点头道。

　　“呃……这……这两个家伙是怎么回事？”萧凡眼角抽动了几下，心中顿时腾起一股不祥的预感。

　　“明王之力！”

　　“悲天悯人！”

　　“扬善惩恶！”

　　“剿灭罪孽！”

　　两个家伙突然一唱一和，你一句我一句的大声吟唱了起来，旋即双手掐为莲花，齐齐盘膝而坐，全身闪烁起道道金光，竟然将阴阳之力驱逐在外，无法接近二人分毫！

　　“看到了么？这就是大明王护体！”

　　“佛门的手段果然厉害，竟然连我的阴阳之力都能抵挡下来……大明王护体么？我学会了！”萧凡眼中精光一闪。

　　不知道为何，对于佛门的所有招数，他几乎只是看一眼就能学会个大概，或许这也跟他所掌握的因果之力，乃是佛门特有的属性之力缘故。

　　“萧凡，你双手沾满鲜血，以为恶鬼修罗，今日我等明王降临，代表我佛之意，将你彻底净化，摆脱孽障！”两个家伙突然双手飞速掐捏，同时朝着萧凡一掌拍出！

　　“明王寂灭掌！”

　　两个巨大无比的掌印轰然而出，所到之处，空间紧随崩碎，化为虚无，狂暴的力量夹杂着佛家本源之威，顿时将萧凡身周的所有空间完全封闭了起来！

　　“不好，这股力量，凭我现在的程度，根本无法抵挡下来！”萧凡神色大变，连忙想尽办法想要趁机逃脱，在身前撕开空间裂缝，直接钻入其内！

　　可空间裂缝刚刚形成，空间就随之崩塌粉碎，他的身形不得不再次显露而出！

　　“没用的，明王寂灭掌上，加注了佛祖之力，天下万物，只要是生灵，就无法逃脱这攻击的净化洗礼！”觉狞笑着说道。

　　“逃脱不了！”萧凡真有些急了。

　　“不好，就连我的力量也无法帮你抵挡下来！”疟的声音，这时在萧凡脑海中响起。

　　“你清醒了？”萧凡眉头一挑。

　　“先不说这些，没办法了，施展九转天龙翼吧！”疟焦急的说道。

　　“呃……九转天龙翼？凭我现在的情况，能够施展么？”萧凡不由得一愣。

　　“现在也顾不得那么许多了，你我剩余的全力，再加上小喵的力量，希望能再次驱动九转天龙翼一次，否则如此强悍的攻击，就算你使用药王神鼎，能挡得住一次，却挡不住十次八次啊！”疟说着，将自己的全部力量释放而出，融入了萧凡的体内。

　　小喵虽然很不情愿的被疟拍了一把脑袋，还是‘喵’地叫了一声，身子一抖，将一股浑浊的力量释放而出。

　　“可恶，没想到处处碰壁啊，想要回到中兴州，却在半路上遇到了这么个麻烦，罢了，拼就拼！”萧凡一咬牙，咬破舌尖，一口精血喷了出来，旋即手指搅动精血在身前画出了几个符文，口中念念有词。

　　精血符文猛然炸开，飞向了他的身后，紧跟着一对银白色的羽翼猛地舒展开来，顿时一股神圣无比的气息弥散而出！

　　“什么？那……那是什么法宝？怎么让我觉得心神忌惮？”觉双瞳一缩，全身竟然跟随着颤抖了起来。

　　“没见过那种品质，太恐怖了……”阿散也颤栗的说道。

　　而在远处观战的苦恩在感受到九转天龙翼之上的威压之后，竟然无法承受，一口血喷了出来，神色黯淡了数倍，看起来再次受到了致命伤害，就算是治好了也会落下个终身残疾！

　　“咔咔咔咔！”九转天龙翼的出现，伴随着那强大的威能，顿时搅动四周的虚无，强大无比的空间属性之力，已经发挥到了极致，竟形成一个巨大的圆形护罩，将萧凡笼罩在内。

　　而两个明王掌印，在触碰到那护罩的刹那，顿时激起无尽火花，发出了刺耳的摩擦声，根本无法再寸进分毫！

　　“可恶，必须要杀了他，这个家伙太过危险了！如果放任其不管，恐怕迟早会成为我们佛界最大的敌人，阿散，发动全力，不惜一切代价也要将其完全净化！”觉额头青筋蹦跳，咆哮一声，将自己全身的力量尽数释放而出！

　　其修为，竟然已经达到了可以媲美祖之境界七品的程度，近七十亿仙元之力的力量轰然而出。

　　阿散所释放出来的全部力量，虽然比起觉来差上一分，却也足有五十亿之上的程度，两股力量融合在一起，再次化为一个巨大无比的掌印，朝着萧凡狠狠拍杀而来！

　　“明王之怒——圣佛大金刚掌！”

　　“嘭！”当这巨大无比的掌印与萧凡九转天龙翼展开的屏障撞击在一起的刹那，天崩地裂之间，巨大的轰鸣声在无尽狂暴的能量夹杂之下朝着四周疯狂蔓延开来。

　　不光是区区一个古涿州，就连同周边的两个仙州也同样受到波及，如同当年洛华州的命运一样，三个巨大无比的仙州，竟然在顷刻间化为虚无，甚至连残破的碎片都未能留下半分！

　　就连那受了重伤的苦恩，被这狂暴的力量卷入其中，身形也在刹那间被撕扯的四分五裂，旋即化为齑粉彻底消散死亡！

　　而觉和阿散也并不好过，在这力量爆炸的核心之内，如同大海之上，滔天巨浪之中的一叶孤舟般飞散，勉强保住了性命，却也落得身体残破，奄奄一息的下场！

　　而萧凡的身影，则彻底消失在天地之间，没了半点影踪！


第846章 佛之地

　　幽香阵阵，金光普照。

　　当萧凡再次睁开双眼的时候，已经身处在一片奇特的世界之中。

　　这里美景如画，无数点缀着翠绿的山峦在天空中缓缓漂浮着，与云朵之间忽隐忽现。

　　地面上鲜花锦簇，绿草丛生，树木昂立。

　　远远大于正常尺寸的虫蝶在花草丛中翩翩起舞，而一些走兽则不断穿梭在林间绿地之内，伺机寻找着属于自己的猎物。

　　“哎呦……”萧凡皱了下眉头，全身上下都传来了酸痛无比的感觉，手脚发软，甚至连动一下都觉得十分难受。

　　“见鬼，这是哪啊？莫非我被之前的大爆炸给冲击到一个陌生的仙州来了么？”萧凡裂了下嘴，勉强坐起身来。

　　“不像，至少在我的印象中，仙界内好像没有这种地方！”疟的身形也闪现出来，坐在了萧凡的身边。

　　“呃，先不说这个，之前在战斗中，你怎么了？”萧凡疑惑的问道。

　　“没什么，想起来一些事情而已！”疟摆了摆手：“不过那段记忆有点儿黑暗罢了，才让我一时间没回过神来！”

　　“黑暗？”

　　“呵呵，怎么说呢，就是突然回想了起来，自己险些被杀的一幕！”疟耸了下肩膀笑道：“在一片星空之中，被一个巨大无比的人影一掌轰碎的场面，就算回忆起来都无比的真实，不过只有那一幕而已，所以具体的还是不得而知！”

　　“呃……这样啊！”萧凡搓了搓下巴，看着四周的景色道：“之前给那三个佛界明王攻击，破釜沉舟的抗衡，似乎让我受到了不小的损害啊，我感觉体内的仙元之力已经无法汇聚起来了，看起来受的伤比想象中要大的多！”

　　“哈，正常，勉强使用九转天龙翼的后果就是如此，我不也一样？现在最多能幻化出人形而已，根本全身没有一点儿力气，小喵已经累的钻回凝兽炉里睡觉去了！”疟叹了口气，旋即起身在空中转悠了几圈，再次落下道：“空气中的仙灵之气很稀薄，但却有一种其他的力量十分厚重，可能……我们已经不在仙界了！”

　　“什么？不在仙界了？这怎么可能？”萧凡闻言一惊。

　　“也没什么好奇怪的，九转天龙翼拥有着极为强大的空间之力，在承受巨大攻击的时候，会自动施展出空间扭曲的跳跃之力，以确保绝对的安全，而且……我们之前承受的是佛界高手的绝学，如果我猜的没错，很可能因为这些缘故，将我们送到了佛界之中！”疟搓着下巴分析道。

　　“佛界？这里是佛界不成？”萧凡张了张嘴，旋即点了点头道：“你还真别说，这空气中充斥的力量，还真有些像是佛界之力……”

　　“不过……我们怎么能被送到佛界来呢？”

　　“佛界与仙界，原本就是同一个世界，只是在形成之初，不知道发生了什么事情而一分为二，所以在原则上来说，仙界和佛界之间的空间壁垒，是相互联系的，如果在极强的空间之力和强大的力量作用下，从仙界被送到佛界来，并不奇怪！”疟舔了舔嘴唇解释道。

　　“呃，你知道的还真多！”萧凡休息了片刻，已经能勉强站起身来了，尝试着来回走动了几下，却发现体内的力量依旧无法凝聚起来，看起来自己所受的伤比预料中要严重的多。

　　这种程度的伤势，仙丹之类的东西已经无法起到太大的作用，想要尽快的复原，只能慢慢调理修养，或大量的吞噬生命之力，否则根本别想有什么起色。

　　“如果这真是佛界的话，那么……听之前那几个明王所言，孔雀明王应该在这里才对！”疟突然想了起来，连忙提醒道。

　　“嗯，如果青莲大哥真在佛界的话，想办法找到他，也许能找到让我快速恢复伤势，返回仙界的办法！”萧凡点了点头道。

　　这里，的确是佛界。

　　只不过，在所有人眼中的佛界，原本应该是个圣洁、高贵，不沾染凡尘气息的极乐净土。

　　而在远古时期的佛界也正是这样，高高在上，承受亿万生灵膜拜，慈悲为怀，普渡众生，救万物与水火之中。

　　但不知道从什么时候开始，一切都彻底的改变了。

　　一切的根源，都是力量。

　　就算是成佛，也有贪念，这是每个人内心深处的东西，一切的根源。

　　佛界修行者们的力量根源，是来自生灵的信仰之力。

　　生灵越虔诚，越痴信，所产生的信仰之力，就会让他们更强。

　　换句话说，信仰之力，对他们来说，就如同仙界之中的炼仙之水对仙人们的效用同出一辙！

　　为了得到更多的信仰之力，佛界的这些僧侣们，开始不择手段起来，并且相互之间抢夺生灵，给那些生灵们洗脑，使之成为自己的信徒，独占信仰之力。

　　这种争斗，逐渐在佛界之中蔓延开来，使得崇高神圣的佛界，开始变得乌烟瘴气，混乱不堪起来。

　　再加上修罗神族在暗中煽风点火，佛界的性质完全发生了改变，并开始对外扩张，与本是同源的仙界之间发生了连发的恶战。

　　只不过佛界虽然高手众多，比起经历过无数战火洗礼的仙界要强大数倍，但却因佛界的地域面积与仙界想必差之千万，总体上来说，始终未能有力量与仙界抗衡。

　　而在仙界的空间壁垒经过数代仙皇不断加固后，佛界也无法逾越雷池半步，只能虎视眈眈的等待时机罢了。

　　然而，时机却在这个时代到来了。

　　因为仙皇霄天云的贪婪与无能，导致空间壁垒碎裂，修罗神族降临，同时也给了佛界可乘之机！

　　只可惜佛界派遣出的三位明王级高手，在到达了仙界之后，还未能有任何作为，就碰到了萧凡这个足以称为仙界第一高手的存在，落得个两败俱伤的下场。

　　再加上佛界现在的混乱，也并非是极乐净土了，而变成了一片危机四伏的战场。

　　越过了一片草地，萧凡来到了不远处，坐落在山脚下的一个小山村中。

　　这里看起来相当贫瘠，但远远望去，却一眼能看到在小山村的正中，竖立着一个高大的神龛，其内供奉着高达数十丈的巨大佛像，香火缭绕。

　　“就算吃不上饭，也要拜佛啊，这佛界还真是……”萧凡见状，不由得摇了摇头，现在全然无力的他，只好先寻找这种凡人居住的地方，大概了解下有关佛界的情况，最好是能打探到有关孔雀明王的下落。

　　这个村子的确很穷，许多人家的房子，都还只是茅草搭建而成的，甚至没有一砖一瓦。

　　而不少人，穿着破旧，看起来日子过的很苦。

　　不过就算如此，每个人脸上却洋溢着幸福的光彩，这到让萧凡有些纳闷。

　　“这位老人家，这里是什么地方？”萧凡走进村口，见到一个衣衫褴褛的老者正坐在村口一个枯木桩子上抽着烟袋，上前抱拳问道。

　　“哦？你不知道这是哪里？你从哪来啊？”老者一愣，上下打量着萧凡问道。

　　“实不相瞒，在下之前不知遇到怎样的危险，似是跌落山崖，失去了一些记忆，跌跌撞撞才来到这里……”萧凡叹了口气，顺嘴编了个故事。

　　“啊，原来如此，阁下还真是可怜之人，还饿着呢吧？走，先上我家，让老太婆给你弄点儿饭吃！”老头敲了敲烟袋，连忙起身道。

　　“呃……不用麻烦了……”萧凡连忙摆手。

　　“哎，客气什么？谁没个有灾有个难什么的，菩萨会保佑你的，先填饱了肚子再说，然后去咱庙里给菩萨上柱香！”老头很是热情的拉着萧凡便往村里走。

　　在佛界中，最为底层的就要数这些凡人了。

　　由于佛界的土地并不适宜耕种，所以这些凡人们的生活大多很苦，但他们却又是僧侣们必不可少的食粮，必须要有这些凡人们的信仰力量，才能让僧侣们不断的强大起来。

　　所以这些僧侣们，会经常的‘显灵’，给予他们一些生活和物质上的帮助，这也使得凡人们对于这些所谓的佛祖菩萨更为虔诚。

　　也正是因为这精神信仰的缘故，才使得这些百姓们虽然看起来生活十分艰苦，但每个人的精神状态却十分不错。

　　萧凡在这个老头的口中得了有关佛界的一些情况，不过只因为眼前的是凡人，也不可能知道太多事情，萧凡也就没有多问。

　　此处名为古河村，所供奉的是观圣菩萨。

　　佛家的等级划分，与仙界略有不同。

　　高高在上的，被称为佛祖，而佛祖之下，便是十二位菩萨，但与十二位菩萨相对应的，是十二个位大明王，菩萨主管济世救人，明王主管杀伐责难。

　　当然，佛祖的对应面，也是大明王，不过这个大明王，却是众明王之首，被称之为孔雀明王！

　　只不过，这个划分太过久远，自从孔雀当年离开佛界之后，一切便被彻底改写了。

　　在菩萨与十二大明王之下，便是所谓的明王级高手，好像萧凡之前对付的那三个家伙，就是明王级高手中最为强大的三人！

　　但每个菩萨的势力范围都是固定的，不允许其他佛界高手过界，萧凡想要打听到有关孔雀明王的消息，看起来必须要找一个佛门的家伙来好好询问一番了……


第847章 反叛军

　　在享受了一顿简陋无比的饭菜之后，萧凡很是感激的朝着老人家道谢。

　　“呵呵，年轻人，老头子虽然打了一辈子的猎，但看人却是不会错的，你绝非一般人，不过再多的我也帮不上什么忙了，虽然不知道你之前信奉的是哪位菩萨，但还是去观圣菩萨庙烧柱香，希望观圣菩萨能显灵帮助你！”老人微笑着建议道。

　　“嗯，我正有此意，多谢老人家的盛情！”萧凡微微一笑，动身前往观圣菩萨庙。

　　无论这些凡人的村庄再怎么贫瘠，但竖立在他们村子里的庙宇，却都修建的雄伟无比，金碧辉煌，这也是佛界的一大特色所在。

　　但寻常百姓，如果不是烧香求佛的，轻易是不会踏足这寺庙半步，所以那个好心的老人家只是给萧凡指了路而已。

　　信步踏入观圣菩萨庙后，萧凡眉头微微一动，旋即眼睛朝着四周扫视一圈。

　　“大概有二十几个人在这里，不过修为都不高，虽然咱们现在没什么力量，但收拾他们的话，一根手指就能按死个三千五千的！”疟的声音在萧凡脑中响起。

　　“嗯，修为最高的，也就能媲美凡仙十品程度的仙人而已，在佛界的等级划分中，似乎人仙以下的都被称为护法！”萧凡点了点头道。

　　佛界中的等级划分，在六界时萧凡了解了一些，不过那并不完整。

　　真正的，则应该是佛祖、菩萨、明王、佛陀、护法、罗汉、天王、金刚、珈蓝、布衣、比丘、沙弥。

　　罗汉级别以下的，都只是寻常的小角色罢了，萧凡在六界的时候就与他们死斗过。

　　真正可怕的，却是护法之上的存在。

　　这些人，才是真正掌握了强大战斗力的佛界高手。

　　如果不是因为他们在人数上远远不及仙界那般众多，否则光是凭借实力的强弱程度来看，却是要远远超过仙界数倍！

　　凡仙到人仙的程度，在佛界称之为护法。

　　地仙到天仙的程度，在佛界称之为佛陀。

　　金仙到王仙的程度，在仙界称之为明王。

　　当然，也有部分达到玄仙程度的明王存在，但却只不过是凤毛麟角罢了。

　　虽然玄仙高手，应该划分到菩萨和大明王的级别之中，可惜这些成为了玄仙的明王们，却因为自身的种族缘故，只能止步于明王层次。

　　因为他们大多都是妖族！

　　没错，在佛界之中，并非只有人类独存！

　　那些强大的兽类族群，在经受了佛家特殊力量的洗礼之后，脱胎换骨，化为人形，便是所谓的妖！

　　最初在佛界之中，妖的出现，必然会成为佛家抹杀的对象，而上古之时，佛界与妖族之间的战争不断。

　　但最终取胜的，是可以借助生灵信仰之力不断提升自己实力的佛家一脉。

　　而失败的妖族，却被佛门同化，融入佛家之中，成为了佛界统治者的一部分。

　　可因为种族的缘故，妖族无论变得再怎么强大，也最高只能成为明王，这也是佛家对妖族的一种戒备。

　　“施主，面生的很，来给伟大的观圣菩萨上香么？”一个秃头和尚从大殿之中走了出来，双手合十，对着萧凡笑道。

　　“嗯！”萧凡点了点头道：“在下初来此地，途经这里，怎么也要上柱香再走的！”

　　“施主有心了，里面请吧！”那和尚在打量了萧凡几眼后，客气的伸手虚引。

　　虽然现在萧凡并没有什么力量，可强悍的灵魂和元神依旧未曾改变，光是体现出的威严和气势，就并非寻常凡人所能比拟。

　　随着和尚迈入正殿，那巨大的观圣菩萨像竖立其内。

　　一副超凡脱俗的面容，身穿白色袈裟，手中托着一个羊脂玉瓶，散发着强大的威严，仿若天地独尊一般的气势顿时从佛像上散发而出，铺面而来。

　　“施主，上香吧，信奉大慈大悲佛法无边的观圣菩萨，可让你百病消除，延年益寿！”和尚说着，抬手一指旁边的香案，其上整齐的摆放着无数檀香。

　　“原来如此，那个什么观圣菩萨，留下一丝分魂在这佛像之内，并借助此像来收集百姓们的信仰之力！”萧凡只看了那佛像一眼，便顿时明白了其中的奥妙。

　　“不急，上香虽可，但在下信奉的并非是观圣菩萨啊！”萧凡突然说道。

　　“哦？不知施主信奉哪位菩萨？但不管怎样，十二位菩萨皆为我佛至尊，信奉任何一位都无妨的吧？”那和尚一愣，旋即幽幽地说道。

　　“说的也是……不过，在下信奉的，可不是菩萨，而是一位明王，名为孔雀！”萧凡嘴角一挑道。

　　“孔雀明王？”那和尚神色一变，突然脸上闪过一抹杀气：“你是何人？莫非是反叛军，前来想要毁掉观圣菩萨的佛像不成？”

　　说着，他大喝一声，眨眼睛，整个寺庙之中的所有和尚纷纷赶来，将萧凡团团围在中央！

　　“反叛军？原来青莲大哥现在是这么个身份啊！”萧凡挑了下么眉毛，根本不去理会那些和尚，而是搓着下巴继续打量着观圣菩萨的佛像：“对啊，如果将这些菩萨们的佛像全都敲碎，那他们也就失去了收取百姓信仰的能力，虽然麻烦点，但不失是个有效的办法！”

　　“所有弟子，将其拿下！”那个媲美着凡仙十品，有着护法修为的和尚大喝一声，所有人顿时朝着萧凡出手。

　　“别白费劲了，你们根本碰不到我一根头发！”萧凡嘴角挂着笑容，手指微微一动，顿时整个寺庙之内的空间扭曲起来，一股股无形的力量，将所有和尚的身形牢牢束缚了起来，使得他们无法动弹分毫！

　　当然凭借萧凡现在这残破不堪的身体状况，也只能做到如此的程度，如果这里面的和尚修为再高一些的话，自己要想对付就会显得有些吃力了。

　　“这……这是什么妖法？”所有和尚皆尽大惊失色起来。

　　“妖法？真是失礼啊，这可是地道的仙术！”萧凡摇了摇头，抬手一抓，便将那护法吸到身前，冷声道：“好了，别挣扎了，你们根本不可能有任何反抗能力的！乖乖的回答我几个问题好了！”

　　“哼，尔等贼人，老衲岂会屈服？”那和尚满脸坚定之色道。

　　“是么？那就别怪我了！”萧凡衣袖一挥，顿时有十个和尚一声惨叫，从他们七窍之中，生命之力飞驰而出，融入了萧凡的掌心之内。

　　也就是个眨眼的瞬间，那十个和尚竟然化为了枯骨散落在地！

　　“邪魔！”那和尚见状，双眼圆瞪，怒火中烧。

　　“嗯，这个称呼还真没错，我正是魔！”萧凡舔了舔嘴唇，阴冷的说道。

　　“我等乃佛门弟子，又岂向邪魔低头？就算你杀了我们，在伟大的观圣菩萨法力之下，我等也会得到永生！”

　　“哎，又是这一套，算了，我也没兴趣问你们了！”萧凡叹了口气，刚刚来到佛界就大开杀戒虽然有点儿说不过去，但既然自己搬出孔雀明王的旗号却受到围攻，就足以表示对方是敌人，既然是敌人，就绝对不会留情，这便是萧凡的做法！

　　“唰唰唰！”紧跟着，其他的和尚尽数丧失了生命之力，纷纷化为骸骨倒下。

　　而萧凡则将刚刚得到的这些生命之力在体内运转一周，转变为一缕微弱的仙元之力，凝聚于掌心之上，狠狠地扣在了身前那护法和尚的天灵盖之上。

　　“噬魂道！”萧凡一声低喝，手中黑色光芒迸发而出，一丝元神顿时侵入对方脑海之内，强行掠夺着对方的记忆！

　　“啊啊啊……”那和尚痛苦无比的嚎叫了起来，全身的血管鼓胀，不断颤抖起来。

　　“果然，你们的记忆被一股强大的力量所保护了起来，跟我在六界时遇到的情况一样，不过……现在这种东西对我来说，已经毫无抵挡效用了！”萧凡眼中凶光一闪，强行毁掉了和尚脑海中保护记忆的力量，将对方的记忆尽数读取，并同时剥夺了其全部力量！

　　紧跟着，萧凡的身形开始慢慢发生了改变，成为了那和尚的模样，而那和尚的身躯则飞速的枯萎，最终化为一堆灰尘散落在地！

　　“嗯！”萧凡有些疲惫的捏了捏眉心，旋即就这么盘膝坐在了观圣菩萨的佛像之前，挥手间封印了整个寺庙，以防止有凡人闯入，自己则开始整理获得的记忆信息。

　　毕竟自己现在的情况，想要在佛界行走，还是先伪装个身份比较好些。

　　而在这护法和尚的记忆中，萧凡也得知了一些跟孔雀明王有关的情况。

　　据说孔雀明王在回到佛界之后，就拉拢以前的朋友们，组建了一支反叛军，想要推翻佛祖的统治，而这支军队在暗中活动，行踪诡异，这么多年来，成为了佛界最为头疼的存在。

　　并且随着时间的流逝，这支反叛军的实力越来越强，甚至已经开始威胁到了十二菩萨的地位，而真正的大规模围剿，也在三年前开始，佛界圣地灵山，正式发布了除魔令，要将反叛军一举消灭。

　　但其他的情况，就不是这区区一个护法所能详知的了。

　　不过除了这些之外，萧凡也得到了许多有用的消息……


第848章 奉莲城

　　佛界有多大。

　　由十二位菩萨分别管辖着十二个区域，总共加起来，就是佛界的面积。

　　每个区域，都有着仙界中兴州的大小，仅此而已。

　　在这十二个区域的正中央，便是佛界的至高宝地灵山，传说中佛祖所在之处。

　　而每位菩萨下属的明王，则是其管辖区域的监督者，管理着大型的庙宇，再往下，便是一层层寺庙分部在管辖区的各地，像萧凡所在的这个，则是所有寺庙中最低层的。

　　而因为近些年来反叛军的缘故，有许多区域都饱受战火洗礼，变得硝烟弥漫了。

　　但这观圣菩萨的地盘，却并未遭受什么攻击，相对来说比较安宁。

　　除此之外，有关于佛界的很多东西，萧凡都已经大概的了解了。

　　佛界最为至高的手段，就是因果之力。

　　跟仙罡皇族天生便能施展空间之力一样，佛界的高手们，或多或少都能操纵一部分因果之力。

　　而因果之力最大的特点，就是推演，比如说之前萧凡在仙界对付的那三个明王高手，他们就利用了因果之力，所以掌握到了一些空间之力的皮毛而已。

　　得到这些信息后，萧凡便更有把握能伪装成佛界中人到处行走，而不被人发现识破了。

　　他刚刚施展噬魂道所解决的这个和尚，法号清尘，只是负责这个山村小寺庙的主持而已。

　　因为要对付反叛军，各地寺庙的人手大部分都被抽调走，只留守了二十余人，却碰到了萧凡这么个煞星，丢了性命。

　　“信仰之力么？有意思，那我也感受一下这信仰之力的厉害吧！”萧凡舔了舔嘴唇，抬手便从那观圣菩萨的佛像之上，将信仰之力一把抢夺而来，同时在体内游走一圈，顿时已经了解了吸收并使用信仰之力的规则。

　　而与此同时，在他小型世界中的上万魔仙高手，也在感受到这股信仰之力后，纷纷停下了动作，不约而同的释放出庞大的信仰之力，向着萧凡的体内灌注而入。

　　这上万魔仙高手，可是萧凡的杀手锏，轻易间不会使用，只要这些魔仙都在，萧凡就算是死了，也会因为这些人的力量而再度复苏，理论上可以说成是，拥有这上万魔仙高手在，他就能达到不死不灭的程度！

　　所以，就算萧凡现在身上伤势极重，也没调用出这些魔仙高手的力量为己用。

　　不过在他掌握到任何化信仰之力为自身修为的敲门之后，将这些信仰之力尽数转化为仙元之力，送入经脉之中，竟使他的力量瞬间便恢复了十分之一的程度！

　　“哦？看来这佛家的信仰之力，还真是有点儿意思！”萧凡有些暗暗喜道。

　　“这也是因为你拥有着因果之力，而且对其的掌握程度已经达到极高的程度，才能如此顺利便窥透了佛家的力量本源，从而掌握了佛门修行的关键！”疟撇了撇嘴道：“不过这也是好事，或许在佛界中转转，能够找到什么意外的收获，寻找到对付无界那家伙的办法也说不定！”

　　“但我们可没有过多的时间浪费，也不知道仙界现在的情况如何，希望古凝他们能坚持住吧！”萧凡叹了口气，回头看了一眼已经失去了任何作用的观圣菩萨佛像，转身离开。

　　与此同时，远在数亿里之外的一座悬浮在天空中的巨大山峦之上，一个金碧辉煌，器宇轩昂的宫殿中，一个端坐在白色巨大莲花上的男子，突然缓缓睁开了眼睛。

　　这男子身上，散发着一股强大无比的气息，样貌竟与那观圣菩萨佛像如出一辙，双手掐捏莲花，掌心托着净瓶，身后一轮巨大的佛光缓缓旋转着。

　　“观圣菩萨大人，怎么了？”一个与在仙界袭击萧凡的明王样貌相似的高手见到男子睁开双眼，连忙上前问道。

　　“本座的一个下属佛像，似乎遭到了破坏，本座已经感受不到半点来自那佛像的信仰之力！”观圣菩萨缓缓地说道。

　　“什么？佛像被破坏了？莫非是反叛军，已经来到我们的地区了么？”那明王不由得一愣，其余所有观圣菩萨的坐下明王，也皆尽大惊失色。

　　“不，应该不是反叛军所为，本座的佛像，并未遭到完全的毁坏，只是其上收集信仰之力的法阵被毁而已！”观圣菩萨皱了下眉头道：“迦叶、谴谪，本座着令你二人，率佛陀护法若干，去调查此事！”

　　“是！谨遵菩萨法旨！”两个修为不俗的明王俯身接令。

　　“反叛军什么的，跟本座毫无关系，但如果真有人想要在本座的地盘上闹事，本座可并非如同其他几位菩萨那般好对付的！”观圣菩萨说着，眼中竟闪过一抹凶光，旋即一个头顶火焰，长发上冲，三面四臂，赤着上身，面目狰狞的身影，在他身后浮现而出！

　　大明王圣首！

　　此大明王虚影一浮现出来，顿时杀气四溢，恐怖的气势宛若形成实体一般，在整个大殿之中疯狂肆虐起来。

　　其下所有明王胆战心惊，纷纷俯身跪下，不敢多言。

　　圣首明王，乃是十二大明王之中，实力最为强横之一，掌管着天地之火，曾经就有人亲眼见过，因一个糊涂的佛陀办差了事情，而惹怒了观圣菩萨，使得圣首明王暴怒而出，一掌之下，竟然将三千万里化为焦土，几近成为虚无空间！

　　更是有数千万生灵，在这愤怒之中变为焦炭！

　　虽然这种事情，对萧凡来说简直就是轻而易举的事情，可要知道，佛界中有着禁止毁灭土地、大程度杀生一类的禁忌，然而能做出这种事情，却还不受到佛祖责备的，唯只有观圣菩萨一人！

　　观圣菩萨有多可怕，却根本吓不到萧凡。

　　此时萧凡正凭借着清尘和尚的记忆，开始寻找周边的寺庙，从观圣菩萨佛像中夺取信仰之力。

　　这无疑是虎口夺食的行为，但萧凡却乐此不彼的到处掠夺起来。

　　“往东七千里，有着一个较大的凡人城池，那里有着一个巨大的寺庙，是这一区域的主管，由一个佛陀来管辖，这些小村庄里的庙宇中储存的信仰之力太少，已经无法满足我了呢！”萧凡踩在一尊倒塌的观圣菩萨佛像头顶，看了眼四周数十具已经化为枯骨的和尚，舔了舔嘴唇道。

　　“佛陀么？相当于地仙到天仙的程度而已，没什么好担心的，只是……你这么大肆的袭击观圣菩萨庙宇，恐怕早就会被对方所察觉，也会派出高手来寻找你！”疟搓了搓下巴道。

　　“无妨，去看看便知，如果没有明王级别的高手在，我再出手也不迟！”萧凡耸了下肩膀，径直朝着那城池方向而去。

　　奉莲城，是一个在佛界之中，并不算太大的城池。

　　而在每个菩萨的领地之内，像这样的城池不计其数，几乎是其坐下有多少佛陀，便会有多少座这样的城池。

　　然而，这种城池中的寺庙，却是所有大小寺庙之中规模最大的。

　　毕竟明王级别的高手，是不会在某个寺庙中驻留，基本都团聚在菩萨的身边，听候差遣。

　　所以，如果说除了明王级别高手外，往往这种小城中的佛陀，便是独占一方的霸主了。

　　奉莲城内，共有百姓数千万，是一个凡人王朝的都城，然而城中所有人，上到皇帝，下到乞丐，都是观圣菩萨忠诚的信徒，每年献出庞大无比的信仰之力。

　　萧凡因为伪装成了清尘和尚的模样，所以来到城门口的时候，顿时受到了无数守城卫兵的顶礼膜拜。

　　不光是这个城池，就算是整个佛界之中，和尚的地位都是最为崇高的，站在这世界的顶端。

　　“不知长老从何处而来？”不多时，一个看起来是朝中大臣的老者匆忙迎了出来，朝着萧凡恭敬一拜道。

　　“贫僧来自古河村，有要事跟衲让佛陀大人禀告！”萧凡答道。

　　“哦？古河村么？”那大臣一愣。

　　“没错，贫僧正是古河村菩萨庙的主持！”萧凡点了点头。

　　“既然长老有要事在身，那在下也就不便打扰了，长老请！”大臣拱手，将萧凡让入城中。

　　萧凡自然知道，如果从别处而来的和尚，都要受到这些凡人王朝的统治们礼待一番，之后才会去当地的寺庙参拜供奉。

　　萧凡信步走入奉莲城内，远远便能看到在这城的正中央处，耸立着一个巨大的山峰，其上修建着庄严庞大的庙宇宫殿，万丈金光璀璨而出，让人见到便有一种顶礼膜拜的冲动。

　　而与此同时，在奉莲城的一条寻常胡同中，一栋民宅的房门缓缓打开，紧跟着几个全身包裹着黑色长袍的人鱼贯而入。

　　在这民房的房间之内，一个地道入口出现，几人纷纷进入其中。

　　地下数百里深处，一个隐秘无比的房间内，所有人脱下了黑色的长袍，竟然也都是和尚。

　　不过身为和尚，在这种地方竟然如此鬼鬼祟祟的，就值得怀疑了。

　　“大师兄，情况怎么样？”房间内一个身材魁梧的和尚连忙起身问道。

　　“迦叶和谴谪那两个家伙来到奉莲城了！”

　　“嗯？这两个观圣菩萨坐下的第一高手，跑到这小小的奉莲城来干什么？莫非已经得知了咱们的计划不成？”

　　“应该不会，好像是来调查近期来村庄级寺庙被毁的事情，也不知道是什么人，竟然好生大的胆子，敢跑到那恐怖的观圣菩萨地盘捣乱！”

　　“不过……不管怎么说，那个人的目地看起来跟咱们相同，都是为了对付观圣菩萨才对！”

　　“算了，现在暂时先不能动手，把这里的情况……先汇报给孔雀明王大人吧！”


第849章 迦叶明王

　　奉莲城观圣菩萨庙中，萧凡低着头，跟随几个和尚走入了主殿之中。

　　殿门缓缓关闭，萧凡站在一片红色地毯中央。

　　在其面前，则有一个老和尚坐在蒲团之上，周围几十个护法级的僧侣恭敬排列两旁。

　　萧凡神识一扫，将整个大殿的情况尽收眼底。

　　“这里一共有三个佛陀级的和尚，剩下几乎都是护法级的，要把他们全部消灭，大概需要五个呼吸的时间……”萧凡心中默默盘算了起来。

　　“你打算直接动手？”疟低声问道。

　　“嗯，反正这里没什么高手在，搞定这里，抢了信仰之力就跑！”萧凡点了点头。

　　“来者何人？为何见到老衲不施三跪九叩之礼？”为首的老和尚瓮声瓮气地问道。

　　“还要三跪九叩？”萧凡眼角抽动了几下，不过仔细一搜索清尘的记忆，里面的确有着这样一条规定，护法惨败佛陀的话，必须要施三跪九叩之礼，以示尊敬和森严的等级。

　　“可恶，给他们下跪？就算是冒充清尘，自己也干不出这种事来！”萧凡骨子里充满了高傲，眼中闪过一抹杀气，以后做好了动手的准备。

　　而就在这时，他突然神色一动，将自己的念头压制了下来。

　　紧跟着，从大殿一边的侧门内，缓缓走出一人，让萧凡双瞳不由得微微一缩！

　　明王级高手！

　　这里竟然会有明王级高手在。

　　而且对方似乎隐匿了气息，就连萧凡都未能发现他的存在。

　　幸好没有鲁莽出手，否则自己定然会吃亏。

　　仔细打量这个明王，样貌却与自己在仙界遭遇的三人有些相似，看起来也是妖族的高手！

　　“呃，尊敬的迦叶明王大人！”所有人立刻跪下，恭敬地说道。

　　“嗯，本王奉观圣菩萨的佛旨前来此处，可不是容忍怠慢的！”那名为迦叶的明王似乎很是不爽的瞪了下眼：“只让本王在别院歇息，这算是怎么一回事？嗯？”

　　一声‘嗯？’，虽然听起来很是寻常，但里面却夹杂了一丝摄魂佛音在内，足以影响到所有人的灵魂，使得大殿之上的众人全身一颤，脸色尽数变得苍白起来。

　　然而在场之上，却只有一人能不为这力量所动，甚至可以说没受到丝毫的影响的，自然是萧凡！

　　不过此时萧凡也装模作样的单膝跪在一边，不断的推演分析着迦叶的实力，并跟现在自己身体的状况想对比，结果却让他显得有些失望。

　　自己现在的状况，根本不可能是迦叶的对手，就算真动起手来，自己完全一点儿好处都捞不到！

　　“迦叶明王恕罪，弟子等并非有意怠慢大人，只是因得知最近在弟子管辖之地，有数十个庙宇遭受贼人攻击，无数弟子圆寂，所以正在着手查办此事……”那佛陀高手连忙叩头解释道。

　　“混账！本王来此，就是为了调查此事！难道你们以为，本王是闲着没事，跑到这里审查你们不成？”迦叶瞪着眼睛，抬手一抓，一把椅子便朝着他飞来。

　　“弟子不知，万望迦叶明王大人恕罪啊！”那佛陀吓得全身颤抖，连连又是几个响头重重磕在了地上。

　　“算了，本王也不屑与尔等计较！”迦叶摆了下手，大咧咧的坐在椅子上，一撩袈裟长袍，脸上闪过一丝狰狞的说道：“都给本王起来吧，说说有关那些寺庙的详细情况！”

　　“回禀迦叶明王大人……”那佛陀连忙恭敬的起身，把有关那些被萧凡暗中收拾掉的寺庙情况一一讲述出来。

　　只不过萧凡下手干净利落，并未留下什么痕迹能让人追寻，所以这佛陀所了解的情况，也只有肤浅的表面现象罢了，至于更详细，甚至有用的线索都毫无头绪。

　　这番话，只听得那迦叶明王眼角不断的跳动，良久才摇了摇头道：“好了，你不必多说，本座已经知道了大概情况，看来详细的东西，你们也一无所知啊！”

　　“这……由于那行凶者太过诡异，而且每次袭击寺庙，都未引起任何力量波动，根本防不胜防，除了那些成为枯骨的弟子们之外，其他的线索完全没留下办法，这才……”那佛陀满头是汗的连忙解释道。

　　“够了，本王不需要听任何借口，你的无能，本王已经记在心里了！”迦叶明王摆了摆手，显然已经对那佛陀很是失望。

　　这时，一直在最下方等待的萧凡，突然眼珠一转，上前一步躬身道：“伟大的明王大人，弟子有线索禀告！”

　　“哦？”迦叶明王一愣，旋即向萧凡看去，其他所有和尚们，也齐齐将目光落在了萧凡的身上。

　　“闭嘴，你这不懂尊卑的小小护法，这里岂有你说话的地方？”那佛陀见状，似乎找到了可以倾泻刚刚受到委屈的宣泄口，指着萧凡厉声质喝了起来。

　　“既然如此，那便是弟子的错了！”萧凡装作苦笑的摇了摇头，再次退身回去。

　　“嗯？”迦叶明王眉头一皱，转而看向那佛陀：“此人是谁？为何不让他说？”

　　“回禀尊贵的迦叶明王，此人只是一个低级寺庙中的小小护法罢了，又岂能有资格与您交谈？”佛陀恭敬的回道。

　　“哦，原来如此……”迦叶明王点了点头，看向了那佛陀道：“如果本王没记错的话，你应该叫库切，是在三千年前当上这奉莲城观圣菩萨庙的主持，是吧？”

　　“呃……迦叶明王大人记性真好，的确是这样，弟子当年还是因为大人您的提拔，才有今天！”佛陀库切连忙答道。

　　“看来，当年本王的眼光还真是有些问题啊，竟然会看错了人！”迦叶明王叹了口气，竟然缓缓摇了摇头。

　　“呃……大人的意思……弟子不懂……”库切脸上的笑容顿时凝固了起来。

　　“他刚刚不是说，有线索要禀告么？如果因为身份的低微，就不去聆听和了解的话怎么能行？难怪你们的办事效率这么低，原来是因为这种原因么？”迦叶明王眼中闪过一抹怒色，对那佛陀冰冷的说道：“库切，你太让本王失望了，如果我们观圣菩萨的麾下，都是你这种办事方法的话，恐怕等反叛军打到灵山，我们都浑然不知！”

　　“奉莲城观圣菩萨庙主持的位置，你也就坐到现在了，从现在开始，你已经不再是这里的主持！”说着，迦叶明王一指旁边另一个佛陀说道：“你先接替他，暂代主持之位好了！”

　　“明……明王大人……”库切全身冷汗，无力的瘫软了下来。

　　“够了，本王现在不想见到你，滚！”迦叶明王怒喝一声，旋即衣袖一挥，顿时一股狂暴的气流喷涌而出，卷着库切的身躯，就这么扔出了大殿之外！

　　“好了，那个护法，你都知道些什么，跟本王说吧！”迦叶明王脸色冷漠的扭过头来看向萧凡。

　　“是！”萧凡连忙双手合十道：“阿尼陀佛，弟子乃古河村观圣菩萨庙的主持，法号清尘，阴差阳错，躲过一劫，才能劫后余生，来到奉莲城！”

　　“哦？古河村？”迦叶明王眼角一挑：“据本王所知，似乎古河村是第一个遭受攻击的地方吧？”

　　“正是如此，弟子亲眼得见，一个看起来很是年轻的男子，将我庙宇中的众多弟子全部击杀，并不知道使用了何种手段，将他们变为枯骨，而且还强行掠走了观圣菩萨佛像之内所收集来的信仰之力！”

　　“只是那贼人的实力太过恐怖，弟子不敢与之抗衡，所以才苟延残喘，留下性命，希望能将这些线索汇报上来，只可惜库切佛陀大人根本不容弟子说话……”萧凡一口气将自己造就编造好的话说了出来。

　　他的用意很简单。

　　与其自己没头没脑的到处乱撞，掠夺信仰之力，还不如更好的混入对方之中。

　　而这个迦叶明王，便是能让他顺利混入敌人内部的最好途径！

　　先是取得对方信任，之后的事情，就怎么都好说了！

　　萧凡的计策，在脑海中转了一圈，便立刻开始实施。

　　“嗯，那个人的样子，你记清楚了？”迦叶明王用手指轻轻在座椅扶手上敲了几下，瓮声瓮气地问道。

　　“回禀大人，记得清楚无比！”萧凡说着，抬手放出一股佛力，在身前凝聚出了一副画面，上面的人物面容，正是他寻常喜欢易容成的样子。

　　“好，记你大功一件！”迦叶明王一拍座椅道：“所有人，将此人面容记牢，全面搜查追捕此人！”

　　“是！弟子领命！”突然间，在迦叶明王身后，浮现出了数十个实力强横的佛陀高手，躬身屈膝，旋即纵身离开了大殿之内。

　　“这家伙身后，竟然还隐藏着这么多的高手……萧凡，你是不是早就发现了？”疟有些吃惊的问道。

　　“怎么？你没感觉到么？”萧凡不由得一愣。

　　“没有，看来我的感应能力，对这些佛门的高手们不太适用！”疟摇了摇头。

　　“嗯，我现在拥有佛家的力量，可能跟这个有关吧！”萧凡舔了舔嘴唇。

　　佛家所用的，便是佛力，是一种可以跟仙元之力不相伯仲之间的力量，唯一的区别，就是仙元之力来自天地灵气，而佛力则来自于生灵信仰。


第850章 舍利

　　“好了，接下来的事情，一切照旧就好了！”迦叶明王站起身来，看了一眼萧凡道：“你，随本王来！”

　　“是！”萧凡装出一副不敢怠慢的样子，连忙几步跟上，随着迦叶明王走入了一间禅室之中。

　　其余奉莲城的僧侣们，一个个面面相窥，眼中无不带着羡慕的色泽。

　　“这个清尘，恐怕要飞黄腾达了！”

　　“是啊，能被迦叶明王大人看中，此人定然会一飞冲天啊！”

　　“哎，真是羡慕，迦叶明王大人，可是观圣菩萨坐下实力最强的明王之一，我们这些人，他根本看都不屑看上一眼！”

　　所有人开始窃窃私语了起来。

　　然而在禅室之内，迦叶明王盘膝坐在一片蒲团之上，正眯着眼睛打量着其面前恭敬的萧凡，缓缓的搓着下巴。

　　这种打量的眼神，让萧凡感觉颇为不爽，对方的双目中，闪烁着一抹淡淡的玄光，似是要将自己的灵魂都看穿一样。

　　不过萧凡是何人？如果其全部力量恢复的话，区区一个迦叶明王都未必会是他的对手，想要伪装的更好，不被对方看破，萧凡自然可以轻松做到。

　　迦叶明王就这么一直盯着萧凡看了良久，大概足有一炷香的时间后，这才缓缓闭起了眼睛，老神在在的晃了晃脖子道：“嗯，不错，你一直在那种山村里的寺庙中当主持，的确是浪费了呢！”

　　“呃，弟子不明，还望大人指点！”萧凡神色一动，连忙双手合十道。

　　“你叫清尘是吧？当年是入了哪位明王的门下？”迦叶明王瓮声瓮气的问道。

　　“弟子师承拉古佛陀，只不过……他老人在千年前便已圆寂！”萧凡搜索了一下清尘的记忆后答道。

　　“拉古佛陀……原来寨明王的人么？无妨，从今天开始，你便是本王的人了！”迦叶明王摆了摆手道：“哼，竟然连这样一个有潜力的弟子都未曾发掘一下，只是派遣你成为一个小小村庄级庙宇的主持，实在是太浪费了！难怪我们佛界高手诞生的速度缓慢，好苗子都被白白浪费掉了，又怎能发展的更快？斋明王那家伙，还真是个糊涂鬼！”

　　“弟子多谢迦叶明王大人的恩德！”萧凡眼角悄然抽动了几下，施大礼朝着迦叶明王深深一拜，然而心中却不由得一阵无奈。

　　原本自己只是打算混进观圣菩萨的阵营里面伺机行动罢了，可没想到竟然被这个迦叶明王给看中了。

　　不过想一想也知此事是难免的，毕竟刚刚对方探查自己的时候，自己只能将灵魂之力稍微释放出一些，做到极致的伪装，使得对方无法从自己身上察觉到丝毫古怪。

　　可就是因为这点原因，迦叶明王却一下便看上了萧凡那强大的灵魂之力，要知道佛家高手修行，最主要看的就是灵魂之力的强度。

　　而仙人修行，则是依靠元神强度，虽然双方极为相似，但倾重点却不同。

　　不过要说到真正的清尘，可真就不是因为当年斋明王看走了眼，实在是真正的清尘的确没什么潜质可言，能够让修为达到护法的程度，对清尘而言便已经达到了极致，今生今世都再无半点突破的可能，只能就这么等待着寿元断绝而死。

　　“先不必着急向本王道谢，要想真正成为本王的人，又岂会是那么容易的？”谁知迦叶明王突然脸色一沉道：“没有足够的功劳，别想从本王这里得到半点好处，这就是本王的处世之道，想必这些，你都应该早已听过吧？”

　　“是！弟子知道！”萧凡点了点头。

　　的确，根据清尘的记忆，萧凡也对这个迦叶明王有着一丁点儿了解。

　　据说这迦叶明王，可是观圣菩萨身边的大红人，也是其麾下数一数二的高手，行事狠辣，素来都是独来独往，杀伐果断，只要是观圣菩萨点名要除掉的目标，都会由他亲自出手，干净利落的将其解决，绝不拖泥带水，有的半点犹豫。

　　而且，这迦叶明王的性情也古怪之极，除非他看顺眼的人，否则换做任意一个，他都懒得多说半句话。

　　况且就是如此，如果有谁想要成为他的人，也必须要立下一些实质性的功劳给他看看，方能获得他的信任。

　　“嗯，本王来到这奉莲城，一则是为了追查毁掉那些小寺庙凶徒之事，二则，是为了一件更为重要的事情！”迦叶明王幽幽地说道：“根据本王所得到的消息，最近有一些反叛军，不知死活的来到了我们观圣菩萨的领域之内。”

　　“当然，按照时间上的巧合来看，毁掉那些小寺庙的人，也很有可能是反叛军之内的！”

　　“不过这些鼠辈藏头缩尾，很难一网打尽，不好对付啊！”

　　“本王给你一个立功的机会，去接近他们，并混在他们之中，将一些有用的情报给本王传递出来，譬如说……有关于那个孔雀明王动向的消息……”迦叶明王嘴角一挑道：“如果本王能够抓获孔雀明王那个叛党之首的话，好处什么的，本王也不必名言了吧？”

　　“这……弟子明白，可弟子修为低微，恐怕会辜负大人的厚望啊！”萧凡一副受宠若惊的样子连忙道。

　　“无妨，你修为太高，如果接近他们的话，还不太好办呢！”迦叶明王阴冷的笑了起来，一抬手，掏出两粒金晃晃明灿灿的珠子，只有指甲般大小，却散发着一股诱人的浓香，其内参杂着一股厚重无比的力量。

　　“这是……舍利！”萧凡双瞳微微一缩。

　　关于舍利，他自然知道。

　　佛界中的一些高僧圆寂后，会将自己的全部修为和力量化为舍利留下，以便造福后人。

　　不过并非是所有的高僧都能成功的将自己的舍利留下，成功的几率，只有十之一二罢了。

　　这也突显了舍利的珍贵！

　　如果能完全吸收一枚舍利之中的力量，相当于白白获得数百年或上千年的修为力量，这也更让舍利在佛界之中，被视为重宝的缘故。

　　“这是两枚佛陀高手圆寂而遗留下来的舍利，如果你将这两枚舍利之内的力量完全炼化的话，虽然不会让你直接成为佛陀，却也相差无几了！”迦叶明王嘴角一挑，将两颗舍利扔给萧凡道：“为本王办事，自然会得到好处，这是给你的甜头！”

　　“弟子不明白，弟子修为低微，明王大人为何对弟子如此高看一眼？”萧凡接过舍利，沉吟了一下问道。

　　“原本本王没必要回答你的问题，不过无妨！”迦叶明王晃了晃脖子道：“首先，你只是一个留守在偏远山村的小小主持而已，在这奉莲城内，除了几个佛陀之外，应该没人认得你！”

　　“再者，你身上拥有着一丝空间之力的味道，这点在本王刚刚见到你的时候就感受到了，而在整个佛界中，能够拥有空间之力的僧人，只有明王级别的高手，可你什么为什么会有，本王却并无兴趣知道！”

　　“有这两点，就足够了，那些反叛军，因为孔雀明王的关系，或多或少都能掌握一点儿空间之力，并且他们也不断暗中拉拢拥有空间之力潜质的人加入他们，凭借这一点，本王相信你能很顺利的被他们所接受！”

　　“空间之力……”萧凡愣了一下，心中却不由得一沉，暗道一声：糟了！

　　他完完没想到，这迦叶明王的眼睛比想象中要毒辣的多，自己因为要保持伪装成清尘的模样，所以要持续释放出一丝力量来维持这种易容伪装，这样的话，这丝力量中，就难免不会夹杂上些许的空间之力，毕竟空间之力因为祖魔残肢的缘故，已经跟萧凡完全相溶，并不像其他力量那般，可以随着萧凡的心意任意释放。

　　而就是这无法完全收敛的一丝空间之力波动，竟然被迦叶明王给捕捉到了，这的确是出乎了萧凡的预料。

　　不过……幸好，迦叶明王并没有在这一点上过多的询问，反而想要利用这点让萧凡混入反叛军之中。

　　混入反叛军么？

　　萧凡心中一动。

　　如果真能跟反叛军有所接触的话，能够寻找到孔雀明王的话，萧凡也就没必要再伪装成别人的模样，小心翼翼的混入观圣菩萨这股势力之中冒险了。

　　“弟子愿意为迦叶明王大人效命！”萧凡脑海中迅速分析盘算之后，双手合十道。

　　“嗯，很好，如何跟那些人接触，本王自会安排，在这之前，你先把那两枚舍利用了吧，增加一些自保之力也好！”迦叶明王说着摆了摆手，让萧凡离开了这间禅室。

　　不多时，一个幽鬼般的身影，悄无声息的出现在迦叶明王的身边，阴冷的说道：“你打算派这个小家伙去接触那些反叛军么？你确定他真的可靠？”

　　“哼，谴谪明王，不必担心，他可不可靠并无所谓，而且……他也并不是清尘，虽然他伪装的很像，但却逃不出本王的眼睛！”迦叶明王说着，眉心处竟然闪烁出一抹红光，旋即第三只眼睛显现而出。

　　“真实之眼，能够勘破一切伪装，的确没人能逃过你这只眼睛！”谴谪明王点了点头：“那你能看出他的身份么？”

　　“本王的心里……已经基本有数了！”迦叶明王古怪的笑了起来……


第851章 利用

　　迦叶明王在禅房内踱着步子，一副万事在握般的模样，脸上洋溢着阴冷得意的笑容。

　　“怎么？”见到他如此自信满满的样子，谴谪明王更加疑惑起来。

　　“本王还说不太准，毕竟这个家伙的身份很是神秘，而且……如果本王猜的没错，那些毁掉了小庙宇的人，也是他！”迦叶明王舔了舔嘴唇道：“他的伪装的确高明，扮成了清水的样子，如果不是本王，换一个明王的话，恐怕都察觉不到丝毫古怪！”

　　“既然如此，那你还给他舍利，并且不揭穿将其拿下？”谴谪明王不由得一愣。

　　“呵呵，那怎么行？这可是千载难逢的好机会，如果利用好了，本王所获得的功劳，绝对会成为这佛界中第一个妖族的菩萨，甚至……还会更高！”迦叶明王大笑了起来：“谴谪，这可是咱们妖族从此真正崛起的契机啊！”

　　“呃……我有点儿不太明白你的意思……你到底是怎么打算的？”谴谪明王更纳闷了，扯了扯嘴角，忍不住追问了起来。

　　“你知道苦恩、觉和阿散他们三个去哪了么？”迦叶明王买了个关子，反问道。

　　“那三个……不是佛祖座下直属的明王么？据说……好像被派遣秘密潜入仙界，去执行什么特殊任务……不过，那小子跟这三人有什么关系？”谴谪搓了搓下巴想了想道。

　　“哼，你真是修炼到脑袋糊涂了！”迦叶明王露出了嘲笑的神色道：“本王之前得到消息，苦恩三人刚到仙界，还没来得及完成任务，便被人阻拦下来，并且发生了一场恶战！”

　　“对手的修为虽然并不高，但实力却恐怖之极，苦恩战死，而觉和阿散都身受重伤，无法再继续完成任务，所以返回了佛界，并派遣另外几人代替他们！”

　　“什么？他们三个竟然……”谴谪明王双瞳猛地一缩，大惊失色：“不可能，仙界不是据说已经基本上被修罗神族给攻占了么？绝大部分的仙界生灵都被屠掠一光，修罗神族和妖瞳族这两个上古的种族也几乎完全被杀绝，剩下的仙人虽然还有几个强者在，但根本不可能与修罗神族那个无界抗衡，那无界……可是拥有着媲美我们佛界之主的实力啊！”

　　“本王也觉得奇怪，然而那个击溃了苦恩三人的仙人，据说身上拥有着极为强横的魔气，似乎跟仙界远古的祖魔有所关联！”迦叶明王嘴角一挑道：“然而，刚刚伪装成清尘的那个小子，在其身上，却有着一股微弱的魔气存在！”

　　“魔气？”谴谪瞪大了眼睛，张了张嘴，有些不敢置信的说道：“你……你是说，刚刚那个小子……”

　　“哼哼，没错，虽然觉和阿散说，他们合力将那小子彻底击杀，形神俱灭，因此自己也会受到力量波及而受了重伤，本王并没多想，不过刚刚在见到那小子之后，本王却突然响起了这件事来，既然那小子有杀死苦恩，重伤阿散和觉的本事，也不可能会轻易的死掉！”

　　“而且，据说那小子不但拥有空间之力、还同时掌握着我们佛界的至高力量——因果之力！况且，似乎连生死之力、时间之力、光之力和阴阳之力，那小子也同时掌握！”迦叶明王幽幽地说道。

　　“什么？这……这不可能吧？能够同时掌握这么多种特殊属性之力？就连我们佛界至高的因果之力也……那小子到底是什么人？”谴谪明王更为震惊了。

　　“哼哼，看来你还真是孤弱寡闻啊，好吧，既然妖族之中，只有我们二人是亲兄弟，我也没必要隐瞒些什么！”迦叶明王摆了下手，缓缓盘膝坐在了蒲团之下，衣袖一挥，在身前出现了一套精美无比，灵气四溢的茶具。

　　给自己倒上一杯浓厚香郁的清茶，他轻轻的品了一口，旋即洋洋自得的继续道：“你还记得，在千年前，我们曾经派遣过一些佛界的罗汉等级弟子，前往六界的事情么？”

　　“嗯，这个事倒是记得，当时为了将那些弟子送到六界去，我们所有的明王级高手可是苦不堪言，耗尽了全身的力量，几乎足足近百年才缓过来！不过……这跟那小子有关？”谴谪挑了下眉毛，也给自己倒上一杯茶水，幽幽地喝了起来。

　　“当然，有很大的关系！”迦叶明王点了点头道：“当年那些弟子们的目地，便是孔雀明王，以及从他体内分离而出的冥王，这两个家伙，可是我们佛界的心腹大患啊！”

　　“不过，那些弟子们虽然失败了，却送回了一些有趣的信息，破坏掉他们所有计划的，是一个叫做萧凡的毛头小子，而这个萧凡，却天赋异禀，年纪轻轻便能够掌握生死、因果和阴阳之力，潜力恐怖无比！”

　　说到这里，谴谪终于恍然大悟，不敢置信的张了张嘴：“你……你是说，那个杀死了苦恩，重伤了觉和阿散的仙界高手……就是那个萧凡？而且……那个恐怖的家伙，已经来到了佛界，也就是刚刚你所见到的那个，伪装成清尘的小子？”

　　“哼哼，看来你终于明白了！”迦叶明王点了点头冷笑道。

　　“不会吧？既然那家伙那么厉害，你为何还要……”谴谪明王很是不解。

　　“很简单，他虽然说来到了佛界，之所以偷偷摸摸袭击那些小寺庙，肯定是在与苦恩三人的交手中身受重伤，对我们来说，短时间内他根本无法快速复原，也就造不成什么威胁！”

　　“然而，最关键的，便是那萧凡与孔雀明王之间的关系，据本王所指，这二人在六界中的私交极好，情同手足，如果孔雀明王得知萧凡来到佛界的话，那会如何呢？”迦叶明王嘴角一扬，露出了诡异阴险的笑容。

　　“明白了，孔雀明王一定会现身！只要他一现身，我们顺着萧凡的这条线，便能将其锁定，如果能将孔雀明王的脑袋交到佛祖手里，解除掉这个佛界目前最大的麻烦，那我们的地位和好处……简直就是不可想象！”想到这里，谴谪明王激动的呼吸都跟随着急促了起来，胸口一起一伏迅速，双眼中也闪烁着精光！

　　“看来你还不是那么笨！”迦叶明王点了点头。

　　“可……那萧凡既然并非寻常人物，定然心机诡异，又怎么可能会乖乖就范呢？”谴谪明王眼珠子一转，再次问道。

　　“莫非，你以为本王刚刚给他的那两枚舍利，是白给的么？他既然现在身受重伤，因为掌握因果之力，所以也能如同我们佛界中人一样吸收信仰之力，虽然两枚舍利上所带的佛力并不多，但对现在的他来说，却要胜过去冒险袭击上万个小庙宇！”迦叶明王舔了舔嘴唇，似乎一切都在其计划掌握之中……

　　而此时的萧凡，却并不知道迦叶明王已经分析出了自己的身份，并且还想要利用自己来立功，他正坐在奉莲城寺庙中的一个修行禅师之中，手中托着两枚舍利凝视着。

　　“那个迦叶明王……城府很深啊，平白无故对我眷顾有加……一定有诈！”可萧凡来回仔细把玩着两枚舍利，却并未从中找到任何不对劲的地方。

　　如果说是他跟疟在全盛之时，这两枚舍利中有什么问题，他们自然是一眼便能看出端倪，只可惜这二人现在都处于极度衰弱期，所以区区两枚舍利，便将萧凡给难住了。

　　“奇怪了，没有特别之处，莫非只是我单纯的多心而已？”良久，萧凡挠了挠头，准备将两枚舍利吞下。

　　“等等萧凡，你先把舍利扔进心毒之晶里，虽然我们无法分辨出这东西有没有问题，但却有能分辨的！”疟突然阻止道。

　　“哦？”萧凡挑了下眉毛，将舍利送入心毒之晶内。

　　紧跟着，小喵从那巨大的城堡中懒洋洋的走了出来。

　　似乎是因为九转天龙翼的关系，小喵虽然恢复了精神，但力量也是空虚见底，没了什么战斗力。

　　小喵走到两枚舍利前，低下头用鼻子闻了闻之后，突然后背猛地向上弓起，全身的毛发都竖立了起来，喉咙中发出了阵阵嘶吼声！

　　“果然有问题！”萧凡和疟同时一惊。

　　小喵身为混沌之虎的后裔，打刚出生就以仙丹灵药为食，对于这种能量集合体最为敏感，而看它的反应，显然这两枚舍利中蕴含了极大的危险成分！

　　“哼，这迦叶明王……果然没安什么好心啊！”萧凡嘴角一挑，将两枚舍利在手中捏的粉碎，眼中闪过一抹杀机来。

　　“无妨，反正你也是打算将计就计的，只要他能安排你跟反叛军见面，通过反叛军而找到孔雀明王的话，岂不是什么问题都解决了么？”疟幽幽地说道。

　　“嗯！”萧凡点了点头起身，将自身的修为再稍微释放出一些，装作已经吞噬掉了舍利后的模样。

　　三天之后，一个脸上有着两道交叉形状刀疤的和尚将萧凡叫出，并把一些迦叶明王的计划讲解给他。

　　然而，这计划竟然是要让萧凡上绞刑台，当着奉莲城所有人的面，上演一场处死的戏份！


第852章 尼姑

　　萧凡详细的听了一遍迦叶明王制定出来的计划，不由得面容发苦起来。

　　这计划，便是由奉莲城的和尚们将萧凡押送到绞刑台，并召集全城百姓围观处刑。

　　绞刑台，是奉莲城专门为了惩戒那些穷凶极恶之辈所建造起来，往往处决一些十恶不赦之辈时，便会在这里行刑，召集全城百姓观刑，以做到杀一儆百的效果！

　　然而，给萧凡安上的罪名，便是因为萧凡体内有空间之力，疑似反叛军的奸细，并且将那些小庙宇的罪行通通扣在萧凡的身上。

　　这样一来，那些到处拉拢战友的反叛军，定然会出手阻止，将萧凡救下。

　　虽然……那些小庙宇的罪行，也的确是萧凡亲手所为……

　　然而萧凡听到这个办法后，眼角不由自主的抽动了几下。

　　又是处刑？

　　好像……自己最初在北宏城，因为严弘那畜生陷害，而被推上斩首场，处以极刑的一幕，历历在目，仿若只是昨天发生的一般。

　　也正是因为那次的变故，才让萧凡不情愿的走上了仙修一途，一路走来，直至今日。

　　迦叶明王的计划，很不经意间，触动了萧凡那早已经埋藏在心底的记忆，让他不由得愣了神。

　　“喂，清尘师弟，你有没有在听啊？”那个脸上有疤痕的和尚在发呆的萧凡眼前摆了摆手。

　　“啊，不好意思这位师兄，我已经知道应该怎么做了！”萧凡缓过神来，连忙笑呵呵的说道。

　　“嗯，那就好，你准备一下吧，明天午时便是行刑的时候，现在有关要将你行刑的消息，已经在整个奉莲城中发放出去了！”那和尚点了点头，便要转身离开。

　　“等等，若是我在处刑的时候，那些反叛军不来救我的话怎么办？”萧凡突然问道：“那岂不是我……真就要当着整个奉莲城百姓的面被绞死了？”

　　“呵呵，那怎么可能呢？放心吧……莫非你还不相信伟大的迦叶明王大人？我们能为这位大人办事，是我们的荣幸，就算真的死了，也是无上的光荣啊，不是么？”那和尚不怀好意的干笑了两声，迈着四方步离开。

　　看到那和尚的表情，萧凡眼角不自主的抽动了几下。

　　我靠，这算是什么？这不就是明摆着说，如果反叛军不来，我就只能活该被绞死？

　　虽然有些不爽，但萧凡也没往心里去，毕竟想要让自己死，太难了。

　　奉莲城观圣菩萨庙准备要给予罪人处刑的消息，当天便席卷了整个城中。

　　对于这种处刑，许多年纪很大的百姓似乎早已经见怪不怪了，而那些年轻人和孩童们，却满怀好奇，跃跃欲试的准备围观。

　　毕竟当着他们凡人的面杀死一位圣僧，这还是蛮新鲜的。

　　夜幕，缓缓降临。

　　虽然佛界并不像仙界那般巨大，拥有九个太阳和九个月亮照耀大地，但只有一轮明月的佛界夜晚，也在月华光芒的笼罩下，披上一层银芒，显得寂静美丽。

　　奉莲城地下一处隐秘的石室之中，一群全身带着萧杀气息，面容冷峻的人，正围坐在一起低声议论着。

　　“这次奉莲城观圣菩萨庙要处决僧人一事，想必大家都已经知道了吧？”一个修为不俗，有着明王级实力的和尚坐在正当中，环视了一下众人道。

　　“哼，这还用问，明显就是那群混蛋们设下的圈套，恐怕是知道了我们来到这里，故意布下陷阱等着我们跳进去，好将我们一网打尽吧？”一个和尚撇着嘴嚷嚷了起来。

　　“是啊，枫大人，您可要三思，而且……弟子并未听说，有哪个我们的人擅自来此，这很可能是个圈套！”又一个和尚点头道。

　　“虽然说，这的确是个问题，而且十分可疑，不过若被处刑的，真是我们的人，那就绝对不能让他就这么死了！”枫明王搓了搓光秃秃的下巴，起身来回踱了几步道：“孔雀明王大人的话，你们都还记得吧？”

　　“当然记得！”一个和尚起身道：“只要能够团聚在一起的，共同奋斗的，就是兄弟，没有等级差距，没有辈分大小，每个人生命的价值都是一样的，毫无例外！”

　　“没错，正是当初孔雀明王大人的这番哲言，才使得我们能走到一起，团结一致，奋战了这么久，所以……我们不能轻易舍弃任何一个兄弟、朋友！”枫明王眼中光泽闪烁的厉声道：“只有这样，才能让我们成就新佛界，摆脱这种让人作呕的古老佛界体质！”

　　“嗯，枫大人说的没错，明天的绞刑台下，我们必须要去看一眼才行，如果真是我们的兄弟，务必要将其救出，绝对不能让他死在那群愚蠢家伙们的手中！”众人点头表态道。

　　“我们这么多人一起出现，难免会被他们发现端倪，明天……还是我一个人去好了！”这时，在墙角处静静坐着的一个女子，缓缓站起身来说道。

　　这个女子身材婀娜，前凸后翘，绝对是男人们无比心仪的体型。

　　她全身散发着一股冰冷的气息，一丝丝极为古怪而强大的力量，在她身边缭绕着。

　　只是此人身上披着一件白色的僧袍，严实的僧帽遮挡着半个面孔，但露出的部分，却无比显示出此女的样貌绝美！

　　这女子一说话，所有人的脸色都不由得一变，就连那位枫明王也微微皱了下眉头，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　看起来，这女子坐在房间的角落里，有极大的原因是因为大家对她有所抵触的原因。

　　“启菱，你确定要自己去？”枫明王沉吟了片刻，开口问道。

　　“怎么？难道你认为，别人去的话，会比我还有用么？”叫启菱的这个女子目光冰冷的扫了枫明王一眼，身形就这么渐渐变淡，从而消失在房间之中。

　　枫明王不由得全身打了个冷颤，苦着脸摇了摇头自语道：“这个小祖宗，看起来心中还有怨气呢，哎！”

　　“枫大人……这……让启菱去的话，不会有问题吧？”一个和尚忧心忡忡的问道。

　　“问题？哎，有问题又能怎么办？这个姑奶奶难道是我们能应付的了的？”枫明王耸了下肩膀，立刻命令道：“所有人，暗中准备，如果启菱真把事情闹大了，迅速撤离这个据点！”

　　所有人立刻紧张了起来，纷纷开始行动。

　　与此同时，萧凡因为要配合演上一场无聊的戏份，此时已经以重犯的身份，被关押在一层宝塔之下的监牢之内。

　　这监牢中的四处，由散发着能够封印佛力的念珠状石头里三层外三层的包裹了个严实，而正中间是一个齐腰的水池，水池中黑绿色的液体之内，蕴含着一种慢性毒素，可以通过皮肤毛孔渗透进人体，从而破坏掉人体内的经络。

　　“我靠，不用玩的这么绝吧？”萧凡此时正被五花大绑的困在一根伫立在水池之中的柱子上，虽然这池中的水，泡上一天的话，也不见得会对人产生太大的危害，对萧凡来说，更是毫无用处可言，但整个监牢中散发着的一股腐朽腥臭的味道，却实在是让人有些无法忍受。

　　不过，萧凡现在所扮演的身份，是死囚，明日午时便要绞死，所以在这里忍受一夜，对他来说只是例行公事罢了。

　　“佛家的阵法和禁制手段，还真是了得，难怪青莲大哥对禁制阵法什么的如此精通，光看这个囚牢的禁制构造，就足以让人称奇了，就算是仙界的仙皇宫内禁制，也比这强不了多少！”萧凡被捆着无所事事，开始四下的打量了起来。

　　“那是自然，佛界的人，虽然修行起来要比仙人容易一些，但在真正对天地之力的掌握上，却远远不及仙人，所以他们就力求发掘自己的优势，譬如说肉身和灵魂方面，只可惜，没有信仰之力他们根本无法生存下去，这也注定了他们在某种程度上来说，要比仙人略逊一筹！”疟发表自己的看法道：“不过孔雀明王就不同了，他的修炼手段，融合了仙界和佛界两种方式，无论哪条路都可以畅通无阻，也算是这天地间的一个另类了！”

　　“是啊，真期待能早点见到青莲大哥，真不知道他现在的实力达到怎样的程度了，能否帮我们解决掉仙界那边的麻烦！”萧凡点了点头道。

　　“孔雀明王么？他自己的麻烦都没法解决，还能帮你解决仙界的麻烦？”就在这时，一个冰冷的女子声音，突然在萧凡的耳边响起。

　　“嗯？什么人？”萧凡双瞳一缩，顿时警惕了起来，一滴冷汗顺着他额头滑落而下！

　　“来救你的人，不过看起来……你并不需要我来救！”紧跟着，从其身前黑绿色的水池之中，突然泛起了一簇水花。

　　旋即，一个全身笼罩着淡淡银色光华的女子，出现在萧凡的面前。

　　这女子一出现，四周的空气顿时凝固了起来，池水也飞速的布上一层银色，显然是在瞬间冻结！

　　“你……你是……”萧凡心中一沉，这个女人什么时候来到这里的？为何自己和疟都没有察觉到分毫？

　　“一个尼姑罢了！”女子说着手指一弹，将萧凡身上的锁链尽数震断开来……


第853章 妖族

　　“尼……尼姑？”萧凡眼角抽动了几下，不断的打量着眼前这个诡异强大的女子。

　　“萧凡，这个女人很不简单，就连我都……看不出她的深浅来！”疟低声提醒道。

　　“不必这么警惕的看着我！”女子冷冰冰的说道：“我叫启菱，原本是来打算救人的，不过……也正和我所推演的结果一样，那个人真的是你！”

　　“呃……你认识我？”萧凡更加吃惊了。

　　“开始的时候，还不确定，但现在可以确定了！”启菱点了点头道：“你是萧凡，对吧？”

　　“还真知道！”萧凡和疟同时震惊无比。

　　“我……”萧凡张了张嘴，刚要再询问下去，毕竟他心中的疑惑在瞬间浮现出无数，根本超过了他的理解范围。

　　“离开这里再说吧，毕竟这不是一个说话的好地方，不是么？”启菱说着抬手一点，一团无形的力量顿时将萧凡的全身笼罩，刹那间消失在这监牢之中。

　　与此同时，在奉莲城观圣菩萨庙中的一处隐秘禅室内，迦叶明王突然神色一动。

　　“怎么了？”正在一边闭目神游的谴谪明王猛地睁开眼睛问道。

　　“果然不出我的所料，反叛军那群家伙，根本等不及到明天中午，现在便出手将那个冒牌清尘给救走了！”迦叶明王嘴角一挑道。

　　“嗯？有人能无声无息的闯入监牢中把人救走？”谴谪明王一愣。

　　“不奇怪，那监牢的看守，也不过是一群无能之辈罢了！”迦叶明王摆了下手道。

　　“不过，能够毫无迹象的进入监牢，并将人带走，对方的实力也……”谴谪明王皱了下眉头，思索了一下道：“嗯，起码也是寻常的明王级高手才能做到，难道说……反叛军里，已经有明王级的高手来到奉莲城了？”

　　“那不奇怪，不管怎么说，反叛军如果想要真正对佛祖造成什么威胁，早晚都会对观圣菩萨下手的，毕竟观圣菩萨是佛祖座下实力最为强横的三位菩萨之一！”迦叶明王舔了下嘴唇道：“本王……是有些担心前来救人的那个家伙，那种特殊的力量波动，如果本王没猜错的话，应该是她！”

　　“什么？”谴谪明王闻言，不由自主的全身一颤，脸上露出了惊恐之色：“你是说……她……她也来到这里了？”

　　“不奇怪，如果真如同我们得到的消息那般，孔雀明王已经去了那个地方的话，那她出现在这里便一点儿也不值得奇怪了，而且，她们来此的主要目地，也显然易见的多了！”迦叶明王嘴角一挑，眼中光芒不断流转，似乎在推演盘算着无尽的事情一般。

　　“如果真是这样的话……那她们的主要的目地，便是观圣菩萨手中的佛门至宝……乾坤造化瓶！”谴谪明王也面色凝重了起来。

　　“正是如此，只有乾坤造化瓶，才能让孔雀明王在那个地方除去自身的前因恶业，从而踏足到更高的程度！”迦叶明王点了点头。

　　“这些可麻烦了，她既然都来了，那就必须要尽快去通知观圣菩萨才行，做好一切防范准备，毕竟她可不是那么容易对付的！”谴谪明王沉吟了一下，连忙起身便要离开。

　　“等一下，你慌什么？”迦叶明王却突然抬手，指尖轻轻一点，顿时一股看不见的力量从四面八方涌出，落在了谴谪明王的身上，竟然使得其脚步停滞，身形不受控制的被生生按得坐了下来，无法随意动弹分毫！

　　“迦叶明王，你干什么？”谴谪明王一惊，连忙问道。

　　“干什么？哼，你这个冲动的家伙，多动动脑子吧！”迦叶明王眼中闪过一抹凶戾之色，阴冷地说道：“如果你只是回去禀告的话，这能有多点儿功劳？”

　　“呃……那你的意思是……”谴谪明王神色有些古怪的盯着迦叶明王。

　　“让她去跟观圣菩萨闹吧，如果真是她的话，那很有可能会闹个两败俱伤的下场，等到时候……我们再出手帮助，只要保证乾坤造化瓶不被她夺走，自然一切相安无事，而且我们可以提前做好足够的准备，到时候……咱们的功劳可就不单单那么一丁点儿了！”迦叶明王阴险的笑道“你不愧是咱们妖族中有史以来所诞生的奇才，最有希望超过孔雀明王和她的存在，脑袋里的道道还真是多啊！”谴谪明王想了半天，这才点了点头。

　　“哼，孔雀明王和她又算的了什么？本王早已经拥有了可以跟他们所相抗衡的力量了，只不过……该死的佛界规矩在那里摆着，就算本王再强大又能如何？还不是只能跟在一个菩萨的坐下当奴隶用么？”迦叶明王愤恨的说道：“我们妖族，是伟大而神圣的，又怎会甘心永生永世被人类踩在脚下？”

　　一番话，说的谴谪明王顿时沉默了起来。

　　的确如此。

　　妖族何等狂傲？

　　在最为远古之时，仙佛大陆还未能一分为二的时候，便是太古凶兽一类的天下。

　　然而这些太古凶兽，便是妖类的始祖！

　　可是当太古凶兽纵横无数亿年之后，因为某种未知的原因，仙佛世界分裂，祖仙和祖魔才降临到仙界之中。

　　至于在佛界内，所降临的唯一真神，便是佛祖！

　　然而佛祖的到来，对于这些太古凶兽们来说，却是一场巨大的灾劫。

　　佛祖为了收集足够的信仰之力，从六界乃至三千红尘之中，挑选了无数有心向佛的凡人，并着重培养他们，成为了佛界之中的一股新兴势力。

　　这股势力的成长迅速极快，便跟佛界内的太古凶兽们产生了摩擦，战争从此开始。

　　一部分实力超强的凶兽，被屠宰灭族，而有一部分天资聪慧，懂得吞吐日月精华修行的凶兽们，则抛弃了原本巨大笨重的身体，化身为妖族。

　　佛妖之战，轰轰烈烈的持续了数亿年的时间，最终以妖族惨败，完全归顺于佛家为结果而收场。

　　从此以后，妖族便完全成为了佛家的附庸，从未有任何反抗的余地。

　　这种情况，直到两个异类从虚无之中出现，才彻底打破。

　　不得不说，那两个异类给予佛界带来了巨大的麻烦，虽然一度被佛界解除掉，但今时今日，这麻烦反而变本加厉的卷土重来，闹得佛界上下鸡犬不宁！

　　而这麻烦的始作俑者，便是孔雀明王和大鹏法王！

　　当年，这两个妖族的异类从虚无之中诞生后，佛祖凭借其强大的因果掌控之力，便已经推演出了前因后果以及一系列未知的麻烦。

　　所以佛祖给予这两个另类莫大的好处，让其成为佛陀坐下明王之首，然而人算不如天算，佛祖所担心的事情，却还是因为孔雀明王体内衍生邪念，导致将冥王之身分裂而出开始了。

　　但很快的，孔雀明王之乱平息，孔雀和冥王在受到仙佛两界的打压之后重伤，几近形神俱灭，幸得神界出手，将二者送入六界之中。

　　然而这一次孔雀明王从六界返回后，便立刻组织反叛军，开始了推翻佛家通知的战争。

　　也因为如此，妖族的人绝大多数都受到了孔雀明王的牵连，在佛界的地位开始动摇，甚至已经收到了佛门中人的打压。

　　诸如迦叶明王这些已经成为明王级的高手还好，毕竟他们拥有着绝对的力量，而且神魂也都被佛界所掌控，依旧可以如同以前一样位于某位菩萨的坐下。

　　但不少修为低微的妖族，却只能在原有地位的基础上一落千丈，甚至连许多矿地和脏乱之处，都出现了他们的身影。

　　不过，身为观圣菩萨坐下的迦叶明王却完全不同。

　　他拥有着十分强大的力量，却可以将这些力量完美的隐藏起来，就算是观圣菩萨都无法看清他真正的实力。

　　而他也处心积虑，一直在等待着任何一个时机，可以往上爬，最低也要成为菩萨，重新揽回属于妖族的地位，拉拢继续力量，为了更大的野心而前进。

　　与此同时，萧凡也被启菱带到了奉莲城以外三十里处的一个山峦的谷底之内。

　　“好了，现在能为我解惑了吧？”萧凡盘膝坐下，靠着一块大石头，随手在一面拔了一棵草把玩着。

　　“你想知道什么？”启菱的话语依旧冰冷无比，不包含任何感情的元素在内。

　　“我想知道什么，应该不用我多说吧！”萧凡耸了下肩膀，将那根草叼在嘴里，上下的晃动着。

　　“没什么好说的，你身上所散发出来的气息，跟青莲所描绘的一样，所以……凭借我特殊的感知能力，一看到你便知道你是谁了！”启菱淡淡的说道：“而且，你会来到佛界，并且身受重伤这些事情，青莲也早就推算了出来，否则我也不用特意来到这观圣菩萨的地头上！”

　　“你的意思是，你之所以会来到这里，就是为了我？”萧凡一愣，心中不由得盘算了起来，青莲的力量已经达到这种程度了？不但能未卜先知，而且还能推测的如此准确？

　　不过，萧凡可不是一个轻易便会相信任何的人狠角色，警惕的盯着启菱：“既然如此，那青莲大哥呢？为何他不亲自前来？”


第854章 层层剥削

　　“很遗憾，青莲来不了，所以才会让我来！”启菱冰冷的说道：“不过，我还以为青莲口中不断称赞的人，会是多么了不起的高手，现在看来，也不过如此罢了！”

　　“呃……”萧凡哑言，扯了扯嘴角，这才挠着头道：“好吧，反正我也没什么特别的，青莲大哥为何会来不了？”

　　“我说你的问题还真多！”启菱一摆手道：“不过我没有义务逐一给你解答，现在的你，只不过是个护法级的蝼蚁罢了，等你的实力恢复过来，再让我好好见识一下，你有没有值得让我正视的资格！”

　　我勒个靠的，好一个狂妄的娘们儿啊！

　　萧凡不由得翻了翻眼皮，心中涌出一股不满来。

　　不过他也不好发作出来，毕竟现在的自己的确实力不济，对方想要弄死自己，怕是一根手指头就完全足够了。

　　人在矮檐下，不能不低头啊！

　　“好了，既然没什么废话了，咱们走吧！”启菱寒着脸点了点头，抬手便要将萧凡卷走。

　　然而就在此时，突然四周的空间猛然波动了起来，紧跟着一只巨大的手掌，猛地从启菱面前的空间之内深处，半寸长的指甲上红光闪烁，直取启菱咽喉而来。

　　启菱眉头微微一皱，身形顿时向后挪动了三尺，恰好让对方的手爪无法触及到自己分毫。

　　但一直包裹着她的僧袍被指甲上激射而出的五道气浪划破，长发散落，露出了启菱的完整面容。

　　绝美！

　　只能用这个字来形容。

　　而且，还真是难以想象，这样一个绝美的女子，竟然会是一个尼姑！

　　哎？

　　等等……

　　萧凡突然想道了不对劲的地方，根本不去询问那突然攻击而来的手爪情况，而是没心没肺的搓着下巴在一边纳闷道：“怪了，不是尼姑么？怎么还有头发？”

　　启菱听到这句话，不由得白了萧凡一眼：“谁告诉你尼姑就不能有头发了？那些明王级的高手都可以留发，我为何不可？”

　　“呃，说的也是！”萧凡挑了下眉毛，的确，孔雀明王青莲便有一头飘逸的青色长发，而之前见过的迦叶明王，也同样有着上冲如刺般的短发。

　　“哼哼，我道是谁跑到我的地盘来了呢，原来是你啊！”紧跟着，启菱面前的空间完全被撕裂开来，旋即一个头上生着双角，面目狰狞的男子阴阳怪气的走了出来。

　　“哼，原来是曲芷明王，这里什么时候又变成你的地盘了？”启菱眼中闪过一抹寒光，悠悠地问道。

　　“只要本王想的话，整个佛界中，哪里都可以成为本王的地盘！”曲芷明王狂傲的说道。

　　萧凡眯起了眼睛，不断的打量着这个曲芷明王。

　　的确，这个家伙跟他所见过的那几个明王级高手截然不同，虽说依旧有着佛门之力，却全身缠绕着一股邪异的力量，看起来怪诞无比。

　　而且，他刚刚偷袭启菱，已经他出现在此的手段，也都是十分精纯的空间之力，这就让人更为匪夷所思了。

　　虽然在佛界之中，明王级的高手，可以凭借因果之力，从而捕捉到空间之力的法门，并且能够运用一二，但能如此精纯操纵空间之力的，按理来说却极为罕见了。

　　况且，这个曲芷明王的口气，竟然如此狂妄，这一点让萧凡也有些意外。

　　“这家伙，不简单啊……佛界中的怪物还真不少！”疟也发出了自己的感慨。

　　启菱跟曲芷明王对持了片刻后，突然一撩秀发，很是不在意的说道：“算了，我也懒得跟你纠缠下去，我这次来此，又不是专门为了找你的麻烦，跟你一战根本没有任何意义！”

　　“嗯？你竟然会说出这种话来？”曲芷明王一愣：“这不符合你的性格啊，难道你脑袋出问题了？”

　　“滚！你脑袋才有问题……哦对了，你脑袋本来就有问题，我还有要事在身，别来烦我，要不然……我真就斩杀了你！”启菱的眼中闪过一抹寒光。

　　顿时四周的空气猛然骤冷下来，一切都转眼变为白色，被生生冻结！

　　曲芷明王见状，不由得脸色一变，眼中闪出了一抹忌惮之色，但立刻便消去，摊了下手掌道：“那好吧，今天本王就不找你的麻烦了，不过……你可别掉以轻心，现在的本王，可拥有了更大的力量，早晚有一天能战胜你，再打败青莲那个家伙！”

　　“好啊，我期待着！”启菱挑了下眉毛，对萧凡冷冰冰的说道：“咱们走！”

　　说着，她衣袖一甩，裹着萧凡的身形，在一片雪花冰霜的包裹下消失于此。

　　“奇怪了，在启菱身边的那个小子是谁？只有护法级的实力，但启菱好像很在意他的样子，而且……那小子竟然会给我一种熟悉的感觉……”看着启菱和萧凡离开后，曲芷明王站在原地想了半天，这才身形一扭，再次钻入空间裂缝之内消失于此。

　　“那个曲芷明王是什么角色？”萧凡在被启菱力量包裹，急速穿梭在天空之上时，不解的问道。

　　“一个变态罢了，仙罡皇族和妖族的混血！”启菱毫无表情的答道。

　　“什么？仙罡皇族和妖族的混血？这是怎么回事？仙界和佛界之间还能混血不成？”萧凡再次惊呆了。

　　“没什么好奇怪的，仙界与佛界之间数亿年来经历过无数次战争，也难免会有仙界的人被擒获，而那曲芷明王的父亲，正是从仙界中被擒来的仙罡皇族高手，阴差阳错，却与妖族的女子结情，不惜违背仙佛规则，产下一子，便是曲芷明王！”

　　“只不过这家伙生来便拥有极为强大的力量，而且性情古怪，不受佛界约束，自己到处乱跑，寻找高手挑衅，惹事生端，后被佛祖教育了一番，算是收敛不少，却依旧本性难改，不服法教，整天东游西逛，游手好闲！”启菱破天荒一口气说了这么多话，但从她的语气中来看，对那个曲芷明王并无任何好感。

　　“原来如此，看来那曲芷明王……还真是个厉害角色啊！”萧凡心中一动道。

　　“嗯，他的实力，早就超过了不少高高在上的菩萨级高手，就算是我想要击败他都十分吃力！”启菱点了下头，说话间已经到了奉莲城之上，带着萧凡纵身落下，来到了那小巷之中的隐蔽民房前。

　　左右看了一眼，确定周围并未问题，她再次带着萧凡身形一晃，直接进入了地下深处的密室当中。

　　“启菱回来了！”在密室内的枫明王等人，感受到一股阴寒刺骨的气息之后，连忙纷纷起身。

　　当启菱和萧凡的身影出现在密室之内时，所有人都围了上来。

　　“好了，人我带回来了，我还有其他的事情，先走了！”启菱冷漠的看了众人一眼，最后落在萧凡身上，悄声传音道：“等你恢复了力量之后，我再去带你见青莲，毕竟凭你现在的力量，根本不足以接近那里……而且，你也先别暴露自己的身份，你虽然是青莲的朋友，但却是仙界中人，他们中不少人的亲属，都是死在仙界高手手中的，除了我之外，最好别让第二个人知道你的身份，扮演好你现在的角色吧！”

　　说着，一阵雪花卷动，启菱再次消失不见。

　　只剩下萧凡有些发懵的站在原地，看着围过来不断打量着自己的众人。

　　“小子，你是我们的人么？本王为何没见过你？”一头红色乱发的枫明王，打量了萧凡半天，这才疑惑的问道。

　　“呃……”萧凡挠了挠头，有些尴尬的说道：“我不是反叛军的，但是我却希望能够成为反叛军！”

　　“哦？你要是这么说的话，我们还没救错人！”枫明王眯着眼睛说道：“那就说说你自己好了，为何要当反叛军？”

　　“哎！”萧凡眼珠子一转，旋即叹了口气，表现出一副沧桑的模样，一套让人不得不信服的说辞从他嘴里悠悠说出：“我不甘心啊！那群高高在上的家伙们，根本看不起我……”

　　一番说辞，让所有人闻言都不由得动容三分。

　　的确，在佛界中，完全是等级森严的上下级制度，不容的有半点越界，而且绝对服从上级的命令，是任何人都无法拒绝的。

　　在这样森严的制度下，人只能靠自己！

　　他们被分配到各个庙宇之中，收集凡人的信仰之力，但这些信仰之力，自己却根本捞不到一丝一毫，五成以上，是属于佛祖自己的，两成属于十二位菩萨级高手的，一成半成是分给数以万计的各个明王，最后半成才是那些佛陀级的僧人，至于护法级？只能吃点儿残羹剩饭，每天还得不辞辛苦的到处传播佛法教义，无疑是佛界中最为垫底的一群。

　　至于更低级的僧侣们，跟奴隶几乎没什么区别。

　　所以相对来说，像清尘这种小寺庙的主持，还不算是最惨的。

　　也正是因为这种层层剥削的，等级分明的制度存在，并掌控着佛界，才使得反叛军人数越来越多，真正形成了一股能够跟佛界抗衡的地下力量。

　　“原来如此，不过……为了能让我们相信你，还是要得罪一下，对你进行灵魂考验才行！”枫明王听完萧凡所言后点了点头，抬手朝着萧凡光秃秃的头顶按了下来……


第855章 大鹏法王

　　萧凡的神色微微一动，但并没有躲闪，而是体内迅速形成数道保护屏障，心毒之晶中也隐隐散发出一股神秘的力量，将其全身的隐秘之处全都隐藏了起来。

　　而当枫明王的手按在了他的头顶之时，一股灵魂之力瞬间释放而出，渗透进萧凡的体内，顷刻间便扫过其识海，并开始触碰探测他的灵魂。

　　顷刻后，枫明王才点了点头，松开手道：“嗯，没什么问题，看来真是如此啊！”

　　萧凡嘴角微微一动。

　　他刚刚在脑海中伪造出一段记忆给对方查看，而且凭借枫明王的修为，也根本看不出自己有任何疑问。

　　毕竟这枫明王的修为，相对来说还有些过低了。

　　虽然同为明王级，但枫明王的实力与仙界中的仙人做对比的话，却也就相当于王仙五品的程度罢了。

　　如果是之前那个古怪的启菱来探查他的灵魂，恐怕就算是心毒之晶的力量能再被催发出来，也根本无法抵挡住对方的探查！

　　根据萧凡和疟的推测，那启菱的修为，很可能已经足以媲美祖之境界八品程度的存在，就算是自己并未受伤，想要轻易击败对手也根本不可能！

　　真不知道，孔雀明王如今的修为，已经达到了怎样的程度了！

　　“哦？你的体内竟然真有空间之力的波动？”枫明王不由得一愣。

　　“我也不清楚这是怎么回事……”萧凡挠了挠光秃秃的脑袋。

　　“嗯，没什么，这么多年来，仙界与佛界之间不断发生战争，而有不少仙界的皇族也来到佛界，并留下了后代血脉，所以……佛界中拥有仙界血脉的人，并不在少数！当中最为强大的，要属一个叫曲芷明王的家伙，不过幸好……那家伙虽然强大得恐怖，却对争斗没有半点兴趣，也不会轻易向任何一个势力低头！”枫明王点了点头道。

　　萧凡挑了下眉毛，还真没想到自己竟然这么容易就混进他们中间了？

　　这反叛军的戒心，未免也太差了吧！

　　不过他却不知，枫明王等人，对于那个启菱是完全信任的。

　　萧凡是被启菱救出，并带到了这里，那就足以证明萧凡的身份并没有任何问题，也绝对不会是敌人安插进来的奸细。

　　如果是的话，早就会被启菱干掉了。

　　启菱的双眼，可并非是那么容易被蒙骗过去的。

　　“枫大人，我们什么时候行动？这位清尘师弟被我们救了出来，定然会引起那些家伙的注意，从而会加大防守的程度！”一个和尚上前问道。

　　“这点……我已经考虑到了，事不宜迟，今晚就动手好了！”枫明王眼中精光一闪，瓮声瓮气地说道。

　　“太好了，我们必须要成功！”所有人同时高呼了起来。

　　“呃……这是要干什么去？”看着众人兴奋的模样，萧凡挑了下眉毛。

　　“没什么，我们去执行一个很重要的行动，这关系到我们反叛军的命运！”枫明王摇了摇头道：“不过，能够去执行任务的，只有实力达到佛陀级的才行，而且你也是刚刚来此，还是留在这里等待我们回来吧！”

　　“枫大人，这话我不能认同！”萧凡沉吟了一下，旋即摇头道：“既然我现在已经是反叛军的一员了，不论实力高低，都应该出上一份力，就算是打斗交手我们不行，却还可以去做其他的事情！”

　　“哦？”此言一出，所有人再次将目光放在了萧凡的身上。

　　“新来的，你的觉悟很高啊！”一个和尚笑了起来。

　　“嗯，没错，你说的很对！”枫明王点头认可道：“我们所有人，都是不可或缺的力量，只有团结起来，才能取得最终的胜利！”

　　萧凡张了下嘴，没有说什么，不过心中却不由得一动：好嘛，这句话不是孔雀明王总说的么？看来青莲大哥还真是有办法，能够让这些人死心塌地。

　　“好，所有人准备，现在开始宣布行动计划，两个时辰之后动身，我们能来到这里，亲自执行这个任务，也就表示了孔雀明王大人，还有反叛军的战友们对我们的信任！”枫明王拍了拍手，所有人开始围聚在一起商议起来。

　　萧凡这才知道，这些人之所以会来到观圣菩萨的地盘，这奉莲城之中隐匿，的确是为了一件惊天动地的大事！

　　他们的目地，竟然是佛界十二位菩萨之中实力最为超然的观圣菩萨手中至宝！

　　那件至宝，名为乾坤造化瓶，乃是佛界之主亲手炼制的三件超然至宝之一，其地位足以跟仙界的三件至宝相提并论，是绝对的绝地品阶法宝！

　　据说此至宝当中，贮存佛界所有水种于内，融合一体，化为生命之水，可以活死人肉白骨，就算是受再重的伤，只需一滴便可生龙活虎。

　　但这乾坤造化瓶中，被称为生命之水的至宝之物，却并非是无穷无尽的，据说每过亿年，才会凝聚出一滴来，至于现在其中还有多少滴存在，怕是除了观圣菩萨本人外，谁也不知道！

　　而且，就算是在仙界中受了重伤而返的觉和阿散，也全然没有资格获得一滴，只能凭借自己的能力来缓慢疗伤罢了。

　　由此可见其内之水的珍贵程度！

　　这种法宝，不正适合现在的自己么？

　　萧凡不由得怦然心动起来。

　　不过，这些人要抢夺这乾坤造化瓶的目地，却是为了孔雀明王！

　　这个消息，让萧凡当场脸色大变，心神俱乱！

　　“这乾坤造化瓶……不知道孔雀明王大人到底怎么了？为何需要此物，那观圣菩萨的力量极端恐怖，这风险也太大了吧？”萧凡皱了下眉头，他不好直接询问，只好变了个方式问道。

　　“哎，孔雀明王大人，在三年前与佛祖交手，没想到被暗算身受重伤，现在被送到了佛界的一处禁地之中修养调理，可若是没有千百万年的时间，恐怕难以恢复如初，所以我们就想到了这佛界三大至宝之一的乾坤造化瓶，如果有此宝内的生命之水，定然可以让孔雀明王大人立刻痊愈！”一个和尚叹了口气低声讲道。

　　“什么？佛祖……也会暗算？”萧凡舔了下嘴唇，很显然，他根本无法推测出佛祖的修为在什么程度上。

　　“这就是为何我们反叛军的势力越来越强的缘故！”冷一个和尚冷哼一声，纷纷地说道：“而且，佛祖还与其他空间的一个被称为修罗神族的邪恶种族达成某种合作的协议，想要借助修罗神族的高手来全面围剿我们反叛军，现在在佛界最西边的舍那菩萨领地内，我们的反叛军正在于修罗神族的高手战斗着！”

　　“哦？舍那菩萨？”萧凡微微一愣。

　　“哎，我们原本已经攻下了舍那菩萨的地盘，没想到竟然受到了修罗神族的攻击，现在已经进入了持久战的状态，而且局势对我们极为不利，这个关键的时刻，不能群龙无首啊！”

　　“你们攻占了舍那菩萨的地盘，那其他菩萨，还有佛祖什么的，为何不出手？”萧凡更为疑惑了。

　　“这一点，护法级的人是无法得知的！”那和尚微微一笑道：“佛界中的十二位菩萨，原本就自立为王一般，界限分明，谁也不会去多管其他人的事情，而且这些家伙狡猾的很，生怕他们一有什么动作，我们反叛军就会趁虚而入！”

　　“至于佛祖，当年与孔雀明王一战，虽然将孔雀明王重伤，但他也不好过，现在正在灵山养伤，这种时候，他更不可能派遣身边的高手去其他地方！”

　　“哼，看起来……这佛界还真是冷漠啊，根本没有什么人情味儿可言！”疟不爽的哼哼了起来。

　　“嗯，一方有难，其他人竟然只是冷眼观瞧，还真有够一说的！”萧凡舔了舔嘴唇，心中对这佛界已经基本上有数了。

　　不过，这次夺取乾坤造化瓶的任务最难之处，就在于观圣菩萨的实力！

　　放眼整个佛界，观圣菩萨的实力都位于前列，其修行的‘大慈大悲功’更是威力无穷，啸傲天下。

　　况且，其座下还有着上百个明王级高手，想要闯入观圣菩萨殿都绝非易事，更何况虎口拔牙了？

　　但是这群人既然来此，必定早已经想到了任何可能。

　　而在观圣菩萨的身边，有几位明王，也是早已经投靠了反叛军的存在，是孔雀明王安插的眼线。

　　再加上反叛军这边，还有启菱这么一个逆天的家伙，应该可以抗衡那观圣菩萨吧……

　　想到这里，萧凡不由得问道：“对了，把我救出来的那个尼姑启菱……到底是什么人？我看她好像很不一般啊！”

　　“她？呵呵，他可的确是不一般！”枫明王幽幽一笑道：“佛界之人，大多数只是知道，在远古时期的佛界内，佛祖收服了孔雀明王，让其位于自己的身旁，代替佛祖惩罚苍生，被称之为佛祖怒火，可却并不知道，成为佛祖怒火的，并非只有孔雀明王一人而已，那启菱，便是另外一位，人称大鹏法王，拥有着绝对不逊色于孔雀明王大人的实力！”


第856章 鸿蒙之心

　　“你是说……那个启菱，便是大鹏法王？”萧凡顿时惊呆了。

　　“是啊，只不过这位大鹏法王的脾气不太好，完全是凭心情行动，所以我们不敢给她下达什么命令！”枫明王有些不好意思的挠了挠头。

　　“等等……我有点糊涂了，她既然那么厉害，那当年孔雀明王被打入六界的时候，她在哪？”萧凡纳闷的问道。

　　“当年？就是她亲手将孔雀明王打败……”其他人继续商讨接下来的行动计划，而有一个跟萧凡如今显露出的修为相似的和尚，拉着萧凡在一边坐下，给他讲述起了那战火纷飞的佛界历史……

　　佛界初开，在无尽幽暗的虚无之内，诞生天下间最为奇特的两个奇珍异兽，拥有毁天灭地之威，称之为孔雀和大鹏。

　　这两个存在野性难驯，来到佛界之后，便立刻掀起滔天灾难，让佛界众生生灵涂炭。

　　然而，佛界之主出手，将这两个异兽擒获，至于身边，每天输以佛理，年深日久，使得两兽得道，化为人形，分列佛祖左右，称之孔雀大明王菩萨和大鹏法王菩萨。

　　不过，孔雀明王之乱，却无法避免的发生了。

　　然而，就在佛界中人束手无策之时，大鹏法王却突然出手，将孔雀明王击败后，自己也消失在佛界之中。

　　但经过无数岁月后，孔雀明王在六界中杀死了自己的邪恶之身冥王重返佛界，并举竿起义时，大鹏法王也再次出现，绝然的站在了孔雀明王的身边。

　　至于她为何这么做，这些年她又做了些什么，恐怕除了孔雀明王之外，无人知晓。

　　而就在前几年，孔雀明王率领大军打入灵山，与佛祖对战，却不慎中了圈套，被佛祖以及一位修罗神族的高手联手重伤，生命垂危之际，也是她突然出现，将孔雀明王救走。

　　不管怎么说，这大鹏法王启菱，都是一个无比神秘的存在，她的全身，都被厚重的神秘气息所掩盖，性格冰冷古怪，极少说话，平时就宛若空气一般，行踪诡异，谁也猜不透她到底在想些什么。

　　“这么厉害？”萧凡摸了摸鼻子心中暗道：很少说话么？她跟我倒是说了不少话啊！

　　不过，他也暗暗震惊，那个启菱竟然是跟孔雀明王一样的存在，而且拥有如此恐怖的实力！

　　这时候，其他人的商讨结束了。

　　所有在场的反叛军，算上萧凡在内一共三十六人，只能智取，不可强攻。

　　但是在观圣菩萨身边，却也隐藏着九位反叛军的明王级高手。

　　枫明王抬手从袖子中抽出一张黄色的纸符，口中念念有词，但见那纸符之上并未有火光出现，却如同被焚烧一般径自化为了片片黑灰散落。

　　佛家的符咒，与仙家完全不同，这一点萧凡在六界之时便已经见识过了，不过要是论起符咒威能的话，还是仙家的略胜一筹。

　　毕竟佛家的符咒，主守防之策，却不主攻，而仙家的却以破坏为主，可堪比仙术。

　　“嗯，我已经跟其他几位明王联系上了，再过一刻钟，我等便可开始行动！”良久，枫明王深出了口气，神色似是有些疲惫，转头看向了墙角之处。

　　那里空无一人，但枫明王却还是略显恭敬的稍微欠了下身道：“待会儿，那个观圣菩萨，可要麻烦你了！”

　　“观圣菩萨？我打不过他！”墙角处，突然响起了启菱那冰冷的声音。

　　旋即空间跟随着一阵扭曲后，启菱竟然坐在那里，手中端着一杯清茶，缓缓的品尝着。

　　她是什么时候在这里的？

　　萧凡倒吸了一口凉气，不但是他跟疟都没有发现，就连感应最为灵敏的小喵也全无任何反应，这一幕，跟之前在囚牢之中完全一样！

　　启菱就好似是凭空出现一般，虽然其身边的空间有些扭曲迹象，但却并未发出一丝空间波动来！

　　“嗯？打不过他？这怎么可能？”启菱的话语一出，所有人都跟随着一愣。

　　“没什么，打不过就是打不过！”启菱依旧毫无表情。

　　“不可能吧，你的实力跟孔雀明王不相上下，而那观圣菩萨虽强，但比起你们来，应该还略逊一筹才对！”枫明王连忙不解的问道。

　　“很简单，之前从佛祖和修罗神族的手里救人，受了点儿轻伤罢了，否则区区一个观圣菩萨，还入不了我法眼！”启菱说着，抬头看向了萧凡，伸手一指道：“不过也无妨，他跟着我就行了！”

　　“他跟着你？”大家伙更纳闷了，实在不明白为何启菱会点名要一个刚刚加入反叛军，而且修为也只有着护法级，几乎可以媲美蝼蚁一样的人。

　　启菱似乎并没有解释的兴趣，只是淡然道：“虽然打不过他，但缠住他一时半刻还是没问题的，前提是，有这个清尘跟我一起！”

　　所有人倒吸了一口凉气，看向萧凡的目光变得怪异了起来。

　　“呃……我……”萧凡扯了扯嘴角，连忙摆手道：“大家伙别这么看着我嘛，不知道要我能有什么用……”

　　“启菱既然说要你跟着她，那自然有她的用意，清尘，你就随她一起好了，注意安全！”枫明王会意的点了下头对萧凡说道。

　　“哎，好吧！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“好了，那我们先走一步，在观圣菩萨殿前等你们！”启菱说着衣袖一扇，顿时一股微风拂过，卷着萧凡的身形消失在房间之内。

　　“枫大人……这……”大家疑惑不已。

　　“算了，启菱的脾气，难道你们还不知道么？至于她为何要带上那个清尘……实在是让人猜不透啊，或许说，那清尘的身上还有着什么密码，可以让她用来对付观圣菩萨么？”枫明王搓着下巴，百思不得其解。

　　夜空，玄月高挂，银辉倾洒。

　　天空中突然两道人影闪过，在月光前划出一道黑芒，旋即消失不见。

　　启菱此时正裹着萧凡，以极度恐怖的速度飞行着，整个身躯几乎完全融入在空气之内。

　　这种疾驰的速度，就连萧凡都有些自叹不如。

　　传说大鹏乃异古神兽，其本体之大，遮天蔽日，光身上一羽，便有一万九千七百里之宽广！

　　大鹏怒时，可吞天地日月，万物星辰！

　　双翅振动，扶摇九霄，洞彻寰宇！

　　而此时这个裹着萧凡在空中疾驰的绝美女子，竟然就是那恐怖的巨大古兽大鹏，萧凡实在是很难将两者联系到一起。

　　“你让我跟着你有什么用啊？我现在的力量充其量也只能对付佛界的佛陀级喽啰罢了，就连寻常的明王级高手未必能抗衡一二，跟在你身边岂不是成了你的累赘？”萧凡满腹疑云的问道。

　　“少来这一套，你瞒得了别人，可瞒不住我，虽然你现在身上有着极重的伤势，但那些超越了仙界至宝的法宝波动，却还是无法隐藏住的！”启菱依旧冰冷无比的说道。

　　“呃……法宝？”萧凡一愣，旋即苦着脸道：“我可没想隐瞒什么，的确我是有不少法宝在身，但凭我现在的力量，根本无法驱使它们！”

　　“其他的法宝，你无法趋势倒也是正常，不过那鸿蒙之心，根本不需要你的力量来支配吧？”启菱竟然嘴角微微上扬，第一次露出了一个笑容，只不过笑容却显得更加冰冷，让人看起来极不舒服。

　　“鸿蒙之心？那是什么东西？”萧凡纳闷无比。

　　“哦，忘记了，按照你们所说，那东西称之为心毒之晶更为恰当！”

　　“你说的是……心毒之晶？”萧凡彻底惊讶了：“你怎么会知道心毒之晶的事情？是青莲大哥告诉你的？”

　　“不需要他告诉，至于我怎么知道的，也没必要告诉你！”启菱寒着脸道：“那件法宝的威能，你了解的太过肤浅了，再加上那法宝的器灵随形被混沌法则镇压陷入沉睡，才使得它很难主动释放出什么威能来帮助你！”

　　“我单独带你出来，也是为此，将你的心毒之晶交给我，我便可以轻易的打败观圣菩萨，甚至是佛祖也不在话下！”突然，启菱带着萧凡停在了一处深山的顶峰之上，抬手将萧凡甩到一边，声音冰冷的说道。

　　“原来如此，你是想抢我的心毒之晶么？”萧凡脸色一变，站稳身形。

　　“有什么不可么？当年仙佛大陆的崩裂，也是因为心毒之晶的缘故，这件宝物在你身上……浪费了！”启菱说着，眼中闪过一抹杀气，缓缓朝着萧凡接近过去。

　　“恐怕要让你失望了，心毒之晶早就已经跟我的神魂结为一体，无法分离，就算给你了也没用！”萧凡耸了下肩膀道，同时也小心谨慎的开始向后退去。

　　“靠，没想到这家伙竟然不是好人！”疟破口大骂了起来。

　　“我自然会有我的办法！”启菱丝毫不为其所动。

　　“怎么？你要杀我？”萧凡眼角一挑：“青莲大哥不是知道我来到佛界了么？如果你杀了我，青莲大哥会放过你么？”

　　“青莲？哼，别自以为是了，之前我所说的，都只是骗你而已，青莲现在生死不明，你将心毒之晶交给我，也能救了他的命，实话告诉你，他的生命，还剩下不到三天的时间便会终结，即使是在那里也没用！”启菱神色凶恶的说道：“是你的法宝重要，还是青莲重要，你自己抉择吧！”


第857章 两条路

　　感受着启菱身上所散发出来的那股厚重无比的阴寒杀气，萧凡眼中闪过一抹寒光。

　　她是认真的！

　　“糟了，这个家伙，是真想要动手了，可恶，没想到她竟然会这样……”疟愤恨的在心毒之晶内怒吼了起来。

　　“可恶……”萧凡一咬牙，强行逼出一口精气缠绕在右手之上，旋即阴阳魂一闪而出，但因为萧凡本身力量的不足，使得阴阳魂上散发出来的威能也十分微弱。

　　“你还想要抵抗不成？就凭这虚弱的身体……莫非你真的以为，能够阻挡我？”启菱冷笑了起来，离萧凡之间的距离越来越近。

　　“你的选择只有两条路，一条是乖乖将鸿蒙之心双手奉上，少遭到些痛苦，二则是我亲自出手抢夺，如果那样的话……你所要承受到的痛苦，就会十分恐怖！”

　　“如果两条我都不选呢？”萧凡咬牙切齿的说道。

　　“由不得你了，难道你以为，凭借你现在的力量，一件绝品法宝能够给你带来多大的战力不成？”启菱出手了！

　　快！

　　简直是无法形容快！

　　就连一向自持以速度著称的萧凡，都只觉得眼前一花，甚至根本都没看到对方出手，一股冰冷刺骨的杀戮之气便刹那来到了面前！

　　萧凡一慌，连忙抬起手中阴阳魂抵挡，可顿时一股沉重的威压附着在了手腕之上，整条手臂猛地传来一股剧痛酥麻的感觉，旋即无法再控制自己的力量，阴阳魂被震得脱手而飞，自己的身形也连续暴退，在地面上留下两趟深深的沟痕！

　　“刚刚这一击，只是警告罢了，你全盛之时有什么本事我不知道，不过现在的你，如果我想的话，刹那间便可击杀无数次！杀死你，并不比杀死一只蝼蚁要多费上什么力气！”启菱那阴冷冰凉的话语，依旧缠绕在萧凡的耳畔。

　　“可恶，这家伙太强了，就算是我没受伤的话，恐怕都很难对付她，而现在这个时候，简直就是单方面的蹂躏啊！”萧凡脸色惨白，嘴角处挂着一丝狞红，大口的喘息了起来。

　　刚刚迎接了对付的一击，已经让他体力透支，疲惫不堪了。

　　体内的伤势，似乎也因为这一击的缘故，再次被撕裂伤口，隐隐发痛。

　　这也就是萧凡，体内因为有着祖魔残肢，并且肉身和灵魂都无比强大，才使得伤势控制到这个程度，怕是换一个的话，就算在之前仙界的战斗中侥幸不死，恐怕到现在都无法爬起来，更别说是这样能到处行走，而且还能再次抗住启菱这种绝顶高手的一击。

　　“哼，倒是顽强！”启菱冷哼一声，衣袖浮动，强大的佛力化为无数青色掌风朝着萧凡轰杀而来！

　　“药王神鼎，给我护住！”萧凡咬破舌尖，喷出一口本命精血，同时药王神鼎在其眉心旋转而出，不断变大，宛若一面铜墙铁壁般竖立在其身前！

　　那无数掌风轰砸在药王神鼎之上，发出沉闷的巨响，使得鼎身不断摇晃，却并不会产生任何伤痕！

　　“还有什么宝贝，尽快使出来吧！”启菱的连番攻势不断，而且力道也逐渐变强！

　　萧凡体内仅剩的仙元之力已然在施展出两件法宝后见底，药王神鼎之上的威能散去，再次钻回了其眉心之中！

　　“嘭嘭嘭！”萧凡无法再抵挡对方的恐怖攻击，身上连番遭受沉重打击，整个人疯狂暴退，最终连站立的力气都没有了，只能单膝跪在地上，大口的喘着粗气。

　　“我在给你最后一次机会，交……还是不交！”启菱依旧步步紧逼道。

　　“区区一件法宝而已，如果你真能使用，交给你也无妨，但我怎么能保证，在你得到这法宝之后，能够去救青莲大哥？”萧凡深出了口气，擦了擦嘴角道。

　　“不行啊萧凡，绝对不能给她！”疟慌了，连忙提醒道。

　　“无妨，青莲大哥的生死最为重要，而且……我现在这个情况，也的确无法去救他，青莲大哥对我有恩……”萧凡神色凝重的回音给疟道。

　　疟闻言沉默了起来。

　　萧凡的性格，他再了解不过了。

　　对待敌人，萧凡就是个狡猾残忍的恐怖恶梦，而对于兄弟，他从不会为自己着想……

　　“我没必要给你任何保证，而且……我的耐心也没有了，还是先将你击杀后，再得到你身上的全部宝物好了！”启菱面色凶狠，猛然朝着萧凡一把抓来！

　　“看来，连两条路也只剩下一条了么？”萧凡面对冲杀而来的启菱，面无惧色，竟然嘴角一挑道：“强行抢夺么？死了这条心吧，就算我现在根本无力与你抗衡，但如果你杀了我的话，用尽我最后的一丝元神之力，也会将心毒之晶抛入虚无空间的漩涡之内，永远你也别想得到！”

　　“什么？”启菱的手在马上要抓到萧凡的刹那哑然而止！

　　“臭小子，死到临头了还想玩花样是么？”启菱眼中光泽阴冷的说道：“莫非你以为，你的动作会快过我不成？”

　　“你试试不就知道了？如果你不担心的话，又为什么会停下动作？”萧凡嘴角一扬道。

　　“你真的不怕死？”启菱的面色更加的阴沉起来。

　　“很怕，因为我死了的话，就无法去拯救我的朋友们，然而如果为了青莲大哥，我必须要死，我却无怨无悔！”萧凡正色道。

　　“是么？那我就满足你，试试看，是你的动作快，还是我的手快好了！”启菱狞笑了起来，停下来的手掌猛然再次朝着萧凡的眉心抓来！

　　“抱歉了疟，看来我没办法陪你们返回仙界了，如果可能的话……寻找到九阳山，我还能有一丝复活的机会！”萧凡眼中充满了清明，心念一动，便要运转所有神魂之力，将心毒之晶在脑海内送往虚无空间之内！

　　突然，一股无比强横的精神威压，顿时侵入了萧凡的身躯之内，将其开始聚集起来，打算破开空间的神魂之力彻底压制了下来！

　　无法将心毒之晶传送出去！

　　萧凡顿时大惊失色。

　　“看来，你的打算也别的无法实施了，不是么？”启菱嘴角一扬，手已经扣在了萧凡的头上，一股夹杂着毁灭性威能的力量，在其手上盘旋而出！

　　要死了！

　　然而，就在这千钧一发之际，启菱突然停下了力量的释放，将手抬了起来。

　　“呃，又要怎么样？难道觉得就这么杀了我，肃然无味，很无聊是么？”一滴冷汗顺着萧凡的额头缓缓流下。

　　他还从未有过这种毫无还手之力的时候。

　　“是觉得无聊了呢！”启菱脸上的凶悍之色，竟然瞬间褪去，全身上下，散发出一股宁和而又让人感觉到无比温馨的气息来，仿若突然从地狱之中的恶鬼摇身一变化为济世救人的菩萨一样！

　　“你又要玩什么花样？”萧凡却不敢有丝毫松懈。

　　“没什么，你合格了而已！”启菱拍了怕手掌道：“走吧，咱们去观圣菩萨殿，估计枫他们已经到了！”

　　“呃……怎么个情况？”萧凡有些发懵。

　　“怎么？有什么疑问么？”启菱一副好像刚刚的事情从未发生过的表情看着萧凡道。

　　“我去，当然有疑问，太多的疑问好不好？”萧凡还真是丈二和尚摸不到头脑，表情古怪的盯着启菱：“莫非，刚刚的一幕，你只是想要试探我不成？”

　　“当然了，你这么聪明的人，不会连这都看不出来吧？”启菱反问道。

　　“呃……能看出来就怪了，有这么试探的么？刚刚你明明是想要杀了我啊！”萧凡连忙叫道。

　　要知道，刚刚启菱身上所释放的那股子沁人心腑的杀气，可是货真价实的，只有真的对什么人有了杀意，才能够释放出那种程度的威压！

　　“如果我想杀你，早就杀了，用得着浪费这么大的力气么？”启菱白了萧凡一眼道：“早就听青莲说过你多么与众不同，是条汉子，现在我已经证实了，果然不错！这样我也就放心了！”

　　“只……只是这样么？”萧凡的眉头都快拧到一起去了，眼前这个可怕的女人变得还真是快啊！

　　“不然你想怎样？现在佛界的局势，已经到了这种程度，我可不希望在这种关键的时刻，还会出现什么变数，说不定，你也是为了佛界的统治权而来，所以我不得不防！”启菱坦然说道。

　　“还真是煞费苦心啊！这回不用再防备我了么？”萧凡扯了扯嘴角，很是不爽。

　　“能够为朋友去死的人，不贪婪也不危险，走吧！”启菱点了点头，这番话的意思，也算是正式接受了萧凡。

　　“啊哈，为了能得到你的信任，我还真是吃了不少的苦啊！”萧凡苦笑着摇了摇头，抬手一招，将掉落在远处的阴阳魂唤回，融入体内。

　　两人在此纵身而起，朝着观圣菩萨殿疾驰而去。

　　然而，在高耸的观圣菩萨灵山之上，金碧辉煌的巨大庙宇前，无数道身影纵身而下。

　　“我们动作要快，从现在开始计时，我们只有一个时辰的时间！”枫明王声音沉重的下令道：“所有人，突袭！”


第858章 观圣菩萨殿

　　按照计划，潜伏在观圣菩萨身边的几个反叛军的明王级高手，在接到了枫明王的信号后，便在整个寺庙中散发了一种名为‘九冥菩提香’的毒气。

　　‘九冥菩提香’，在佛界中根本没有，是孔雀明王在六界的幽冥之中摘取的一种名为‘九幽草’的特殊植物，配合佛界中稀有的万年睡莲种子‘菩提子’而研配而成的。

　　此物制成香，一旦点燃，便会迅速扩散开来，无色无味无形，就算是再厉害的高手，在不知情下吸入这种毒气，都会导致在一个时辰内体内经络运转受阻，至少有一半以上的力量被封印在丹田识海之内，无法施展出来。

　　然而除非是中毒者全力与人交手，否则寻常之时，也绝对不可能发现自己已然中毒！

　　只不过，这种东西孔雀明王认为太过阴险，所以不允许使用，可在孔雀明王身受重伤的现在，这些反叛军们却已经管不了那么许多了。

　　观圣菩萨殿中，剔除被派遣出去的人之外，所剩高手有明王级七十四人，佛陀级五百余人，护法级不计其数！

　　然而就在这七十四个明王高手内，有十二已经归顺了反叛军，但剩下的六十二个明王级高手，就算因为‘九冥菩提香’的毒而导致力量损失过半，却也并非枫明王等人所能抗衡的！

　　幸好那十二个明王在枫明王等人还未闯入观圣菩萨殿之前，便已经提前悄悄出手，将一大半的敌人解决。

　　无声无息，战斗还未真正开始，便已经让敌人的力量损失大半，这便是反叛军的作战手段，也是完全秉承了孔雀明王一向的指挥战术，发挥到极致！

　　“什么人？此乃观圣菩萨殿，禁止乱闯！”几个守门的佛陀级高手一看枫明王等反叛军气势汹汹的杀了进来，连忙出言喝令。

　　“闯的就是你观圣菩萨殿！”枫明王全身杀气涌动，抬手一抓，几个守卫顿时全身干瘪了下来，仿若泄了气的皮球一般，体内骨骼和血肉顿时被强横的力量碾碎混作一团，如同烂泥般摔倒在地。

　　“敌袭！敌袭！是反叛军！”整个观圣菩萨殿中，顿时乱作一团，不断的警告呐喊声响起。

　　紧跟着，位于后山的一口巨大古钟被敲响，‘咣咣咣！’的沉重钟声，响彻整个观圣菩萨灵山！

　　观圣菩萨坐下高手纷纷出动，然而真正交手之时，却猛然发现自己的力量只能使用出一半的程度！

　　他们也同时明白过来，这场袭击是预谋已久的！

　　不过他们占据了人数优势，却依旧能够跟反叛军相互抗衡。

　　那十二个投靠了反叛军的明王级高手，也纷纷出手，表明了他们的立场，大杀四方。

　　厚重的血腥气味和死亡气息，从神圣无比的观圣菩萨殿中散溢而出，笼罩着整个山野。

　　这是无数高手之间的战争，出手便是天地震动，山崩地裂！

　　而紧急呼唤的指令，也加在道道佛光之内，从观圣菩萨殿中疾驰而出，顿时四散到了整个观圣菩萨的领地之内。

　　同一时间，有许多在外的观圣菩萨手下明王级高手了，在见到这指令后，也立刻放下手中的工作，极速朝着观圣菩萨殿方向驶回。

　　“哦？观圣菩萨庙的紧急召回指令……”奉莲城中，谴谪明王正站在寺庙的露台之上，抬头看向天空。

　　“哼，我果然没有算计错，终于开始了……”迦叶明王嘴角一挑，阴冷的笑道。

　　“呃……我们不回去救援？”谴谪明王不由得一愣。

　　“救援？我们为何要回去救援？反叛军这一次，看来已经做好了充足的准备，而且连那个大鹏法王都亲自前来了，估计观圣菩萨注定要步舍那菩萨的后尘了！”迦叶明王舔了舔嘴唇道。

　　“你说什么？既然明知道会这样，那我们……”谴谪明王显然有些慌乱了起来。

　　“慌什么？观圣菩萨如果被打倒了，岂不是更好？”迦叶明王冷哼了一声道：“这些高高在上的菩萨级高手死的越多，对我们来说……一跃成为菩萨级高手的机会就会越大！毕竟整个佛界中，能够成为菩萨级高手的人类太少了，而相反来说，受到佛门的压制，我们妖族中，早已有不少人的实力达到了菩萨级的程度！”

　　“只要反叛军闹得越厉害，佛祖手下可用的人就越少，为了防止佛界大范围的沦陷，他没有别的选择，只能将我们这些妖族的高手们提拔起来，届时……我们的机会就到了！”

　　“你……你是这样打算的？”谴谪明王长大了嘴，看着眼前的迦叶明王，仿佛这个跟他相识了数千万年的兄弟，今天竟然是第一次见到般，如此的陌生，如此的阴冷，甚至还给他一种不寒而栗的感觉！

　　“怎么？难道我们不应该为自己多着想些么？我们是高贵的妖族，十数亿年都在人类的统治下，真是可悲啊！”迦叶明王叹了口气，喃喃的说道。

　　“那……孔雀明王不也是妖族么？如果他推翻了佛祖的地位，不也一样是为咱们妖族争气了？”谴谪明王沉吟了片刻，小心翼翼的说道。

　　“他？哼，那个受到人类思想荼毒过的家伙，倡导的是什么狗屁的万物平等，还想要跟人类和平共处，真是愚蠢之极，该死的人类，只配沦为我们的食物，或者是供我们屠掠玩弄的对象，根本不配与我们平起平坐！”迦叶明王恶狠狠的啐骂道。

　　“呃……”谴谪明王傻眼了，他从未发现，原来迦叶明王竟然如此的疯狂，如此的拥有着野心。

　　“不过……若是让反叛军灭掉了观圣菩萨，那接下来我们要怎么做？身为观圣菩萨座下明王，在见到了紧急指令后却并未返回观圣菩萨殿，可是死罪啊！”谴谪明王叹了口气问道。

　　“怕死么？”迦叶明王冷冷的看了他一眼，嘴角一扬道：“别忘了，咱们还有一颗棋子可用，就是那伪装成了清尘的萧凡！”

　　“反叛军的目地，就是乾坤造化瓶，然而得到那宝物后，他们便会立刻前往那个地方去救孔雀明王，那个地方……我们是无法进入的，但只要那萧凡踏足其内半步，便会为我们开启大门，届时便将他们一网打尽！”迦叶明王狞笑着捏了捏拳头道：“至于那个大鹏法王，根本不足畏惧，本王早已经拥有了可以将其打败的力量！”

　　“是……是这样么？你是说，给萧凡的那两枚舍利？他肯定不会吃的！”谴谪明王摇了摇头若有所思道。

　　“不需要他吃，只要他触碰到了，本王所布置在内的一丝力量，便会无声无息的侵入他的体内，谁都不会发现这点，那丝力量，可以帮助本王完成大事！”迦叶明王得意的笑道：“现在，我们需要做的只是等待而已！反叛军并不知道，乾坤造化瓶内的生命之水，仅仅剩下一滴罢了，也就是说，萧凡依旧不会恢复力量，我要对付的，只有大鹏法王一人而已！”

　　与此同时，在观圣菩萨殿内，战斗依然进入了如火如荼的阶段。

　　双方死伤惨重，但却还在施展着全身解数相互攻伐着。

　　由于有从外面陆续返回，并未受到‘九冥菩提香’影响的明王级高手源源不断加入战局之内，也使得枫明王等人越发的吃力起来。

　　“观圣菩萨大人！”就在这时，位于观圣菩萨殿最深处的一间密室门口，一个全身是血，气息混乱的明王级高手跑到此处，大声呼喊了起来。

　　观圣菩萨此时正在闭关修行，这也是枫明王为何选在这个时间进攻的关键原因之一！

　　“嘎吱……”密室大门缓缓打开，里面露出了神圣而高贵的观圣菩萨容貌。

　　“怎么了？大呼小叫的，本座不是说过么？本座闭关之事，无论什么事情，都不许来打扰么？”

　　“观圣菩萨大人，是反叛军，反叛军已经打入了观圣菩萨殿中，我方死伤惨重啊！”那明王连忙跪在地上，恭敬无比的说道。

　　“什么？”观圣菩萨神色微微一变：“孔雀明王都被重伤了，而且反叛军又与修罗神族的高手在舍那菩萨的领地交战，怎么可能会打到本座这里？按理来说，他们也没有这个力量了啊！”

　　“是我们的人之中，出现了反叛者，跟他们里应外合，趁着菩萨您闭关之际侵入了这里！”

　　“原来如此，本座早就想到了……不管来者是谁，敢来触本座的霉头，那就让他们有去无回好了！”观圣菩萨说着，突然双目一瞪，紧跟着在其身后，那全身笼罩着黑气，散发出恐怖气息的圣首明王显现而出。

　　圣首明王，代表了观圣菩萨的怒火，一旦现身，就会毁灭掉一切敢于对观圣菩萨不敬的存在！

　　顿时，一股阴寒恐怖的气息，无声无息的传遍了整个观圣菩萨殿中，让所有人神色大变起来。

　　“这……这股恐怖的气息是什么？”来到了观圣菩萨殿上空的萧凡，在感受到这股气息后不由得打了个哆嗦，震惊的问道。

　　“是圣首明王，实力足以媲美观圣菩萨的佛界绝顶高手，也是在我们与观圣菩萨一战前，必须要彻底打败的家伙！”启菱谨慎了起来，斗志十足……


第859章 暗明王

　　佛界之中，菩萨的地位崇高，是除了佛祖之外，占据在佛界最顶点的存在。

　　然而，每位菩萨本身实力超群外，每个人的身边，也拥有着代表了菩萨怒火与审判的明王，拥有着与每位菩萨相当的实力，被称之为暗明王！

　　所以，要想对付某位菩萨，最大的一关，就是要先击败其对应在座前的暗明王！

　　所谓暗明王，实则是与菩萨间异身同体，选佛界中资质与实力与菩萨相对之人，化身而成！

　　佛界十二位菩萨所对应的暗明王分别是：舍那菩萨—火焰明王、观圣菩萨—圣首明王、济世菩萨—狂怒明王、金光菩萨—德威明王、千手菩萨—降世明王、圣轮菩萨—暗秽明王、地藏菩萨—无敌明王、虚空菩萨—胜喜明王、孝慈菩萨—大轮明王、天贤菩萨—风蛇明王、广珠菩萨—威严明王、古灯菩萨—绝轮明王！

　　其中，最为强大的是地藏菩萨以及他的暗明王无敌明王，据说此人，就算是佛祖也要给其三分薄面，不会轻易招惹！

　　观圣菩萨，在十二位菩萨中的实力，也是位于前三之列的恐怖存在！

　　“吼！”从全身黑气缭绕的圣首明王口中，发出了一声恐怖无比的咆哮。

　　紧跟着，一股强横的气息威压，夹杂在这咆哮声中四散开来。

　　“扑！”正在相互杀伐的两伙人在听到这声咆哮的同时，不约而同的喷出一口鲜血来！

　　甚至修为低一些，或已经身受重伤者，直接内脏爆裂，七窍流血的倒了下去！

　　这一声咆哮的威力，竟然让混战之中的人数锐减了七成以上！

　　“呃……这恐怖的吼声……是圣首明王！他出来了！”枫明王脸色有些苍白的后退了几步，心有余悸道。

　　“是圣首明王！哈哈，圣首明王来了，你们这些反叛军们，都要承受圣首明王的怒火，你们必死无疑！”而那些观圣菩萨手下的高手们，则一个个兴奋的呐喊了起来，不过他们身上的伤势，却也十分严重！

　　“好可怕的咆哮声，这家伙……的确不简单！”萧凡也是心神震撼，但他的灵魂强度，要远超过这些佛界高手，所以只是觉得胸闷了一下后，便恢复正常，并无太大的影响。

　　“嗯，出现了，圣首明王的无差别攻击！”启菱点了点头道：“这个家伙，是个十足的疯子，除了观圣菩萨之外，他会撕碎眼前所见到的一切，就算是自己人，在他眼中也毫无区别，照杀不误！”

　　“呃，这种家伙……就算你能对付的了，可他后面还有一个观圣菩萨啊，你打算怎么办？”萧凡吞了下口水，颇为堪忧的问道。

　　“不，这家伙我很难击败他，我的力量对他来说用处不大，这也是为何我要带着你跟我一起的原因，只有你才能帮我将其轰杀！”启菱幽幽地说道。

　　“啥？”萧凡瞪大了眼睛：“我帮你将其轰杀？现在的我哪有那个本事啊？我说……你刚刚不已经试探过，知道我的力量还剩下多少了么？要是能轰杀这个家伙的话，我也不用这么被动了吧？”

　　翻了翻眼皮，萧凡很是气结。

　　自己刚刚险些被这个启菱的试探给撕裂伤口，而且萧凡的体力虽然说都恢复过来了，但想要对付这个恐怖强大的圣首明王却根本是不可能的吧！

　　这圣首明王所展现出来的力量，按照初步推算，起码也能达到祖之境界十品的程度，但这只是保守估计罢了，毕竟萧凡现在并没有足够的能力来准确判断出对方的虚实。

　　让自己跟一个有着祖之境界实力的家伙对抗？那不是在扯么？

　　现在的萧凡，就算是对上一个金仙恐怕都很难取胜，更何况是一只手就能按死无数金仙的祖之境界高手了？

　　“等我们交手的时候你就知道了，我不能用全力来对付这个圣首明王，否则之后便根本无法与观圣菩萨抗衡，你在一边伺机帮我吧！”启菱说着身形一动，便顺着回廊，朝着大殿之内疾驰而去！

　　“我靠，帮你？我拿啥帮你啊？”萧凡叹了口气，很是无奈的紧跟其后，心中不断的盘算着。

　　“吼！”随着一声咆哮，全身黑气缭绕的圣首明王，冲到了启菱的面前。

　　萧凡这才仔细的看清了这让人闻风丧胆的杀神，圣首明王的面孔！

　　身上穿着一件墨绿色的袈裟长袍，其上穿挂的，竟然是一颗颗人类的头骨！

　　其身形魁梧高大，三头六臂，每个面孔都凶恶无比，脸色黑青，青面獠牙，眼如铜铃，鼻子入悬卵，大嘴如鲨口，耳朵细尖上挑，额头生着两根尖角，身后一对漆黑的骨翼不展开，其上布满佛门纹印！

　　而他每一只手上，都握着一件佛门法器，从形状看来，是专门用于施展酷刑杀戮所配备！

　　剑、刀、叉、杵、钩、锤！

　　每一件佛门杀气上，散发着厚重的血腥气息和死亡味道，让萧凡不由得耸了下鼻子。

　　这死亡气息是用佛门手段加持过的，所以萧凡根本无法将其吸收为己用，至于那血腥味道，也让萧凡很是反感。

　　要杀过多少人，才会形成如此厚重的血腥味啊？

　　就像萧凡至今，所杀之人不下千万，但纵使如此，也并未积累到此等厚重的血腥味道，由此可见一斑！

　　“吼吼……原来是……大鹏法王！”阴森无比的话语，从圣首明王正中的那个头颅口中发出，只让人冰寒入骨！

　　“是啊，又见面了，圣首明王！”启菱说着双手一扬，阵阵寒气顺着其双臂向下散发而出，使得周遭的空气温度骤降，刹那间达到了连同空气中任何属性元素之力都随之冻结的地步！

　　“这就是启菱的真正实力么？”萧凡双瞳微微一缩，这股力量，可要比萧凡之前见识到的强上太多了！

　　“不……不对，她说不会全力对付圣首明王，还要留下大部分的力量去对付观圣菩萨，这么说来的话……她的实力还远不只如此！”萧凡心中一动，暗暗想到。

　　如果凭借现在启菱散发出的力量程度来推测，萧凡可以肯定，这启菱的实力，远远超过了自己之前的预计，起码应该达到了祖之境界七品的程度！

　　就算是自己伤势痊愈，也绝对不可能是她的对手！

　　况且萧凡真正的修为还只是玄仙一品，在境界上并未超脱到祖之境界的程度，只是单纯的力量可以媲美祖之境界八品以上的高手罢了！

　　要知道，实力达到了祖之境界后，每相差一品，力量的差距就无比巨大！

　　“不管是谁，胆敢对观圣菩萨不敬者，必须要接受佛法的制裁！受死吧大鹏法王！”圣首明王咆哮一声，挥舞着刘件以攻杀为主的佛宝，轰然冲了过来。

　　“哼，鹏翼寒风！”启菱衣袖一挥，顿时一股更为狂暴的寒气狂暴而出，化为无数冰莲，将圣首明王团团围住，急速旋转之间，释放出道道寒流，如同桑蚕吐丝一般，将对方冰封在内，形成了一个巨大的冰棺！

　　“困住了？”萧凡微微一愣：“不能这么容易吧？”

　　“咔咔咔！”紧跟着，那冰棺上突然浮现出无数裂痕，随之崩碎开来，圣首明王手中六件佛宝之上，迸发出阵阵黑色的光芒，使得四周的气流形成一个个漆黑的漩涡，空间扭曲之际，其三张大嘴一开，猛地吸上一口气，周遭的光芒，竟然被其吞噬入腹！

　　“这家伙……能吞光？”萧凡瞪大了眼睛，看着四周的空间转瞬变得一片漆黑，不由得低声惊呼了起来。

　　“呜哇哇哇！圣首明王之怒，接受来自本王的制裁吧！”圣首明王手中六件佛宝之上的黑光越来越盛，旋即脱手而出，飞速旋转着朝启菱冲杀而来！

　　启菱神色凝重，抬手间放出道道冰墙，在那六件佛宝之前，却薄弱的如同一张张白纸般接连崩碎！

　　“阿、赖、冥、空！”启菱双手飞速在身前掐捏，口中低喝之际，身上闪烁出道道夺目青芒，化为六把绿色长剑，与那六件佛宝相互撞击缠斗到了一起！

　　大鹏六刃！

　　这六把青色长剑，便是大鹏法王的随身佛宝，是完全以其自身翎羽和精血淬炼而成，拥有斩天碎地之威能！

　　十二件威力无边的佛宝对撞，所产生的道道撞击威能四散开来，竟将这巨大无比的观圣菩萨殿生生震塌了大半，粗大的立柱根根崩碎，碎石乱飞，烟尘四散。

　　“好恐怖的威能！”萧凡谨慎的退开了一段距离，在身上加持了防守屏障，以免被卷入其中误伤。

　　“我与圣首明王的法宝对持之时，他定然会施展自己的特殊手段来向我攻击，而就在这个时候，你要抓住机会，偷袭他！”启菱一边操纵着大鹏六刃，一边传音给萧凡道。

　　“哈？要我偷袭他？就我现在这点力量，能偷袭成功的话，也不必一只蚊子叮一下强上多少吧？”萧凡挠了挠头，有些纳闷的回道。

　　启菱嘴角一挑道：“看到他的攻击后，你便会知道了……”


第860章 一物降一物

　　看到圣首明王攻击后，就自然会明白？

　　萧凡满脑子的疑问，目不转睛的盯着圣首明王。

　　“吼！”圣首明王见自己的六件法宝被启菱抵挡下来，而且死死缠住，三只头颅同时上扬，仰天发出一声咆哮，旋即六只眼睛中，不约而同闪烁出一股厚重的黑芒。

　　霎时间，一股强大而异样的气息，从其身上狂涌而出，纷纷汇聚在了其胸前，凝聚成一团漆黑无比，宛若黑洞般的能量实质！

　　这股力量刚一出现，萧凡整个人就顿时如同石化般愣住了。

　　这是一股对萧凡来说，陌生无比的力量，可在这陌生之中，却又有着说不出的熟悉！

　　特殊属性之力——暗之力量！

　　没错，正是萧凡梦寐以求的暗之力量，可惜在整个仙界之中，根本没有人能够拥有这种属性的力量，也一直让他的七脉封存术无法再寸步分毫。

　　而且，这股暗之力量并不强大，由此可见，这圣首明王对于暗之力量的感悟，只是出于极度浅薄的阶段上。

　　“如何？这回明白了吧？”见到萧凡那先是吃惊，旋即暗喜的表情，启菱悠悠地问道。

　　“我知道你的意思了，属性之力，都是相生相克的，他用暗之力量来对付你，你便想到了我所拥有的光之力量？”萧凡挑了下眉毛。

　　“正是如此，正所谓一物降一物，一物生则一物降，你所拥有的光之力量，不正是用来克制暗之力量的最好武器么？”启菱悠然一笑道。

　　“话是这么说没错，可我现在的身体情况你也知道，就算他的暗之力量还很弱，但恐怕也不是我所能抗衡的！”萧凡皱了下眉头，有些担忧的说道。

　　“试试不就知道了么？我也没指望你能与他抗衡，只要你打乱他的攻击节奏，我就有机可乘，可以一鼓作气将其击败！”启菱淡然答道。

　　“好吧，既然你这么看得起我，那我就试试好了！”萧凡舔了下嘴唇，就在圣首明王双手操纵着那暗之力量所凝聚的能量体，准备朝着启菱抛出的刹那，萧凡动了！

　　双手一拍，萧凡汇聚全身的力量，学习圣首明王那般，在身前汇聚了一团完全由光属性之力凝聚起来的力量集合体，旋即在一旁抬手撕开一道空间裂缝，将这团能量塞了进去。

　　暗属性能量之强大处，便在于这力量可以吞噬所有的光！

　　无论是璀璨的阳光，还是修行者身上散发出来的力量圣光，亦或是法宝之上闪烁的金属之光，毫无意外，都会被这暗属性之力完全吞噬，化为虚无！

　　在那团暗属性之力轰响启菱的刹那，大鹏六刃上璀璨的青绿色光芒，竟然突然变得暗淡起来。

　　肉眼可见，一道道绿色光芒竟然化为流水一般，被吸入了那团漆黑之中，使得漆黑骤然膨胀了数倍！

　　不光是那青绿色的光芒，就连同启菱身上所释放出的淡淡佛光异彩，也开始脱离她的身躯，被强行拖拽而走！

　　“萧凡，快动手！”启菱见状神色一沉，连忙传音疾呼道。

　　“已经动手了……呼……呼……不知道能否奏效，不过……这已经是我的……全力了！”萧凡气喘如牛，体内的力量已然被那光之能量集结体完全抽干，甚至其内还有不少疟的力量，否则之后的空间手段，他是绝对没有余力施展的。

　　“哼，大鹏法王，我知道你还并未施展出全力，怎么？想要保留实力与观圣菩萨一战么？恐怕你已经没有这个机会了，就算你施展全力，我拦不住你的话，也会将你的力量消耗大半，届时你又怎会是观圣菩萨的对手？”圣首明王见状不由得狞笑了起来，似乎启菱的打算他早已经了然在心一般。

　　“是么？”似乎感受到了萧凡那股隐藏在空间裂缝之中的光属性之力，启菱不由得嘴角一挑，竟然再次出手，满天冰锥在她身边浮现而出，朝着那团黑色猛攻而去！

　　“你明知道这种力量根本无法阻挡我的暗属性之力，还要徒劳不成么？”圣首明王不屑的眼中寒光一闪，指尖一挑下，那团漆黑的旋转速度顿时飙升了一倍，搅动周围的空气！

　　只见那无数冰锥其上靓丽的淡蓝色光泽突然消失无踪，所有颜色尽数被漆黑掠夺，还未能攻到漆黑近前，无数冰锥骤然碎裂开来，好似化为无尽尘土般洋洋洒洒。

　　“没用！没用！没用！大鹏法王，如果还不施展全力的话，莫说是这些冰锥了，就算是你自身的生命光华，都要被这团漆黑所吞噬，届时就算是你想要施展出全力都不可能了！”圣首明王见状，不由得狂笑了起来。

　　萧凡神色一动，他知道自己所释放出的那团光属性之力，虽然隐藏在空间裂缝之中，但其因为距离圣首明王越来越近，气息已然缓缓从空间裂缝内渗透而出。

　　而启菱刚刚一招看似打水漂一样的攻击举动，实则是为了帮助萧凡掩饰那光属性之力的气息，好让圣首明王无法察觉到罢了。

　　然而，就在圣首明王洋洋得意的时候，突然那团漆黑的暗属性之力，竟然骤然变小起来，仿若被另一股十分恐怖的力量所吸引一般，其上力量疯狂流逝起来。

　　“嗯？这……这是怎么回事？”圣首明王正得意着，突然见到这一幕，不由得脸上凝固了起来，双瞳骤然一缩！

　　“得手了！”萧凡和启菱同时心中一喜！

　　“可恶，这……这到底是什么东西？竟然能将我的暗属性之力给磨灭掉了？”圣首明王大惊失色，连忙抬手一抓，硬生生将那团漆黑周遭的空间撕碎开来。

　　一团明亮无比，耀眼到让人不敢直视的光球，从空间之中蹦跳而出，也在这一刹那，它彻底扑向了那越发虚弱的漆黑，完全将漆黑之色一扫而空！

　　“成了，果然有用！”萧凡大喜，心中暗叫了起来。

　　“这……这是怎么回事？这一团……这一团光到底是什么东西，为何能将我的暗属性之力给完全磨灭掉？”圣首明王愣在原地，紧紧盯着那团耀眼，脑袋似乎滞住了一般。

　　“哼，圣首明王，别以为你所拥有的暗属性之力就是无敌的了，这天下间的东西，都是相生相克，而你的暗属性力量，已经被我的人用光属性之力给完全消灭，你引以为傲的东西，已经彻底无用了！”启菱幽幽地说道。

　　“什么？光属性之力？你的人？”圣首明王双瞳再次一缩，旋即看向了一旁气喘连连的萧凡，不由得惊呼了起来：“你是说……这团光属性之力，是那个护法级的垃圾释放出来的？这怎么可能？就凭他的修为，就算他拥有光属性之力，可实力与本王相差之大犹如云泥，又怎么可能……”

　　“愚蠢的东西，亏你还是暗明王之一，作为观圣菩萨的影子，你连这点常识都没有么？”启菱嘴角一扬，轻蔑的说道：“难道你不知道，特殊属性之力，如果相克的话，其威能并不只是依靠修为和实力来说的，拼的是感悟！”

　　没错，就如启菱所言那般，这种特殊属性之力，施展者的实力如何倒还真是其次，最为主要的，便是对这种属性之力的感悟高低！

　　萧凡对于光属性之力的感悟虽然说很是一般，但却要比圣首明王对暗属性之力上的感悟强上一大截。

　　中间再去除掉圣首明王和萧凡此时之间的力量差距，相互均衡之后，萧凡的感悟却还是要略胜一丝！

　　然而就是这胜出的一丝，足以让萧凡的光属性之力完全湮灭圣首明王的暗属性之力。

　　而且，完全是压倒性的！

　　一物降一物，就是如此！

　　“圣首明王，你的暗属性之力已经废了，失少在跟我一战中，毫无用处，我看你如何拦住我！”启菱高喝一声，手指弹动间，四周的温度再次下降数倍，那悬浮在半空的六件佛宝，也被彻底冰封了起来，紧跟着炸裂开来！

　　“扑！”圣首明王脸色一变，三个头颅同时喷出一口鲜血来！

　　那六件佛宝，乃是他性命相修之物，如此炸裂，就宛若在其心窝子上狠狠捅了一刀，让其心神巨震，气息混乱！

　　“受死吧，你破绽百出，输定了！”启菱身形向前一探，旋即一把抓出，扣在了圣首明王的一条手臂之上！

　　“可恶，竟敢毁我本命法宝，本王跟你拼了！”圣首明王声嘶力竭，六目血红，如同野兽一般咆哮起来，其他五只手同时化掌为剑，从四面八方而来，朝着启菱轰砸而来！

　　“冰残，急冻之霜！”启菱目中寒光迸射，低声娇喝一声，手上的温度骤然再度下降，眨眼间便将对方那条手臂彻底冰冻起来！

　　无比恐怖的寒气，顺着其手臂侵入对方体内，顺着血管和奇经百脉逆行而入，使得圣首明王的动作顿时变得迟缓了起来！

　　“好恐怖的寒气，仙罡冰魄的寒气威能跟她比较，简直就是天壤之别，差之千里啊！这家伙……竟然能释放出如此的寒气！”萧凡心神震撼，目瞪口呆的喃喃自语道。


第861章 慈悲净音

　　“啊！不要……不要杀我！”感受到自己体内的经脉运转开始缓慢，寒气瞬间侵占了五脏六腑，圣首明王慌了，开始大声的求饶起来。

　　“怎么了圣首明王？你不是很厉害么？代表观圣菩萨的怒火，这样便服软求饶的话，太难看了吧！”启菱说着手指连点，五道寒光迸射而出，瞬间冰封了对方另外五条手臂，旋即樱唇轻启，低喝一声：“碎！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”接连六声脆响，圣首明王的六条手臂，竟然同时炸裂开来，不见半点鲜血，只化为无尽细碎的冰凌飞散，连同血肉一起，在未落地前，便融为血水！

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声，从圣首明王的三个嘴里同时发出，听起来还有些气势磅礴的感觉。

　　“啧啧，太难看了，堂堂圣首明王，应该无论受到怎样的伤害，都会一声不吭才对，这种惨叫声，貌似只有那些贪生怕死的蝼蚁们才会发出来吧？”启菱脸上露出了残酷的表情，抬手再次一点，一道寒冰圈在指尖飞出，套在了对方的一个脑袋之上。

　　“观圣菩萨现在应该还在密室打禅呢吧？那种密室，是由佛祖亲自加注过结界的，就算是我，也无法在外面硬闯进去，所以……只能先将他逼出来了，我倒要看看，就算你死了，他是不是还不在乎的蹲在密室之内！”启菱说着，手指微微勾动，那圣首明王的一个脑袋，也在瞬间变为冰雕，表情凝固在了那充满惊恐和剧痛的刹那。

　　“可恶，你是想以我为诱饵，让观圣菩萨出来不成？”圣首明王顿时明白过来。

　　“没错，要不然……你以为我喜欢折磨你玩么？你这种只懂得杀戮，没有头脑的东西，我真想直接将你灭杀掉算了！”启菱冰冷的说道：“不过……如果你死的了话，观圣菩萨也不会半点损伤都没有的吧？”

　　“菩萨与暗明王之间，互为表里，我在这里捏死你，想必观圣菩萨的也会因此受到些许伤害，不是么？”启菱的话音未落，已然再次动手！

　　“嘭！”的一声脆响，圣首明王的一个脑袋再次炸裂开来！

　　“可恶！我的脑袋！”圣首明王再次惨叫起来，旋即气喘如牛，咬牙切齿的说道：“大鹏法王，我劝你最好不要太过分了，如果真将观圣菩萨惹怒了，就算是你也必死无疑，如果你现在放了我，或许你有什么要求，我能够看在这份人情上帮你一把！”

　　“哦？我可不需要你的帮助，惹怒他又如何？我本来就是来对付他的！”启菱挑了下眉毛，毫不在意道。

　　“哼，实话告诉你吧，观圣菩萨已经参透了‘菩提法明经’，在极度愤怒下，可以进入无我、无心、无天地之境界，如果真到了那一步，会有什么后果，你应该知道的！”圣首明王恶狠狠的说道。

　　“什么？菩提法明经？”启菱闻言脸色一变。

　　这套功法，在佛界中，除了佛祖会以外，并没有任何人能练成。

　　所谓的无我、无心、无天地之境界，便是将自己的一切完全抛弃，完全追求强大的力量，如果按照萧凡的理解，应该跟受到神谷虫支配者的效果相近，是一种能够瞬间让施展者实力暴增数倍，同时丧失理智的邪门手段！

　　此门功法，因为施展时那无法预知的后果和副作用，使得许多佛界天才望而生畏，就算有本事将其修炼成功，也万万不会去指染分毫，避而远之！

　　可偏偏，观圣菩萨就选择了修炼这种邪门功法，而且还完全参透了？

　　“菩提法明经么？就算他敢施展这种手段，我也绝对不能退缩分毫！”启菱一咬牙，一把掐住圣首明王的脖子，眼中杀气缭绕，话语如同在牙缝里挤出来的一样：“如果真是如此，那我也只能先杀了你了，只要你死了，观圣菩萨便会受到牵连，起码要损失三成的力量！”

　　“什么？你……你疯了？你真想要跟观圣菩萨抗衡到底么？”圣首明王见启菱已经杀意凝重，连忙惊呼了起来。

　　“那又如何？难不成，还指望他能加入反叛军，跟我们一同讨伐佛祖么？”启菱说着，手上的寒气开始弥漫，层层冰霜，顺着她的五指传到了圣首明王的脖子之上！

　　“不……不要杀我！”圣首明王脸上的惊恐，已经达到了顶点。

　　“哎！”萧凡在一边叹了口气，他万万没想到，这个让人闻风丧胆的圣首明王，竟然是如此一个贪生怕死之辈，还真是与传闻中的形象差别巨大啊！

　　就在这时，突然一道佛光从大殿深处疾驰而出，夹杂着摧枯拉朽之威，精准无比的射向了启菱的眉心！

　　“哼，忍不住终于出来了么？”启菱脸色闪过一抹不屑之色，眼中光芒闪烁，身前的空间突然荡漾起层层水波，旋即一面无形的冰镜浮现而出！

　　“嘭！啪！”当那道佛光撞击在冰镜上的刹那，水波上顿时浮现出道道裂纹，紧跟着完全碎裂开来，然而佛光的威能，却也被完全抵消。

　　“哼，圣首明王，身为本座的影子，代表了本座的怒火与审判，你太让本座失望了！”一个高贵的声音，刹那间在整个观圣菩萨殿之内回响开来。

　　那些依旧在相互搏杀的两股势力，在听到这个声音后，竟然相互停手，左右分开对持了起来。

　　观圣菩萨到！

　　紧跟着，庄重凝厚的气息扩散开来，其中蕴藏着宁和的力量，让人感觉到心中突然变得无比平静起来，无欲无求，甚至产生一种与世无争，就这么盘膝而坐，不再问世事的感觉！

　　“哼，慈悲净音！能够控制人心智的手段！”启菱抬手在圣首明王身上的几道大穴上连点，冻结了他体内所有的经脉运转，旋即如同扔一件破烂般，将残破不堪的圣首明王扔到一边，警惕无比的看着坐在莲台之上，缓缓飞来的人影。

　　“可恶，斗志都开始消沉了起来，这种力量……是直接针对灵魂施展的，连我都无法抵挡了……”在一边的萧凡满头大汗，不断的抗衡着这种诡异的力量，全身微微的颤抖了起来。

　　“心神守一，不要被他的力量侵入灵魂深处！”启菱出言提醒道。

　　然而就连萧凡这种灵魂之力无比强大的人，都会受到严重影响，更别说那些反叛军和观圣菩萨座下的高手们了。

　　甚至还没有出手，观圣菩萨便将反叛军所有的力量彻底压制！

　　“醒过来！”启菱突然眉头一立，发出一声震天的爆喝。

　　这一嗓子，完全打破了那慈悲净音的韵律，使得那些受到影响的人们猛地从无欲无求的感觉之中清醒了过来。

　　“哼，不愧是大鹏法王，曾经佛界中最强的高手之一，竟然能轻易的破解本座的慈悲净音，如果早就料到你会亲自前来的话，本座就不派圣首明王这个废物出来应战了！”观圣菩萨缓缓的飞到了近前，眼睛往下一扫，看向了半残的圣首明王，旋即抬手一点，一道佛光迸发而出，直接将圣首明王吸入了自己座下金莲之内。

　　“果然如此，这么久没见，你的力量的确精进了不少！”启菱神色凝重的看着对方道。

　　“还好吧，不过本座并不打算与大名鼎鼎的大鹏法王发生什么冲突，而且……你应该也从圣首明王的口中得知，本座的菩提法明经，已经参悟到了大圆满的境界，如果真要以死相拼，撕破脸皮的话，对你我都不好，不是么？”观圣菩萨嘴角一挑，幽幽地说道。

　　“哦？这可不像是你的作风啊，观圣菩萨，我们已经打到了你的家门口，你竟然跑出来只是想讲和？”启菱闻言不由得一愣。

　　“你们想要什么，说吧，本座自然会满足你们的需求，只是……在得到了你们想要的东西后，全部离开吧，今日之事，本座不会追究，而本座这里，你们也不要再来犯，如何？这对你们来说，可是十分划算的交易！”观圣菩萨单手竖在身前道。

　　“你的目地，说吧，我可不相信，向来容不得被人触动半点霉头的观圣菩萨，竟然会这么好说话！”启菱冷哼一声道。

　　“也没什么，佛界之主，勾结修罗神族，还妄图占据仙界之地，这种做法，本座原本就极为不耻，而孔雀明王如今拥有能够与佛祖一战之力，本座只是顺应形势而已！”观圣菩萨嘴角一扬道。

　　“我明白了，你是想坐山观虎斗，看哪边有胜算，便倾向于哪边，是吧？”启菱冷笑了起来。

　　“有些话，不必说的这么直白，只是本座的地位，希望无论是谁日后掌握了佛界，都不会产生任何动摇即可，如果你能答应的话，本座便履行承诺，给予你们想要的东西，让你们安然离开，并且也不会帮助佛祖对付反叛军！”观圣菩萨慢声细语道。

　　“既然你都这么说了，那就交出来吧，你手中的佛界至宝之一，乾坤造化瓶！”启菱倒也爽快，手掌一伸，便索要起来……


第862章 无相

　　原本一场不死不休的战斗，竟然如此就告终了？

　　所有人瞪大了眼睛，不敢相信的望着空中的一幕，一个个都感觉到好像置身梦中一般。

　　而且观圣菩萨的态度，也让众人不得不心存怀疑！

　　“原来如此……你们不惜如此兴师动众打到这里，想要的，是生命之水啊！”观圣菩萨微微点了下头，手掌之上托着的乾坤造化瓶，瓶口微微倾斜了下来，从中缓缓流淌出一滴晶莹剔透，蕴含着无比厚重生气的水滴来。

　　“这乾坤造化瓶之中的生命之水，只剩下这一滴而已，为了表明本座的立场，可以送给你们！”观圣菩萨手指一点，那滴生命之水径自飘到了启菱面前。

　　“我已经了解你的立场了！”启菱也不客气，衣袖一挥，将那滴生命之水收起。

　　萧凡心中一动，不由得有些失望起来。

　　只有一滴！

　　自己肯定不能给孔雀明王抢的，看来……自己的伤势也只好再忍耐一段时日了！

　　“既然东西你已经得到了，就此离开吧！”观圣菩萨摆了下手，下逐客令了。

　　“好，告辞！”启菱抱拳拱手，旋即转身，卷着失望的萧凡，连带着所有反叛军众人离开了这破烂不堪的观圣菩萨殿。

　　待众人走远之后，一个明王级高手飞身上来，满脸不甘的对观圣菩萨道：“观圣菩萨大人，这……您就这么放他们走不成？”

　　“那又能如何？让本座跟大鹏法王这样的佛界绝顶高手拼命？”观圣菩萨摇了摇头道：“虽然，凭借着菩提法明经，本座并非不能胜过那大鹏法王，但如此的话……本座也定会身受重伤，如果这样，岂不是正好中了有心之人的圈套了么？”

　　“有心之人的圈套？弟子不明……”不光是那个明王，所有人都疑惑不已的看向了观圣菩萨。

　　“哼，迦叶明王和谴谪明王，虽然受到本座的差遣，去调查寺庙被毁一事，不过在接收到了紧急指令后，却并未返回，这也证明了，他们的谋反之心已经昭然可见了！”观圣菩萨嘴角一挑道：“那谴谪明王并没什么头脑，主要是迦叶……他还以为本座不知，这个家伙，也暗中勾结了修罗神族，获得了强大的力量，但却不敢公然与本座为敌，想要借刀杀人啊！”

　　“什么？这……这怎么可能？迦叶和谴谪他们竟然……想要背叛您？”所有人闻言大惊失色，一副不敢置信的模样。

　　“先去掉这二人不说，你们注意到了么？刚刚跟在大鹏法王身边的那个护法，他是伪装的，而且还拥有光属性之力！”观圣菩萨幽幽地说道：“此人，并非我佛界中人，而且他的深浅，就连本座都看不透，想必定然是那孔雀明王在其他地方招揽而来的绝对高手！”

　　“大势已定，佛界的历史，注定会被改写，要么，就是孔雀明王，要么……就是修罗神族，而绝对不会是佛祖！”

　　“如果佛界归修罗神族所有，我们这些佛界高手，还能有好果子吃么？孔雀明王虽然让人恶心，把仁义道德挂在嘴边，但就算他得到了佛界，也绝然不会对我们这些佛界高手赶尽杀绝！”

　　“或许说，这是一场赌博更为恰当，能否在日后的佛界中继续生存下去，现在要看清楚形势，押对宝啊！”观圣菩萨说出的这番话，根本就不像是一个圣洁高尚之人所言，反而如同那些嗜赌成性的恶徒一般。

　　这番话，也让所有人都低下了头，沉思了起来。

　　现在的佛界，就是乱世。

　　在乱世中，能够笑道最后的，永远是那些选正了队伍的人们。

　　不需要出多大的力，卖上一个人情，便等同为自己买了一份保险，这种买卖划算无比。

　　而不光是观圣菩萨，在佛界十二个菩萨当中，甚至有过半之人，都有着这种想法，保持中立，两面讨好，如同墙头草一般，顺风而择！

　　正在集体撤离观圣菩萨领地的众人，此时在高空中正以极为恐怖的速度遁走着。

　　而所有人，都在为观圣菩萨刚刚的话语而感到意外。

　　“萧凡，刚刚观圣菩萨的举动，你怎么看？”启菱一边飞着，一边询问道。

　　“一个很狡猾的家伙罢了，用最少的损失换取最大的利益，这种人……阴险却并不危险，只要能掌控的好，会成为一枚不错的棋子！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“不愧是孔雀明王欣赏的男人，眼睛还真够毒辣的！”启菱微微一笑，不再做声。

　　萧凡挑了下眉毛，心中却为启菱的强大而依旧震惊着。

　　这个女人，实在是恐怖之极，幸好她是站在孔雀明王这边的，如果是敌人的话，后果真是不敢想象！

　　不过萧凡在刚刚的战斗中，也得到了莫大的好处。

　　他释放而出的那团光之力量，吞噬了少许暗之力量后，再次返回了他的体内。

　　通过那一丝暗之力量，萧凡暗暗运转因果之力，开始推演这种特殊属性之力。

　　也因为这样，他体内的七脉封存术第五层，开始渐渐圆满了起来。

　　一丝丝仙元之力，随着他感悟的提升和七脉封存术的相互作用，而从元神之内散发出来，瞬间便游走了他的奇经八脉，五脏六腑！

　　虽然这些力量并无法治好他的重伤，却无形中将他的修为再次提升了不少。

　　萧凡甚至有一种感觉，若是自己伤势痊愈的话，利用这种感悟，说不定可以突破玄仙的门槛，这正迈入祖之境界当中！

　　若是那般，自己的战力也会跟随着取得巨大提升，或许……日后再次遇到无界那个恐怖的存在，也能拥有一搏之力！

　　与此同时，在奉莲城之中的谴谪明王和迦叶明王二人，也得到了观圣菩萨殿中传来的消息。

　　“可恶，到最后关头，他们竟然没有大打出手！”迦叶明王愤恨的一捏拳头，抬手将旁边的一面城墙轰得粉碎！

　　“这下麻烦了，我们应该怎么办？”谴谪明王没了主意，有些惧怕的问道。

　　“哼，怕什么？”迦叶明王嘴角一挑，不屑的说道：“虽然我们不能回去了，但也不会在这里束手就擒，我们走，萧凡等人，已经得到了生命之水，我们这就尾随他们，寻得孔雀明王，将其击杀后，提着他的人头去佛祖那里邀功好了！”

　　“等老子得到了功劳后，不但要狠狠的参他观圣菩萨一本，很可能会惹得佛祖的愤怒，直接出手罢免他菩萨身份，将其抹杀，而本王，则可以名正言顺的顶替他菩萨的位置了！”

　　“此言极对！我们走！”谴谪明王闻言一喜，二人身形顿时化为一抹流光，疾驰而出。

　　佛界至尊圣地，灵山。

　　无数佛光祥云笼罩，九色华光绽放，使得高耸入云的灵山，永远看起来都神圣无比，让人膜拜。

　　灵山之上，一栋巨大的圆顶宫殿前，挂着一块金碧辉煌的巨匾，上写佛法无边四个大字。

　　宫殿之内，大雄宝殿中，一个金色的莲台之上，佛光四射，宛若神明般的佛祖，正盘膝坐于其上，神圣肃穆，无数个各色佛光之环，在其身后缓缓旋转着。

　　仿若这整个天地的中心，便是他，随着他的一声令下，天可翻，地可陷，天地轮回，生死循环至理，都在其双手之中把握，俯视众生，无人敢直视其神目，皆尽臣服。

　　而在他身边，有两个莲台空着，似乎许久都无人触及一般，光泽暗淡。

　　殿内两侧，分别林立一百零八位明王，各个神色迥异，气势不凡。

　　缓缓睁开双眼，佛祖竟然轻叹了一声。

　　“我佛，有何事轻叹？”一个明王询问道。

　　“佛界之乱，众生之心以惑，就连菩萨之级也不例外！”佛祖手指掐捏了几下，旋即摇了摇头道：“我算出，未知之数已然进入战局内，无法推演前因后果，冥冥中，似有一股与我所持相同之力在阻碍，这未知之数，颇为让人忧心！”

　　“我佛，那孔雀明王身受重伤，已然活不过三日，纵有那大鹏法王助纣为虐，然孔雀一死，大鹏法王孤掌难鸣，何患其有？”又一个明王不解的说道。

　　“我也不知，就算我全力施展因果之术，也无法推演而出！”佛祖面色凝重的说道。

　　“哼哼，佛祖，你担心的事情，本座知道！”就在这时，一个高大魁梧的身影，全身散发着灰色戾气的男子踏入大殿之中。

　　此人全身霸气，身着黑色铠甲，身后血红色斗篷无风自飘，气势骇人。

　　“无相，你知？”佛祖微微一愣。

　　“莫要小看我修罗神族！”男子冷笑了起来：“刚刚，本座从你坐下两个去仙界的明王口中得知了一些情况，如果本座没猜错的话，那个让佛祖忧心的存在，便是仙界之中，就连无界那老家伙都始料不及的人……萧凡！”

　　“萧凡？”佛祖眉头微微一蹙。

　　“这个小家伙可了不得，命大的很，而且同时拥有数种特殊属性之力的掌控本领，其中便有着你最为擅长的因果之力！同为拥有因果之力者，你当然无法对他进行推演，而无界那老家伙却并不知道，萧凡这小子，有着更为重要的作用，或许……他的出现，可以让我们的目地提早实现也说不定呢……”无相冷笑了起来，眉宇间都透漏着一股阴险的味道……


第863章 三万弱水

　　反叛军一行人，在观圣菩萨殿得手之后，便采用了最快的速度朝着佛界西边边境处疾驰。

　　凭借他们恐怖无比的速度，却也足足花费了三天时间，在万里高空上掠过一个个菩萨的领地。

　　“我们这是要去哪？青莲大哥现在究竟在什么地方？”萧凡忍不住问道。

　　“马上就要到了，佛界之中……最为危险之处，也是佛界的最大禁地之一，寂灭极乐地！”启菱答道。

　　“寂灭极乐地？”萧凡皱了下眉头，光听这个名字就给人一种不祥的预感。

　　“这里，是佛界从古至今的高僧圆寂之处，只要修为达到明王级以上，便会在圆寂之时选择与此！”枫明王在一边解释道。

　　“呃……说白了就是佛家墓场呗？青莲大哥既然身负重伤，为何要选择在这里？难不成他也做好了……死的准备不成？”萧凡心中一沉。

　　“具体情况，到时候就知道了，虽然我们得到了生命之水，但也无法确定能否拯救孔雀明王，毕竟……那种地方，就算是我们也无法进入啊！”启菱叹了口气，眼中满是堪忧的说道。

　　“呃？你们也进不去？”萧凡更加的疑惑了。

　　“寂灭极乐地，是当年佛祖融合整个佛界中初始之力所创造而出的，经过十几亿年的演变，这里已经成为了绝死之地，拒绝任何生命接近，而其中更是危险重重！”启菱幽幽地说道：“孔雀之所以选择重伤后来到这里，只是因为此处虽然未佛界中最为凶险之处，但生死本是同源，在绝死之后，就可能会得到生之希望！”

　　“无数位高僧圆寂与此，自身的力量化为舍利，也都沉寂在这寂灭极乐地中，当初身受重伤的孔雀明王，根本无法再坚持下去，只有来到这里，才能延续短暂的生命！”枫明王接着说道。

　　“原来如此……我想我明白了！”萧凡搓了搓下巴：“借助绝死之地的死亡之力来抑制自己体内的死气增长，然后再依靠那些上古高僧的舍利来为自己续命……这种置之死地而后生的手段，的确也只有青莲大哥才能想的出来！”

　　“我们到了！”启菱一声呼喝，所有人立刻按下云头，落入一片山脉之中。

　　整片山脉中，无数奇特的松树奇形怪状的生长着，并且皆尽是黑色。

　　不光是树木，就连这山脉中的花草、泥土、石块也都是漆黑如墨的颜色。

　　厚重无比的死亡之气充斥着每一处地方，如若有凡人来此吸入一丝，便会立刻暴毙。

　　而就算是这些修为不俗的僧人们，也警惕无比的运转十成佛力，持金光护身，不敢以肉身暴露在这空气之中。

　　“这地方……还真了得，就算是掌控了死亡之力的我，都有些无法承受这么厚重的死亡气息……”萧凡脸色变了变，有些惊心的说道。

　　“就是如此，这还只是寂灭极乐地的边缘，黑死山脉，越往里，死亡之气便会越发的厚重！”启菱说着，向众人道：“你们就先留在这里等待吧，我们二人进入便可！”

　　“呃……你们二人进入？启菱，如果是你的话，咱们反叛军中，恐怕只有你才能拥有进入这里的能力，但清尘不过是个护法级而已……”枫明王疑惑不已的问道。

　　不光是他，所有人现在对萧凡的身份都产生了怀疑。

　　一个区区护法级的小角色罢了，却能在启菱跟圣首明王死斗之时出手偷袭并成功，更是在一路来，谈论到孔雀明王之时，竟然直接呼其名讳，还称其为大哥……

　　枫明王也疑惑的问过萧凡，如此亲昵的称呼孔雀明王为何，而萧凡却只是神秘一笑，说曾经有过一面之缘等等说辞罢了。

　　至于这些说辞的可信度，别说是枫明王了，就算是寻常的佛陀级高手听着都模棱两可。

　　“这些事情，我也没时间解释了，如果能把孔雀明王救出来，让他亲自跟你们说好了！”启菱有些厌烦的摆了下手，一把抓住了萧凡的手腕，就这么拖着他进入了有着漆黑色厚雾的山谷之中。

　　看着二人身形消失，所有人都纳闷的面面相窥。

　　“枫大人，您看……”一个和尚摇了摇头，百思不得其解的问道。

　　“这个清尘……问题很大啊！希望他不会对我们产生什么威胁，否则……”枫明王眼中闪过一抹杀气，捏了捏拳头。

　　“应该不会吧，如果他真有问题的话，启菱也不会带着他就这么进入不是？”另一个和尚道。

　　“哼，启菱……这个大鹏法王太过善变，而且我们谁也不知道她心理面到底在想些什么，也就是说……连她都不是很可信！”枫明王满脸狐疑的说道。

　　“可……如果她不可信的话，为何她要出手从佛祖那里救出了孔雀明王，还要帮我们出手对付观圣菩萨，抢夺生命之水？”

　　“想要获得我们的信任，她做这些不是更好么？”枫明王扯了扯嘴角道：“当年亲手将孔雀明王打伤驱逐出佛界，又在这么多年隐匿无踪，而突然在这个时候出现了，并跟我们站在一条战线上，不能不防啊！”

　　就在众人心中匪夷之时，萧凡跟着启菱的脚步，已经走出了雾气笼罩的峡谷。

　　呈现在他眼前的，是一个巨大无比，一望无际的湖泊。

　　与其说是湖泊，倒不如说是无边无际的大海更为恰当。

　　湖面上，散发着漆黑色的雾气，不断蒸腾，笼罩着整个黑死山脉的雾气，怕就是从这湖中而来。

　　天空中，一个个漆黑的漩涡，宛若一张张巨口一般，不断吸引着那些雾气螺旋而上，再通过这些漩涡的力量朝着四面八方散扬开来。

　　湖水之色，反而清澈无比，毫无半点黑色在内，颜色纯白，就是一汪死水，连半点涟漪都没有。

　　“这……这巨大的湖……”萧凡倒吸了一口凉气。

　　虽然在湖水中，他感受不到任何死亡气息的波动，但从湖面蒸腾的雾气，其内蕴涵的死亡之气，却要比在黑死山脉中所感受的还要厚重数十倍！

　　萧凡走到湖边凝神观瞧了片刻，蹲下身来，伸出手在水面上轻轻一点！

　　霎时间，那透彻无比的湖水，宛若拥有生命一般，在萧凡的手指距离水面还有足足半尺远的距离时，竟然猛地激荡而起，迸溅到他的指尖之上。

　　“嘶啦！”一声怪异的声响，一股青烟顺着萧凡的指尖猛地腾起，紧跟着其皮肉刹那化为血水，露出了里面惨白的指骨！

　　“唔！”萧凡眉头一皱，下意识的连忙向后撤离开数步。

　　而湖边的水，竟然也紧跟着腾起，朝着他扑来，但因为萧凡的后退，距离瞬间拉开，那一股清水在空中转了一圈，重新归于平静的湖内。

　　至始至终，湖面都并未荡起一个涟漪！

　　诡异至极！

　　萧凡的额头上，缓缓流下汗水，手上仙元之力一动，将那被毁掉的指头恢复如初。

　　“看到了吧，这就是寂灭极乐之地真正的外围，三万弱水！”启菱站在一边幽幽地说道。

　　“三万弱水？这到底是什么东西？”萧凡列了下嘴，似乎对刚刚这主动攻击自己的湖水有一种莫名的念头转瞬而逝。

　　“弱水，乃至阴之毒之水，完全由死气凝聚而成，无论修为高低，沾着必毙，刚刚你也体验到了，就算是佛力或是仙元之力，也一样会被其腐蚀，而这个弱水湖，覆盖方圆万里，便称之为三万弱水！”启菱讲解道。

　　“像这种水……有万里……”萧凡吞了下口水，有些忌惮的看着平静无不的湖面：“这么说……我们要想达到青莲大哥那里，就必须要先面对这三万弱水的威胁喽？”

　　“正是如此，寂灭极乐地的入口，就位于这三万弱水的湖中央处！”启菱遥遥指着远方道。

　　“湖中央……好像什么都没有吧？”萧凡眯着眼睛看了半天，有些疑惑道。

　　“在湖中央，有个漩涡，可以直通湖下的入口处！”启菱喃喃道：“不过……这却并非是什么太大的问题，由于这片弱水的上空由厚重的死亡漩涡盘踞，所以依靠飞行，根本无法通过！”

　　“呃……你的意思……是只能在这湖水中游过去？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“真是如此！”

　　“别开玩笑了，这湖水只要沾上一下都够要命了，游过去？还没到地方估计连骨头都要不给彻底化光了吧？”萧凡连连摇头：“之前青莲大哥是怎么过去的？”

　　“孔雀明王的羽毛极为特殊，水火不沾，就算是弱水，在碰到他羽毛的时候也会主动避开！”启菱叹了口气道：“可惜，我却没有那种本事……”

　　“可恶……”萧凡咬了咬牙，下定决心道：“既然没有别的办法，就只能拼一下了，我有祖魔残肢护体，还有生死之力掌控手段，应该可以将弱水对我的伤害减少到最低！再计算上我身上的法宝……那件用青莲大哥领域所打造而成的神仙笔……或许真的可行！”


第864章 夜孙鸟与地蟒

　　“没错，这正是我带你来此的缘由！”启菱点了点头道：“之前预谋去抢夺生命之水的时候，已经考虑到这一点了，不过当时的打算，是用人墙，我计算过，如果要达到湖中央，需要八百万修为在护法以上的高手牺牲才能做到！”

　　“而这些人……几乎是反叛军的全部，这种程度的耗损，也只能在无计可施下才能使用了！”

　　“但在见到你之后，我便认识到，不需要损耗那八百万佛界高手的性命，也有一线生机，而且之前我也试探过你，你可以为了朋友舍弃自己的生命，有这份信念支撑，你极有可能渡过这三万弱水！”

　　“原来你早都算计好了啊！”萧凡舔了舔嘴唇，赤着上身，活动着筋骨道：“我自己能够顶替八百万佛界高手？还真是荣幸啊！不过为了青莲大哥……值得一拼！”

　　“嗯，你就尽管放心的下水吧，其他的麻烦，就由我来帮你搞定！”启菱点了点头，身上佛力荡漾，竟然做出了一副如临大敌的准备！

　　“其他的麻烦？”萧凡挑了下眉毛：“还有别的什么东西棘手不成？”

　　“是啊，比起弱水来，还有更麻烦的东西！”启菱罕见的深吸了一口气道：“地蟒与夜孙鸟！”

　　“呃……那是什么东西？”萧凡一愣。

　　“这三万弱水的守护者！”

　　“守护者？”萧凡更纳闷了：“这方圆万里，因为弱水的缘故，应该是寸草不生，毫无生机才对吧？应该没有任何东西能够在这里生存不是么？怎么还冒出来守护者了？”

　　“的确，三万弱水，乃绝死之地，毫无生机，但事实没有绝对，那两个家伙，却是这里唯一的生灵，是两个厉害无比，专门依靠吞噬死亡之气而生存的怪物！”启菱点了点头，双眼在平静的湖面上来回巡视着：“它们原本是妖族的始祖，拥有无比精纯的太古凶兽血脉，然而佛祖降临之后，征服了妖族，并将这两个妖族中最强的始祖操控，用佛法改造，并安插在这寂灭极乐地中，来为佛界的禁地看守门户！”

　　“这两个家伙强大无比，他们的意识早已经被佛祖所磨灭，完全是为了杀戮而存在！夜孙鸟可在天空翱翔，不受天上的死亡之气漩涡干扰，极为难缠，而你则需要小心的，便是地蟒那家伙！”

　　“地蟒……莫非……那地蟒是条水蛇，潜伏在这弱水湖之下？”萧凡神色一变：“他们能够承受住弱水的侵蚀？”

　　“不，天下间，没有任何人能够承受弱水侵蚀，这一点你刚刚尝试也应该知道！”启菱摇了摇头道：“那夜孙鸟，是盘旋在死亡漩涡中的捕猎者，身上并不拥有死亡之气，也就是说大限未至的人一旦踏入弱水中而暂时不死，便会受到他的攻击！”

　　“至于那地蟒，则是潜伏在弱水之下的一层清澈水层之中！”

　　“三万弱水，并非上下全都是这种剧毒的东西，只有最上面的一层才是弱水，因为此水奇轻无比，方称之为弱，而且无色透明，我们在湖边所见的弱水，实际上看到的是弱水下的清水层罢了，地蟒则潜伏在清水层中，一旦有人进入弱水内，便会被其拖入水中蚕食！”

　　“靠，这也太变态了吧？”萧凡觉得后背发凉。

　　“而他们的实力，足以媲美那些菩萨级的高手，就算是我……要同时对付这两个家伙，而在地形的限制上吃亏，也根本没有任何把握能取胜！”启菱点了点头道。

　　“难道说……这里面除了那些历代高僧的舍利之外，还有其他什么秘密不成？派遣两个妖族始祖在此看守，定然是藏匿了什么不可见人之秘！”萧凡目光闪烁道。

　　“或许吧，但恐怕除了佛祖之外，没有人知道这里面的秘密！”启菱说着，双手飞速掐捏，一个青芒闪烁的巨大‘卍’字佛印，迸发出道道夺目光辉在其高耸的酥胸前凝聚而成。

　　“去吧萧凡，将孔雀完好无损的带回来，我先用一半的力量来为你开路！”启菱说着，眼中闪烁起符号一般的玄光，其身后，竟然缓缓浮现出一对青绿色的羽翼来。

　　羽翼缓缓舒展开来，无比巨大，竟然遮天蔽日一般，仿若整个空间，都笼罩在这对羽翼之下！

　　“大鹏秘术——斩空翼！”随着她一声爆喝，那对巨大羽翼猛然煽动起来，滂湃的巨大能量喷涌而出，将天空中的无数黑色漩涡尽数撕裂开来，紧跟着，那团狂暴之力卷着那青光璀璨的‘卍’字，轰然而出！

　　“轰隆隆……”足以将耳鼓撕碎的轰鸣声席卷，那庞大的能量，竟然化为一根犹如天柱般的光束，笔直地冲出，将平静的湖面顿时绞出两扇巨大的水幕，中间的湖水被疯狂朝着两侧挤压，俨然化为了一条道路，向着湖心方向延伸数千里！

　　“去吧萧凡！”启菱在施展了这一招后，显得脸色有些苍白的大喊道。

　　“启菱……”萧凡沉吟了一下，旋即纵身一跃，顺着启菱拓展开来的道路疾驰而去！

　　“放心吧，我会帮你牵制夜孙鸟和地蟒！”启菱持续释放着强大的力量为萧凡开路，使其最起码在初始的几千里内能够畅通无阻。

　　然而就在萧凡离开岸边大概两千五百里的距离时，突然两团强大而阴冷的气息，一个来自高空，一个来自湖底，同时朝着萧凡的身躯笼罩而来！

　　“出现了？夜孙鸟和地蟒……”萧凡心中一沉，果然如启菱所言那般，这两股气息可不是一般的强悍，甚至都能媲美当年的仙界至尊仙皇霄天云了！

　　启菱能够同时对付这两个家伙？而且还是在已经消耗了一半体力送自己来到此处的情况下！

　　由此可见，启菱的真正实力，已经强大到了一个不可思议的程度，就算是萧凡伤势痊愈，都根本无法与之相比！

　　“人类！来送死的么？”

　　“桀桀，好久没有吃到过鲜活的人类了！”

　　两个阴冷的声音同时响起，紧跟着天上的无数死亡漩涡疯狂汇聚在了一起，从漩涡当中，一个奇形怪状的家伙振翅冲出。

　　这家伙有着虎目鸟嘴，头上生三根尖角，全身布满了黑色纹印，身后两对骨翼上下错开，在其胸前，竟然还生着一副嘴脸，肚脐处那张大嘴，正不断的抽取吞噬着四周的死亡之气，每一次呼吸，便使得夜孙鸟身上的力量凭增一分！

　　同时，在弱水之下，一个巨大的蛇形黑影显现而出，不断盘旋着，虽看不清其面貌，但却能分辨出其一口银光闪闪的尖牙，似乎在萧凡身下寻找着适合开口撕咬的位置一般。

　　“萧凡，我无法再帮你继续前行了，你自求多福吧！”启菱深吸一口气，将消耗的力量恢复一丝，旋即大声喊道：“夜孙鸟、地蟒，你们的对手是我！见到姑奶奶来了，还不速速前来迎接，顶礼膜拜？”

　　同时，从其指尖迸射出两道绿光，一上一下，分别朝着那两个家伙轰击而去！

　　“嗯？”两个家伙同时身形一闪，并将目光放到了岸边处。

　　“是你！又是你！”夜孙鸟突然面目狰狞起来，恶狠狠的看着启菱：“你竟然还敢来到这里！”

　　“没错，就是姑奶奶我，怎么？还敢不敢跟我一战？”启菱掐着腰，挺着丰满的胸脯挑衅道。

　　“是之前那个跟怪鸟来到这里，阻碍我们，让怪鸟进入禁地的那个家伙，你竟然还敢来此，既然你来送死，就先干掉你再说吧！”水中的地蟒也急速朝着岸边游动而来，滔天的杀气轰然而出。

　　“上次姑奶奶没能干掉你们两个，真的以为我好欺负不成？”启菱恶狠狠的双臂一振，六把青色的利刃在其身边悬浮而出。

　　“哼，在这里，不管你有多强，都无法对抗我们，这是我们的地盘，只要在这里，我们就是绝对无敌的存在！”夜孙鸟俯冲而下，四翼一振，无数光刃顺着其翅膀的振动疾驰而出，宛若满天箭雨般射向启菱。

　　“夜孙鸟，你先对付她，我去将那个企图接近禁地的可恶人类吞吃了再来助你！”突然，地蟒游到了一半，竟然突然停下，准备折返回去攻击萧凡！

　　“不必，那人类没了这个家伙开路，在弱水中只有死路一条，不必担心，你我先合力将这家伙灭杀，就算届时那人类没死，也只能乖乖受我等折磨！”夜孙鸟一边说着，一边不断抖动四翼，使得光刃数量不断倍增。

　　“没错，你所言极是，你我合力，先将其击杀再说！”地蟒赞同了夜孙鸟的想法，继续朝着岸边游走，随着他身形在水下掀动，无数无色透明的弱水被其生生掀起，化为水柱轰向启菱！

　　“就凭借这种手段，还想打败我？”启菱手指连点，六把青色利刃上光芒爆射，一分二，二化四，转眼便分化为千万青芒，直冲而上，拦截那无数光刃。

　　而她衣袖一挥，无比刺骨的寒气喷涌，竟将迎面而来的弱水生生冻住，化为一根冰柱竖立在水面之上！


第865章 雕蟒天地杀

　　“哼，我看你能抵挡多久，如果光是拼耗力量的话，你以一敌二，根本无法坚持太长时间！”夜孙鸟见自己的攻击被尽数挡下，也不着急，依旧有条不紊，很有节奏的煽动着翅膀。

　　而地蟒那边，也发出了阴冷的笑声：“又是这招，你这个家伙没有记性么？上一次，你便用寒气妄图冻结弱水，莫非你还不清楚？弱水是根本无法冻结的！”

　　“我自然记得，而且，也早就有所准备了！”启菱神色凝重的脚下连退，同时咬破指尖，将精血挤出，随着后退之际甩出滴落在脚边两侧。

　　“嗡嗡嗡！”被冻成了冰柱的弱水，突然开始猛烈颤抖了起来，紧跟着无数裂痕出现其上！

　　“哈哈哈，好好尝尝吧，敢于冰冻弱水的蠢货！”

　　“嘭！”伴随着一声闷响，那冰柱竟然轰然炸裂开来，无数冰晶飞溅，在半空中便彻底融化，宛若无数剧毒箭矢般朝着启菱密密麻麻飞来。

　　若真是单纯的弱水，在地蟒的操纵下，或许并没有这等速度，然而被被启菱冻结后，弱水内的剧毒发生了性质的改变，使得其在内部炸裂，崩出的冰晶，其恐怖程度已然倍增！

　　“我早有准备了！大鹏之阵，起！”启菱手指一挑，低声呼喝，那些被其滴落在地的精血，竟然迸发出点点青芒，旋即迅速连成一线！

　　“轰！”一块黑色的巨墙，从地面拔地而起，正好挡在了启菱的身前，将所有飞射而来的弱水拦截在半空。

　　那些弱水激射到墙壁上，竟然只在强上燃起了点点青烟，却并未对墙壁造成任何损害！

　　“什么？”夜孙鸟和地蟒见状，同时一惊。

　　“这弱水之所以能存在于此，而不会到处乱流，就是因为这湖边的地面土石比较特殊，在上次来到这里的时候，我便已经有所发觉，而现在看来的确如此！”启菱嘴角一挑道：“太昊精石，一种十分特殊的岩石，对于炼器什么的，并无太大作用，也并不拥有任何能量在内，却可抵挡一切剧毒之力，那些清心法珠之类的法器，便是用此种东西炼制而成的吧？”

　　“哼，该死的家伙，竟然还真是聪明！懂得用太昊精石来抵挡弱水么？”地蟒愤恨的声音从水下幽幽传出：“不过……你真的以为光凭太昊精石就能完全抵挡弱水的话，便大错特错了！”

　　“出现吧，绝灭蟒灾！”随着地蟒一声咆哮，强大的力量轰然而起，汇聚在一起，竟然包裹着弱水，化为一条巨大而狰狞的蟒蛇，吐着芯子，紧紧盯向启菱。

　　“蟒蛇？呵，想必这就是照着你的原型弄出来的吧？还真是丑陋啊！”启菱不屑的拢了一下额头垂下的一缕秀发。

　　“嘿嘿，老蟒，你终于出绝招了么？那好，我也配合你好了，这一招……有许多年咱们都未曾联手施展过了呢！”天空中的夜孙鸟见状，也狞笑了起来，身上的气息顿时变得更加怪异起来。

　　那无数依旧倾泻而下的光刃，突然扭曲乱舞，在其身后凝聚起来，化为一只巨大的金雕，仰天发出嚎叫。

　　“哈哈，老鸟，真是怀念啊，当年施展这一招的时候，还是咱们跟佛祖交手！转眼已经数十亿年了，能死在这一招下，这个擅闯禁地的家伙死也应该知足了！”地蟒也跟着大笑了起来。

　　“死也知足？哼，太小看人了吧？”启菱虽然嘴上这么说着，但心中还是一沉。

　　无论那金雕还是大蟒，都汇聚了这二人的全力，散发出的能量威压，就连她都感觉到心神震撼，能否扛得住这一击，她自己都没有任何把握了！

　　“受死吧！雕蛇天地杀！”

　　刹那间，那金雕双翼一煽，使得整个空间之内的气流尽数消散，旋即俯冲而下，双爪寒光爆射，所到之处，空间紧随碎裂开来。

　　那巨蟒也在湖中盘旋一圈，旋即贴着水面袭来，眨眼间便将启菱一圈圈围在当中，血盆大口一张，便这么狠狠咬下！

　　与此同时，在没了启菱帮助下的萧凡，正身处剧毒绝死的弱水之中，拼尽全力朝着湖中心游去。

　　他全身包裹着一层淡淡的光雾，抵抗着弱水的侵蚀，而那件用孔雀明王领域所打造，能够排斥开弱水的神仙笔，则在萧凡体内，围绕着其元神慢慢飞舞着。

　　凭借神仙笔的威能，萧凡只有把握让其护住自己的元神不受弱水侵害，至于身体的其他部分，则根本顾及不到！

　　然而，弱水那强大无比的腐蚀力，甚至已经开始渗透他体外的那层保护屏障，开始灼烧他的肌肤，狂暴的毒性，竟然顺着他的毛孔打算侵入体内！

　　这还是在萧凡将自己所掌握的生死之力施展到极限的情况！

　　若是没有生死之力护体，恐怕真如启菱所言，就算实力再强，一旦进入弱水之中，不出十个呼吸的时间，也会皮肉尽烂，剧毒入骨了！

　　弱水，的确可怕至极！

　　萧凡只能咬着牙坚持，距离湖中央，还有着两千里的距离，在他眼中，竟然一时间变得如此漫长，如此遥远！

　　“不行，我无论如何，也要坚持到最后，青莲大哥在等着我……仙界的大家……也都在等着我回去！我所背负的一切，不允许我就这么……在这里被区区的弱水所打败！”萧凡的牙关紧咬，已经从牙龈内开始渗出鲜红之色。

　　就在这时，突然在岸边传来了一声猛烈的巨响，让萧凡心神震动。

　　“启菱……”萧凡心中一沉，然而此时却没有容他回头或者停留一下的机会！

　　“坚持住啊启菱……”只有继续向前，才是唯一的道路！

　　然而在岸边之上，那弱水化为的巨蟒獠牙，已经穿透了启菱的层层防御攻到身前！

　　一双三尺长的尖锐牙齿，猛然穿透了启菱的左肩，鲜血顿时飙出，染红了她青绿色的袈裟。

　　“唔！”启菱眉头一皱，顿时感觉到体内的全部力量，随着这尖牙的穿透而骤然消失！

　　阵阵青烟，顺着其肩头腾起，竟然眨眼将衣物化去，露出了雪白的香肩！

　　而在伤口附近，血肉也飞速化掉，转眼便露出了白骨，弱水之毒的威能，展现无遗！

　　“唰！”巨蟒随之用牙齿勾着启菱的锁骨，将她的身躯抛上半空，而那巨大的金雕正好疾驰而来，一双铁钩般的爪子，狠狠掏在了启菱的腹部！

　　鲜血混杂着内脏飞溅出五丈多高，启菱的双瞳猛然收缩，一口鲜血也跟着喷了出来！

　　“哈哈哈！死了！在这雕蟒天地杀的威能之下，没有人能抗衡，绝对没有，哈哈哈！就这么死了，还真是脆弱啊，根本无法抵抗，接下来，就如同一张废纸般被撕碎好了！”夜孙鸟和地蟒见状，同时得意的狂笑了起来。

　　“唰！”巨雕的爪子左右一分，竟将启菱的身躯拦腰撕碎，一分为二！

　　紧跟着那巨蟒再次冲天而起，绵长的身躯将启菱的两截身子卷入其内，不断收缩！

　　“咯嘣嘣嘣嘣！”骨头粉碎的声音不绝于耳！

　　“啊啊啊……”从启菱的口中，发出了凄惨的喊叫声。

　　“结束了，老鸟，这家伙的身子已经成了肉泥，咱们一人一半享用了吧！”地蟒见状，得意的说道。

　　“呵呵，自然！”夜孙鸟点了点头，旋即转身看向在弱水之中不断游向湖中心的萧凡，不由得皱了下眉头：“老蟒，那个人类……似乎超过了我们的想象啊，没想到他竟然能在弱水中滞留那么久而身不腐，想必定然有重宝护身，而且还会一些极为特殊的手段，赶紧享受了这顿美餐后，去拦住那人类！”

　　“哦？”地蟒闻言一愣，也从水下看向萧凡：“嗯，我能感受到一股特殊的力量波动从他身上传来，这个人类的确不一般，而且……直觉告诉我，如果能吃掉这人类的话，对你我的修为都有莫大好处！”

　　正说着呢，突然那不断绞杀着启菱身躯的巨蟒猛地一颤，竟然通体被冻结了起来！

　　“嗯？怎么回事？”夜孙鸟和地蟒见状同时一愣。

　　“哼，什么雕蟒天地杀……还以为真的会强大到无法应对的程度，现在看来，也不过如此而已！”启菱的声音，从被冰封的巨蟒之中传出：“不过，还没有打败我，就开始惦记着去吃别人，这可太不给我面子了吧？”

　　“什么？这……你竟然没死？不可能啊，你明明已经变成那副模样了！”夜孙鸟双瞳收缩，震惊无比的说道。

　　“而且……我的巨蟒，为何会被冻住？历练的弱水之力……怎么无法破开这冰冻？”地蟒的声音也夹杂着惊慌。

　　“大鹏，也称之鲲鹏，向来只有鲲鹏吞天，可从未听说谁能将鲲鹏吃掉，刚刚你们费尽力气弄死的，只不过是我的一小块肉罢了……”突然，整个四周的空间猛然阴沉了下来，刹那间，仿若天地都不复存在，更像是进入了某种巨大无比生物的腹中！


第866章 鲲鹏吞天

　　“这……这是怎么回事？”夜孙鸟和地蟒同时震惊了。

　　“没听明白么？”随着启菱那冰冷的声音，紧跟着无数淡绿色的光芒从四面八方汇聚而来，凝聚成了启菱的身躯，悬浮在空中。

　　“不可能，在这种地方，你竟然能够飞？”夜孙鸟瞪大了双眼。

　　“装神弄鬼，弱水之刃！”地蟒一声咆哮，湖面上的弱水顿时化为一把利刃，猛然朝着启菱轰杀而去。

　　但启菱却神态自若，不躲不闪，只是那么安静的悬浮在空中。

　　“扑！”弱水之刃毫无悬念的贯穿了启菱的胸膛。

　　然而这次，却并无半点鲜血出现。

　　启菱也依旧神色宁静，嘴角向上挑起一抹弧度来。

　　“不……这不可能！你被弱水贯穿，怎么能毫无任何感觉一样？而且……你的身体也没有被腐蚀……这到底是怎么回事？”地蟒终于惊呼了。

　　“难道你们还没认识到么？”启菱的身形突然如从水中倒影般扭曲了起来，紧跟着连同那弱水之刃一同消散，并在不远处再次汇聚起来。

　　“现在的你们，早已经不在原来的天地中了！”

　　“什么？早……早已经不在原来的天地中了？这话是什么意思？”两个人家更为不解。

　　“我之前不是说了么？鲲鹏可以吞天！”启菱轻启樱唇道：“换句话说，在刚才开始，你们就已经在我的腹中了，什么雕蟒天地杀，我被残害的一幕，都不过是假象罢了，两位感觉如何？还够逼真么？”

　　“什……什么？在你的腹中？这怎么可能？”夜孙鸟连忙环视四周，并未发现任何异样啊！

　　“我的腹中，自成一片天地，而你们现在所看到的，所感受到的，都是这片天地中所演算出来的假象罢了，弱水……自然也无法进入到这里！”启菱晃了晃脖子道：“你们所在的那一方天地，早在最初交手之际，便以被我吞下，而这里的空间规则，则是完全由我掌控，就算这一方弱水也连同被吞入又能如何？在这里，我说它只是普通的清水，它便不再有任何弱水之威！”

　　“可……可恶，这根本就颠覆了天地法则！”两个家伙大惊失色的愣住了。

　　他们根本无法接受这个事实。

　　吞下一方天地，并拥有一切掌控的法则？这怎么可能？

　　然而，现在的启菱，也的确达到了油尽灯枯的边缘。

　　她虽然不顾一切的将本体展现出来，吞食掉这一方天地，并改变了这一方天地中的所有规则，却也消耗了她的全部力量，她现在所能做的，就是震慑这二人，并拖住二人的行动，为萧凡争取宝贵时间！

　　在这里将二人击杀？这种力量，如果她力量巅峰的时候，或许可以办到，但现在是绝对束手无策！

　　“萧凡……我所能做到的……只有这些了，我尽力了，接下来的……就全都拜托你了！”启菱的心中，默默祈祷着。

　　就这么僵持了片刻，夜孙鸟突然疑惑的搓了搓鸟嘴般的下巴：“奇怪了，既然这里是你的腹中，你可以掌控改变一切规则，为何不立刻出手将我二人击杀？”

　　启菱心中一震，没有回话。

　　“我明白了，你刚刚所做的一切，都不过是虚张声势罢了，你的本体这么巨大，而且还拥有此等玄奥的功效，的确让我们始料不及，但现在看来……你的力量已经虚弱到了极点，根本无力再对付我们，是吧？”地蟒也阴冷的笑了起来。

　　“糟糕……这么快便被识破了！”启菱咬了咬牙，事到如今，只能硬撑！

　　“是么？那你们大可以试试！”她依旧面无表情的说道。

　　“老蟒，这家伙十有八九已经到了极限，咱们合力，从她内部冲出！”夜孙鸟建议道。

　　“嘿嘿，老鸟，我正有此意！”地蟒也狞笑了起来。

　　“糟了！”启菱心中再次一沉。

　　“嘭嘭嘭！”连番的轰击，在这独特的空间之内响起，启菱口喷鲜血，却极力控制着腹内的一方世界，尽量压制着二人的攻击给自己带来的损伤。

　　不过这也只能撑的住片刻罢了，在无边的疼痛之下，启菱只觉得自己的意识都开始有些模糊了起来，然而她的眼睛，却依旧紧紧的盯着湖中不断前行的萧凡……

　　然而此时的萧凡，却也痛苦无比。

　　弱水已经完全腐蚀掉了他身上的防护，并开始疯狂的撕扯着他的血肉，此时的他，全身皮肤都已经彻底溃烂，只剩下薄薄的一层筋肉还附着在骨头上。

　　肉眼都可以看到，他一根根暴露在外的血管之中，殷红色的血液正在不断的流淌着。

　　而号称仙界最强的祖魔残肢，也在这弱水中损耗了大半，眼看着就要彻底废掉。

　　“可恶，这弱水也太霸道了吧？祖魔残肢都根本无法抵挡的住？我实在是想不到这天底下还能有什么东西能够抗衡这股腐蚀力了！”萧凡心神守一，忍住全身那入骨的剧痛，保持着稳定的节奏挥舞双臂，向前游动着。

　　元神旁边，神仙笔上散发着道道神圣光辉，在确保着他的元神和灵魂不受到任何影响。

　　还有不足五百里！

　　只要坚持住！

　　只要能再坚持住一会就可以了！

　　萧凡意志坚定，此时就连他身上那层筋肉，也在弱水的作用下化为虚无，整个身躯，活脱脱成为了一具白骨，只有内脏被仅剩的力量包裹着。

　　相比起来，骨头对于弱水的抵抗，要比皮肉强上不少。

　　但依旧无法抗衡弱水那恐怖强大的腐蚀力，终于在还有不足一百里远的地方，萧凡全身的骨骼轰然碎裂，完全被腐蚀一空，连同内在一起，皆尽化为虚无！

　　“糟……糟糕了！”萧凡神智依旧清明，感受到自己身体的状况，顿时眼前一花，晋升的一颗头颅，也朝着弱水中掉落而下！

　　只要其头颅一掉入弱水之内，也会在顷刻间化为虚无，唯一能剩下的，就只有被神仙笔保护的元神和灵魂了。

　　可就算有神仙笔在，却依旧无法坚持多久，由此看来，彻底在弱水之中湮灭，也只是时间问题，就算再有奇迹发生，最多也只能挺住一炷香的时间而已！

　　“可恶！可恶！这种时候，我竟然一点儿忙也帮不上，只能眼睁睁的看着！”疟在心毒之晶内将一切都看在眼中，只能在那干着急，却没有任何办法。

　　“不……不行了……”萧凡有气无力的传音进心毒之晶内：“疟，恐怕我真要死在这里了……真是遗憾，我没能帮到青莲大哥，而且就连启菱都不知死活……我不知道弱水会不会对心毒之晶产生影响，如果真到我神识彻底消失的刹那，我会将撕开空间，将心毒之晶送入虚无……以后的事情……就拜托你了！”

　　“呸！说什么丧气话，你怎么可能就这么死在这种鸟地方？”疟虽然大声咒骂了起来，但眼角却已经湿润。

　　多少次的磨难，多少次的杀戮，都未能将萧凡杀死，可他却偏偏要死在这种地方，而且还是这么个死法，换谁也不能接受！

　　头颅，碎裂！

　　萧凡的身躯，在距离湖中心的目的地还有不足五十里的地方，终于轰然崩溃！

　　“不好，他竟然……”在岸边注视着一切，强忍着腹内两个高手轰击的启菱见状，眼中闪出了一抹绝望！

　　但就算萧凡的身体已灭，其由神仙笔包裹着的元神和灵魂，依旧靠着仅存的一丝力量，朝着湖中心的漩涡进发着。

　　何等坚韧的意志？

　　“咔……”紧跟着，神仙笔之上，也浮现出了一道裂痕！

　　旋即，裂痕开始迅速朝着四周扩散开来，神仙笔所散发出的光芒，也急剧黯淡！

　　“不好了，神仙笔竟然这么快就撑不住了！”疟惊呼了起来。

　　“啊……终于……到了这一步么？还是……没能到达啊……”萧凡元神之中的沉重叹息，包含了无尽的不甘。

　　“卡崩！”终于，神仙笔不堪重负，整个碎裂开来！

　　这件在六界中孔雀明王送给萧凡，伴随着萧凡在多次大战中出生入死的法宝，终于在此地彻底崩碎！

　　萧凡的元神和灵魂，也在这一刹那完全暴露在弱水之中！

　　“疟，保重！”萧凡连忙运转起那最后的一丝力量，硬生生在弱水之上撕扯出一道指甲大小的口子，而心毒之晶在这股力量的包裹下，眼看就要送入那口子当中。

　　裂口的另一边，是无尽的虚空，不知道有多大，也不知道连接着哪里。

　　“萧凡……”岸边的启菱，脸色苍白如同白雪一般，终于无法再坚持下去，张嘴一喷，一块空间便被她吐出。

　　而她的身形，也急剧缩小，恢复成正常人的原本模样。

　　“哈哈哈，终于受不了了么？”夜孙鸟和地蟒狂笑着再次出现在这片天地之间，虎视眈眈的盯着启菱，无边的杀气已然化为实质一般，紧紧将启菱锁定。

　　“啊……失败了……”启菱身形坠下，无力的躺在了地上，望着头顶那一片浑浊的天空喃喃道：“一切……都结束了，动手吧你们，我……已经没有任何还手之力了……”


第867章 神技，天上天下！

　　往往许多事情，都是在一瞬间发生的。

　　或许，就在这一瞬间，可以改变一切！

　　就当萧凡做了决定，撕开空间裂缝，打算将心毒之晶送入虚无的刹那，其失去了神仙笔保护的元神，虽然浸泡在了弱水之中，可非但没有遭受到弱水的侵袭，反而不知道为何，突然间变得越发壮大了起来！

　　“这……这是怎么回事？”萧凡不由得楞了。

　　“萧凡，先别把心毒之晶扔出去，有变化了，这……这种变化……太诡异了也！”疟也连忙嚷嚷了起来。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”好似铿锵有力的心跳一般，一种怪异的声音，钻入了元神之内。

　　“这种声音……我的元神好像在跟随着这种声音在波动一样！”萧凡更加疑惑了起来。

　　随着那‘嘭嘭’声每响一次，自己的元神就同时壮大一分，这种变化太过诡异，不光是萧凡，就连疟都愣住了。

　　突然间，无数弱水之中的剧毒之力，仿若被完全精炼了出来一般，纷纷从水中涌入了萧凡的元神之内！

　　“啊！”萧凡的元神受到这股强大力量的侵袭，顿时神智变得混乱了起来。

　　疟只能眼睁睁的看着干着急。

　　这一刹那，只是在千分之一的呼吸之间发生，快似闪电，让人始料不及！

　　紧跟着，无数剧毒竟然化为了实质，好似一根根丝线一般，将萧凡的元神和灵魂包裹在内，并疯狂的缠绕着，眨眼睛的功夫，竟然完全化为了一个人形的状态！

　　“这……这是……”

　　“嘭嘭！”那心跳声，竟然从外面传递进来，完全置于了这人形丝线的心脏处，疯狂编织起来，转眼便化为一颗不断跳动的心脏，每搏动一下，便将一股股弱水抽动喷出，运送到整个人形的各处！

　　“这个身躯……弱水竟然化成了我的身躯？这到底是……”萧凡彻底懵了。

　　“嗯？奇怪了……”这时候，在湖边弱水之下潜伏的地蟒突然发出了疑惑的低呼声。

　　“怎么了老蟒？还不与我一同对这个可恶的家伙致命一击，然后分而食之？”夜孙鸟已经落在了启菱的身边，转头问道。

　　“不对劲……我感觉到……这湖中的弱水气息……怎么突然间减弱了不少？”地蟒喃喃的说道。

　　“减弱了？开什么玩笑？这弱水湖，自打天地初开之时便存在于此，就连佛祖，也只是将其加以利用而已，对这弱水也忌惮三分，这数十亿年都为曾有所改变的弱水，怎么可能会突然减弱？”夜孙鸟也纳闷的说道。

　　“对啊……我也认为不可能，但……这弱水的确是在减弱……而且这减弱的速度……很快，越来越快！”到后面这句话的时候，地蟒已经是惊呼了起来！

　　“这……”夜孙鸟仔细感受了一下后，双瞳猛缩：“的确……真如你所言那般，这弱水湖中的弱水气息，在飞速减弱，按照这个程度下去，用不了几个呼吸的时间，恐怕弱水就会彻底消失！”

　　“到底是怎么回事？”两个老家伙，再次惊慌了起来。

　　而此时位于接近湖中央，弱水之中的萧凡，身形已经完全重聚了起来。

　　构造成他身体的，竟然就是这整个万里弱水！

　　仅剩的祖魔之力，也尽数在这弱水的抽调之下融入其身，甚至连心毒之晶内的祖仙头骨，也被这股力量所召唤径自飞出，完全粉碎后，将力量提纯，尽数融入萧凡体内，化为其力量的其一！

　　萧凡身边的时间流，突然间彻底紊乱，仿若时间在这一刻，在他身边完全静止了一般。

　　而在这个静止的时间内，他的身躯正以极为恐怖的速度重建复原着！

　　其元神之中，弱水的威能完全与之融为一体，使得他元神的力量生生壮大了数以百倍，一股庞大，来自于洪荒远古的力量，从其身上散发而出！

　　什么伤势，早在这一刹那完全消失！

　　紧跟着，在这湖底深处散落着的数亿枚舍利子，竟然同时浮起，围绕在萧凡身边，轰然粉碎，化为无尽金色粉末，钻入了他的身躯之中。

　　“啊啊啊啊啊！”在突然间承受了如此巨大力量之后，一股全身欲裂般的感觉猛然产生，让其忍不住大声的咆哮了起来。

　　突然间，萧凡的神识，似乎离开了自己的身体，飘到了虚无之中。

　　“这……这是虚无之内？”当萧凡清醒过来的时候，看了眼四周，顿时震惊了起来。

　　他连忙想跟疟取得联系，可在努力了半天后才发现，不光是疟，就连自己的元神和灵魂，以及自己跟心毒之晶间的联系都被完全切断！

　　现在的他，真是单纯的一缕神识而已，别无其他，甚至连最为基本的力量都不具备！

　　“这到底是怎么回事？我的神识……怎么会来到虚无？”萧凡更加的不解了。

　　“唰！”突然，在他眼前什么都没有的虚无中，突然出现了一道耀眼的白光，仿若一闪神秘的大门被突然开启一般！

　　“这……这是虚无之内的世界不成？”萧凡无法直视那白光，只是感觉到，一股无比遥远的空间波动，似乎超越了六界、仙界甚至是佛界，从这虚无之中的白光内传递而出。

　　“年轻人！”一个苍老无比的声音，突然在那白光中传出，落入了萧凡的耳中。

　　“什么人？”萧凡连忙问道。

　　“你很优秀，无论是智力、毅力、勇气还是灵魂，都无比的强大，只有你，才能成为我所需要的容器……”那个声音好似穿过了亿万年的时间传达至此，显得无比苍老荒漠。

　　“什么意思？你能给我解释么？”萧凡摇了摇头，当眼睛适应了那白光后，侧目看去，依稀可以见到白光之中，矗立着一个苍老的人影，可根本无法看清其容貌如何。

　　“虽然，我知道在你的体内，还沉睡着一个更为强大的存在，但很可惜，刚刚那种情况，他根本无法出来助你，老夫就多此一举，代劳了！”

　　“更为强大的存在？莫非……他指的是随形？”萧凡神色一动，心中的震惊已经被自己压制了下来，整个人显得冷静了不少。

　　“不，老夫所言，不是你想的那位……”老者摆了摆手道：“你有什么想问的，尽快吧，老夫以这种形态，无法坚持多久，毕竟……老夫早已经烟消云散，只能寄存一丝残破的神识在这弱水之中！”

　　“这弱水，跟前辈有什么关系？”萧凡连忙问道。

　　“弱水？便是老夫鲜血化成，老夫在临死之前，心中怀有无尽愤怒，这股愤怒之情，融合老夫的力量，便形成了这三万弱水！”

　　“你为什么要帮我？想让我干什么？”萧凡直接挑关键的问题询问。

　　“很不错年轻人，懂得直点主题！”老者赞赏了一句后说道：“太详细的，老夫没有时间向你讲解了，老夫只是希望……能够集老夫这最后的一丝力量送给你，而你所需要做的，便是替老夫报仇！”

　　“替人寻仇么？这个我还真挺在行的，不过目标是谁？好人我可不会杀的！”萧凡点了点头道。

　　“好人？哼，这天下间，何为好人？何为坏人？就算每人心中有一把量尺，也根本不能分辨清楚，不过你放心，你身为仙界中人，老夫的仇人，也应该与你敌对！”老者摇了摇头道：“就是佛界的至尊——佛主明迦！”

　　“嗯？佛主释迦？”萧凡一愣，旋即笑了起来：“放心，如果是他的话，这个买卖成了！我接受！”

　　说着，他搓了搓下巴自语道：“哦……原来佛界的至尊，那个佛祖的名字叫明迦啊……”

　　“不要小看他，此人阴险无比，他从来不会展现出自己的真正实力，然而一旦他露出了獠牙，便是最危险的时刻！”老者告诫道：“而且，万万不要被其迷惑，一定要阻止他的野心，为老夫报仇雪恨！否则……莫说是佛界，就算是整个仙界都会在其手中毁于一旦，而仙佛两界乃六界之根，仙佛毁，六界灭，牵连三千红尘，生灵涂炭啊！”

　　“呃……后果这么严重啊？我会小心的！”萧凡吐了下舌头，点了点头应道：“不用你说，就算没有见到你，我也要将其从那莲花座上打下来的！”

　　“那就好，最后，老夫送你一门神技，可以克制明迦的杀手锏，你且要领悟至极，方可有用……”老者说着，身形在那白光中逐渐破碎开来，化为点点星光，骤然钻入了萧凡的眉心之内。

　　紧跟着，一套功法口诀，便在萧凡的脑海中浮现而出！

　　神技——天上天下！

　　称之为神技，便是说明，此术乃神界之物，修行者为神明！

　　“呃……竟然……竟然会是神技？那老头到底是什么人？”萧凡再次震惊，但当他看完整个功法后，吃惊程度已然达到了极致！

　　天上天下，其意偈为——唯我独尊！

　　传说远古之时，佛祖降临佛界，乃是在一先天莲花之中，莲花开，佛祖现，一手指天，一手指地，口吐第一言，便是：“天上天下，唯我独尊！”


第868章 绝对压制

　　当萧凡在脑海中参悟了一遍神技——天上天下之后，顿时感悟颇深，有一种重新踏入了另外一种境界之中的感觉！

　　这种感觉无比玄妙，就仿若突然间，整个天地的一切动向，都完全融入了自己的身躯之中，哪怕是一根花草缓缓生长而出，都在自己的感应之内。

　　然而，萧凡的神识返回身躯之时，他的肉身已经完全重塑，其坚韧强横程度，比起之前还高出数倍，况且祖仙之力竟然跟祖魔之力完整的融为一体，由祖魔之力为主，神念一动间，仙魔气息互转！

　　这种感觉，就仿若举手动作，便可攻伐天下！

　　“萧凡，你的气息……完全发生改变了……你的修为……你的修为……”疟的惊呼声，打断了萧凡闭目感受这种滋味的心情。

　　“嗯？怎么了？”萧凡微微皱了下眉头，突然间双瞳一缩，不敢置信的说道：“我……我突破到了……祖之境界！”

　　没错，祖仙十品！正是萧凡此时的修为境界！

　　而他的仙元之力，也跟随着倍增起来，已经突破了百亿的关卡！

　　但这只是基本的力量而已，若是论实战，加上刚刚萧凡得到的神技——天上天下，恐怕整体实力还得翻番！

　　“这种感觉，真是太美妙了，这就是祖之境界啊！没想到我竟然会在这个情况下突破！”萧凡晃了晃脖子，动了下手脚，喃喃的说道。

　　“呃……萧凡，这到底是怎么一回事啊？这也太……匪夷所思了吧？”疟张了张嘴道。

　　“刚刚在身体重组的时候，我的神识去往了虚无之中，遇到了一个老头……”萧凡将刚刚神识所碰到的时期跟疟讲述了一遍。

　　“啧啧，原来如此，这万里弱水竟然是那高手的鲜血与愤怒所化，你阴差阳错却得到了他鲜血的力量……而且……还给了你一门神技，如果我没猜错的话，那个老头生前修为，不是祖之境界巅峰，就是已经达到神阶了！”疟闻言兴奋的猜测道。

　　“真不知道他到底是什么人，为何会葬身于此，而且还跟佛界之祖有着极度仇恨，看来这些……只能以后再一一探明了！”萧凡沉吟了一下道：“虽然很想再研究一下自己现在的力量达到了什么程度，不过没有那个时间留给我使用了，启菱的状况很危险！”

　　“嗯？启菱？”疟不由得一愣。

　　“我可以感觉到，启菱的生命气息变得十分薄弱，似乎……在达到祖之境界后，对所有属性之力的掌控程度也随之水涨船高了……”萧凡舔了舔嘴唇，抬手一挥，身边被扭曲的时间被其生生轰碎开来。

　　然而从萧凡肉身崩溃到再次重生，却只用了短短的五个呼吸时间而已！

　　与此同时，在湖边的夜孙鸟和地蟒，已经瞪大了眼睛，长着嘴巴，不敢相信的看着巨大的弱水湖。

　　也就是在刚刚，整个巨大无比，幅员万里的弱水湖，发生了滔天巨变。

　　所有弱水，在顷刻间彻底消失无踪，化为了最为普通的清水，不再拥有任何力量在内！

　　“我的天……弱水湖……没了！”

　　“我……我不是在做梦吧？”

　　就连躺在地上奄奄一息的启菱，都感觉到了这巨大的变化，满脑子的疑惑，不明白究竟发生了什么事情。

　　毕竟这弱水湖，从太古时期便一直存在至今，因为不断有高僧在此圆寂，也使得弱水湖吸收了无数高僧的死亡之力，湖水力量不减反增！

　　“不对劲，此事定有蹊跷，老鸟，你先杀了这个家伙，我潜入湖底一探究竟！”地蟒神色凝重的想要钻入湖底，可他刚刚身形下潜的刹那，突然一道金芒从湖底深处疾驰而来，猛然贯穿了其眉心！

　　鲜血‘啵啵’的喷涌而出，使得周边的清水顿时被染得鲜红！

　　“啊！”地蟒发出一声哀嚎，虽然这一下对他来说并不致命，却也使得其受了重伤，一挺身，竟然从湖底翻了出来，跃到湖面三丈高的地方，挣扎了几下，再次坠入湖中！

　　“老蟒，这……这到底是怎么回事？”夜孙鸟见状大惊失色，连忙想要纵身飞起，可此时从湖中再次穿出一道金光，眨眼睛便将其身后的两对翅膀整齐割掉，使得刚刚跃起数丈的夜孙鸟身子一个趔趄，摔落在地！

　　“啧啧，还真是难看啊，就你们这两个家伙，称之为佛界顶尖高手行列，由此可见，整个佛界的战力也很是一般啊！”萧凡的声音显得有些懒散的在这巨大的湖面上响起。

　　“到底是什么人？竟然……”呲牙咧嘴的夜孙鸟勉强从地面爬起，不敢置信的看着在湖水正当中，一个人影缓缓浮起，踩在水面之上。

　　“啊……”而地蟒，却还在水中痛苦的翻滚着，显然刚刚的一击，虽然没要了他的命，却给他带来无法想象的痛苦。

　　“这个声音……是……是萧凡？”启菱双瞳一缩，用两个手肘强撑着上半身缓缓抬起一些，激动地眼眶都有些湿润了。

　　她根本没敢想象，竟然会有如此转变的一幕出现！

　　“萧凡？莫非是……刚刚那个人类不成？”夜孙鸟勉强止住了背后流血的伤口，瞪大了眼睛，想把萧凡的面孔看个清楚。

　　“没错，我就是刚刚你们两个想要美餐一顿的那个人类！”萧凡舔了舔嘴唇，双目猛然跟夜孙鸟投来的目光相对！

　　“啊！”夜孙鸟旋即惨叫了起来，只是双目相对而已，他的双眼竟然被两道白光刺瞎，鲜血顺着眼眶子不断流下！

　　而他胸前的双目，吓得连忙紧闭了起来，不敢再往萧凡那边看上一眼。

　　萧凡的强势出现，根本超乎了所有人的意料，甚至包括了萧凡自己！

　　他也万万没有想到，重生之后的自己，竟然会强大到如此程度！

　　那夜孙鸟和地蟒，确实是一顶一的绝对高手，从之前将启菱苦战逼到如此程度便可见一斑！

　　如果按照仙界的等级划分，夜孙鸟应该在祖之境界八品的程度，拥有四十亿的力量，而地蟒的实力也超过了祖之境界九品，力量程度最少在三十亿以上！

　　但就是这两个如此强大的家伙，在如今的萧凡面前，却如同婴儿面对莽汉一般，毫无任何招架之力！

　　甚至萧凡还没认真的出手，便将这二人制得半残！

　　“萧……凡……”启菱有些苍白的嘴唇哆嗦了几下，勉强再次呼唤出萧凡的名字。

　　“唰！”突然，在位于弱水湖中心处的萧凡身形猛然消失，而再次出现，则是刹那间来到了启菱的身边。

　　“啊……伤的还真重啊……已经有性命危险了！”萧凡蹲下身来，缓缓将启菱的上身扶起。

　　“你……你怎么……”启菱想要询问，可她费了好大的力气，也没能说出一句完整的话语来。

　　“别多说了，你的伤口在出血……”萧凡说着，抬手在启菱身上的伤口处轻点几下，一股融合无比的力量释放而出，使得那些伤口顿时复原！

　　现在的萧凡体内，可是汇聚了佛界几十亿年来几乎所有佛门高手遗留下的舍利之力，对于佛家的力量，更是感悟到了一个空前的程度，哪怕是那些菩萨级高手，估计也比之不如！

　　“可恶……你一个区区的人类……竟然……竟然……”在一边的夜孙鸟全身不断的颤抖着，胸前那双眼睛死死盯着萧凡的后背，突然在腹间的大口上，出现了两排锋利无比的牙齿，使得他狂暴起来，猛地朝着萧凡扑身而来！

　　“只要能吃掉你的肉，我便会迅速复原，还会变的更强！”

　　“是么？就算我送给你吃，你有本事吃么？”萧凡嘴角一挑，头也不回，便伸出一只手臂，竟然送入了那大口之中。

　　“哈哈，不知死活，我这腹口，可是连最坚硬的星辰钢都能咬得粉碎！既然你自己送上门来，那就别怪谁了！”夜孙鸟见状大喜，腹部巨口连忙狠狠咬下！

　　“咯嘣！”一声脆响，数根断裂的牙齿纷飞而出。

　　萧凡的胳膊却毫发无伤，甚至连个牙印都没能留下。

　　而反观那巨口内，却是鲜血淋漓，几颗坚硬的牙齿竟然豁破他的肚皮，刺入血肉之中！

　　“啊！”夜孙鸟捂着肚子，再次惨嚎了起来。

　　“对了，你们这么喜欢吃人，就这么杀了你们实在浪费，也尝一尝变成食物的滋味吧！”萧凡说着手指一勾，一道道黑白相间的生死之力从指尖迸发而出，呈旋涡状缠绕在了夜孙鸟和地蟒的身上。

　　“生死之力……逆！”萧凡轻声一喝，这二人体内的所有生命之力尽数被生生抽拽而出，在空中汇聚盘旋了一圈，旋即被萧凡抬手抓来，顺便按在了启菱的眉心之内！

　　“把这些生命之力全部融合吧，虽然不能让你痊愈，但治好你一半的伤势还是无碍的！”萧凡微微一笑，站起身来道：“你现在这里休息一会儿，我这就去寻找青莲大哥！”

　　“弱水……是都被你给吸收了吧？我能感受到你体内还保留着弱水的气息！”启菱点了点头问道。

　　“嗯，具体的等我回来再说……”萧凡点了下头，身形一晃，化为一抹流光，刹那便来到了湖水的正中央，那个巨大翻滚的漩涡之上……


第869章 深渊、古冢

　　弱水湖面上的巨大漩涡，不断翻滚着，螺旋状层层向下，只有这里的水呈现出漆黑的色泽，却丝毫不融入其他水中。

　　下方无比黑暗，根本看不到任何东西，仿若就连光都会在其中彻底沉沦一般，隐约有着一股异样的气息飘荡而出，似是直接透过毛孔钻入萧凡体中，让他感觉到一股莫名的阴寒。

　　“这下面……到底隐藏着什么样的秘密？”萧凡微微皱了下眉头，旋即纵身而入！

　　刚刚触碰到漩涡，一股恐怖的吸力顿时加注在他全身，让其不由自主的按照漩涡的力道卷入漆黑之中，刹那便没了踪迹。

　　萧凡只觉得眼前一黑，身边的力道飞速转变数次，仿若在一个个未知的空间内急速穿梭一般。

　　这种感觉足足持续了半柱香的时间后，所有加注在他身上的吸力和压力转瞬消失。

　　“啪嗒！”他的双脚，稳稳踩在了岩石地面上。

　　揉了揉眼睛，他朝着四周看去。

　　头顶上，是清澈的弱水湖，就这么悬浮在上空，缓缓流淌着。

　　而周围，则是一个巨大的石洞，一根根粗大的钟乳林立在洞穴当中，四面都是坚硬无比的石壁，其上残留着无数早已破损，分辨不出内容的石画。

　　一簇簇的淡绿色苔藓，散发着淡淡幽光，几乎爬满了所有的石壁上，从这种状况看来，此处似乎有上亿年未曾有人踏足于此了。

　　萧凡在这石洞中缓缓前行，不断的注视着周遭的一切。

　　突然，他停下脚步，目光落在了不远处地面上，一片指甲大小，闪闪发光的东西上。

　　“哦？”眉头微微一皱，他连忙俯身，将那发光之物拾起，在掌中翻看着。

　　那东西，其上闪烁淡淡磷光，呈现七种色泽，散发着一股至正至纯的气息。

　　“这是……青莲大哥的翎羽！”萧凡舔了舔嘴唇，将这片翎羽收起：“看来……青莲大哥果然来到过这里，这我就放心了……希望他还健在！”

　　这巨大的石洞，越往里走，光线越是昏暗，头顶的弱水湖已经被岩石的固顶所取代，发光苔藓的数量，也跟着急剧减少。

　　“哒、哒！”萧凡的脚步声，在这里不断的回响着。

　　“奇怪了……怎么这里给我的感觉，地面并非是平的，而是呈现陡坡状向下延伸？”萧凡虽然心中疑惑，却加快了脚步。

　　就这么走了一炷香的时间后，地面的倾泻程度已然达到了一个恐怖的程度，简直就是一个巨大的滑坡，通向漆黑一片的地下深处！

　　“看来……青莲大哥肯定是去了更深处，这里除了诡异奇特一点儿外，并没有什么能够帮助他疗伤恢复的东西……”萧凡眯了下眼睛，索性纵身一跃，脚尖连点，就这么朝着下方疾驰而去。

　　由于地下引力的作用，再加上陡坡的角度越发骇人，不多时，还能在地面上踩踏一两下的萧凡，已经无法再与地面产生任何接触了。

　　整个地面，已经完全呈现出了与其下落的身体平行的状态！

　　“可恶，又是一个深渊么？”萧凡皱了下眉头，对于深渊什么的，他经历过太多了。

　　而这里，他竟然被一种莫名的力量所影响，无法控制身形，只会越掉越快。

　　“嗡嗡……”突然，一阵诡异的嗡鸣声，在萧凡脚下的漆黑深渊中响起，紧跟着，还伴随着无数‘嘶啦……嘶啦……’的声音，好像是什么虫子在骨头上啃咬一般，听的人头皮发麻。

　　旋即，一道亮光，在那漆黑之中闪烁而起。

　　“到底了？”萧凡神色一动，在双脚之上缠绕起数道仙元之力，化为层层螺旋状防护，旋即双脚狠狠地踩踏在深渊底端的地面之上！

　　由于他坠入深渊之时的速度太快，结合地下的引力作用，使得他的身躯宛若一枚炮弹般沉重，若是不将双腿用仙元之力保护起来，怕是当他脚尖与地面接触的刹那，恐怖的作用力便能让其粉身碎骨！

　　然而就算萧凡提前做好准备，还是将腰部以下砸入了地面之中，震得双腿发麻。

　　这种自由落体，被动拖拽的感觉，实在是太让人不爽了。

　　深渊底部，仿若让其置身到另外一个世界。

　　这是一片荒芜的墓场。

　　天空中，翻滚着大片厚重的乌云。

　　一条颜色黑红的河流，蜿蜒盘旋，其中散发出阵阵恶臭的气味，仿若完全是由腐烂的生物所汇聚而成般。

　　地面上，一个个古老破旧的墓冢林立，看其残破的模样，不知道已经存在于此多少年。

　　阵阵阴风，夹杂着厚重的死亡气息，在这片墓场之中拂过。

　　一根根枯黄的杂草交织，一颗颗干枯的古树横七竖八布满了这墓场之内。

　　这是何等的一派场景。

　　让人感觉，就算有人来到这里，受到这种气氛的感染，恐怕体内的生气也会随之消散，成为这里埋骨的一员。

　　“这……这里竟然会有这么巨大的一个墓场？”萧凡呆呆的看着眼前的一切。

　　无数枯骨，散落在杂草之间，一根根狰狞血红，手指粗细的肉虫，在白骨之上蠕动着，并用最前面的两根锋利大牙，在白骨上啃咬，发出了一阵阵刺耳的声响。

　　刚刚萧凡所听到的声音……真就是虫子啃咬骨头所发出的！

　　“这虫子……”萧凡仔细看向那些肉虫，紧跟着双瞳猛地一缩：“神谷虫！”

　　那些虫子，正与修罗神族那恶毒的神谷虫完全一样，只不过其上并不具备神谷虫那种恐怖的力量。

　　他抬手一抓，将一根虫子吸到近前观了一下，更加可以确定，这种肉虫便是神谷虫的前身，估计是修罗神族的高手得到这种虫子后改造而成的。

　　不过……这种地方，在明面上蠕动的虫子就数以万计，而且无数骸骨散落，那些墓冢上都空无一字，到底……这里是……

　　虽然此处诡异无比，阴森骇人，但萧凡却没有心情过多浪费时间钻研，拨开草丛，小心翼翼的躲过那些布满了神谷虫的骸骨，朝着远处一片大雾走去。

　　那大雾厚重，其中隐约有着一个巨大建筑的影子，但可能是因为此地怪异之故，任何能让萧凡察觉到的气息，似乎都被屏蔽了起来。

　　然而，当他刚刚走到这墓场当中的时候，突然间，整个墓场之上的气氛，骤然发生了改变！

　　“嗯？”萧凡神色一动，立刻警惕了起来。

　　“轰隆隆隆！”地面疯狂的颤动起来，随时翻飞，那些神谷虫被震得掉落在地，惊恐的钻入泥土中！

　　“陷阱？”萧凡双瞳微微一缩。

　　紧跟着，无数不知道死去多久，埋藏于此的枯骨，纷纷从地下爬了起来，漆黑的骷髅双目处，接连腾起缕缕绿色的火苗！

　　“死尸？”萧凡挑了下眉毛。

　　“吼……”无数骸骨，足足千百万计，纷纷从地下爬出，不少身上还穿戴着极为古老的铠甲，死亡之气从它们身上释放而出，在空中汇聚成一个硕大无比的黑色骷髅！

　　“看来是某种阵法，操纵着这些远古骷髅守护在此吧？这么说来……这里会有此等防护手段，足以证明那雾中的建筑有古怪！”萧凡舔了舔嘴唇：“虽然不知道这些枯骨都是什么人，但想要阻拦我……唯有得罪了！”

　　说罢，萧凡双臂一振，狂暴的仙元之力轰然释放而出，其身后一轮光环耀眼腾起，宛若骄阳一般！

　　“吼！”那些枯骨突然同时张开了嘴巴，旋即一股股强横无比的吸力释放而出！

　　“唰唰唰！”萧凡身子一颤，那释放出来的所有力量，竟然被分流成了千百万缕，被这些枯骨生生吞噬！

　　“什么？”萧凡脸色一变，但看那些吞噬了自己力量的枯骨们，竟然凭借自己的力量，使得本已干枯腐朽的骨头之上，凭生出淡淡的光泽，紧跟着无数肉芽在骨缝之中钻出，疯狂生长起来，相互缠绕，竟化为一层血肉覆盖在白骨之上！

　　“它们……到底是什么东西？竟然能吞噬我的力量变为自身恢复血肉所用？莫非……它们要凭借我的仙元之力而复苏不成？”萧凡更加震惊了起来，刚刚被吞噬掉的，可几近自己一半的力量，不但没有对任何敌人造成伤害，还为对方而服务了？

　　“我想起来了，这个阵法，我曾经见到过！”这时候，疟突然惊呼了起来。

　　“什么？你知道？这阵法到底是什么名堂？为何这些枯骨能吸收我的力量而生长出血肉来？”萧凡连忙问道。

　　“此阵名为尸骸环墓阵，在我破损的记忆中，可以得知，这种阵法并非是仙佛两界之物，而是来自于神界！”疟沉声说道：“而创造这个阵法的，是一个名为尸神的古怪神明，可以利用此阵，夺取敌人生气与力量化为己用，最终达到起死回生，肉白骨活死人的程度，而所有的尸骨身躯恢复的越好，力量便会越大，是个歹毒无比，恐怖万分的大阵！”

　　“什么？神明创造的阵法？那为何会在这里？”萧凡倒吸了一口凉气，的确，在这些尸骨身上所散发的力量，比起之前更是壮大了数倍不止，而天空中那硕大的骷髅，也浮现出了上半身，一条漆黑巨大的手臂显现而出……


第870章 吞尸

　　“不好，天空中的那个死亡之气所凝聚的东西才是最危险的，竟然凭借我的力量已经衍生出了手臂！”萧凡震惊的抬头看去。

　　“这阵法极为阴毒，萧凡，你不能再随意施展力量了，否则定会被这无数尸骸抽干，最终沦为其中的一员！”疟连忙提醒道。

　　“见鬼，我要是不施展力量，如何抵挡这群虎视眈眈的家伙？”萧凡扯了扯嘴角，颇为无奈。

　　“吼！”突然，空中那骷髅黑影抬手一指，仿若发号施令一般，所有生出血肉的枯骨，竟然朝着萧凡蜂拥而上，似是要将其撕碎吞噬一般！

　　“可恶，没办法施展仙元之力，只能跟这群东西硬拼了！”萧凡咬了咬牙，抬手将阴阳魂祭出，不断挥舞与那无数死尸缠斗了起来。

　　就算不施展仙元之力，凭借萧凡出类拔萃的近身肉搏手段，再加上阴阳魂之中本身存在的力量，竟然使得自己身周十丈之内化为了一片真空地带，仿若一个巨大的绞肉机般，但凡侵入到十丈之内的死尸，都会在阴阳魂的威能之下彻底被斩得粉碎！

　　“这么下去也不是个办法，这些家伙没完没了，好像根本没有尽头一样！”萧凡的额头此时已经见汗了。

　　不使用仙元之力的连续厮杀，已然让他上气不接下气，疲惫无比。

　　“恐怕只要是活物，便难逃他们对力量和生命之力的吞噬，真可恶，我依旧没能恢复力量，否则由我出手的话，这些家伙根本不堪一击！”疟愤恨的磨牙道。

　　的确，如果纯粹来说力量的话，这些死尸根本不值一提，甚至就连凡仙的程度都不如，可它们却拥有着吞噬生气和力量的本领，就算你修为再高又能如何？不能施展出来，也顶多比凡人强不了多少！

　　“既然，仙元之力没用，那就给他们生命之力好了！”萧凡突然灵光一现，有些疯狂的嘴角一挑道。

　　“呃……你想要干什么？”疟立刻有了一种不祥的预感。

　　“放心，我心里有数，正好还没有尝试过……在达到了祖之境界后，我的实力到底达到了怎样的高度，就权当拿它们来测试一番好了！”萧凡说罢，深吸一口浊气，旋即仙元之力在体内疯狂的卷动了起来，尽数转化为生命之力！

　　“你疯了？损耗自己的生命之力？”疟连忙惊呼道。

　　“无妨，达到了祖之境界后，寿元的长度，已经达到了一个恐怖的程度，如果就这么不再突破的话，以我的情况来说，估计活个七八亿年不成问题，我要这么长的寿元有个屁用，如果再继续突破境界，寿元还会成倍增加，所以在这浪费一些也无所谓！”萧凡嘴角一挑，虽说是浪费一些，但他一下子便转化了将近一亿年的寿元为生命之力！

　　“想要生命之力？我送给你们！”萧凡狂笑一声，猛然抬手，源源不断的生命之力从其十指的指尖喷涌而出！

　　果然，那些死尸如同闻到了血腥味的苍蝇一样，疯狂扑向了那十团生命之力，并张开大嘴拼命的吞吃了起来。

　　它们身上的血肉也随之疯狂的生长，竟然刹那便生出了皮肤和毛发，转眼变得满面红光！

　　可紧跟着，开始有不少死尸猛然一滞，随即轰然炸裂开来，化为无数血雨纷飞，那些没抢到生命之力的家伙再次一拥而上，分食着同伴的身躯血肉！

　　人吃人的景象如何，莫过于此。

　　“哼，我的生命之力，可不是你们所能消化的了的！”一下子损失了一亿年的寿元，就算强如萧凡这般，也不免有些底气不足，气喘连连起来。

　　“吼！”突然，天空中那巨大的骷髅黑影发出一声咆哮，另外一只手臂也凝聚完成，旋即俯身而下，朝着萧凡抓来。

　　“这大阵的中央，想必就是你这家伙了，来的正好，看我如何把这大阵破开！”萧凡眼中寒光一闪，也旋即纵身而起，朝着那骷髅黑影迎击而去！

　　萧凡在刚刚的战斗中，已然将此大阵的特点完全摸清。

　　这尸骸环墓阵，是将所有一圈圈看似不规则，但却有着特殊位置的墓碑相互排列林立于此，依靠大阵的威能，催使所有骸骨拥有吞噬之力，而它们所获得的力量，绝大部分都汇聚在一起，形成了这个骷髅黑影。

　　骷髅黑影最初只是一个头颅，但伴随着它的肢体逐渐出现，力量也在成倍增加，如果真让其完全凝聚成人型的话，恐怕就算萧凡能够施展出仙元之力对抗，也不是它的对手了！

　　“唰！”那骷髅黑影的双臂，突然诡异的将萧凡缠绕起来，旋即大嘴一张，正对着萧凡的面门狠狠吞吸了起来。

　　“哦哦哦哦哦！”萧凡连番惊叫，隐约有着一个虚无的影像，开始从萧凡的体内脱离，被对方一点点拉扯过去！

　　这是萧凡的灵魂！一切的根本所在！

　　“好恐怖的吸力，这家伙不但要吞掉我的全部力量和生命之力，就连我的灵魂也要一并夺走不成？”萧凡牙关一咬，疯狂的吼道：“不就是个吞么？别以为老子不会，老子怎可能会在这里输给你？”

　　说着，萧凡竟也大嘴一张，猛地吸上一口气。

　　“吼！”骷髅黑影通体一晃，自己的吸力竟然被萧凡所抗衡住了！

　　两个家伙在天空中相互吞吸，疯狂的对持角力，似乎谁能将对方吞下，便可获得最终的胜利一般！

　　“吼！”僵持了片刻后，那骷髅黑影突然发出一声嚎叫。

　　紧跟着地面上的所有尸体猛地张开嘴巴，将从萧凡那里掠夺而来的生命之力和仙元之力反而喷吐了出来，尽数融入了骷髅黑影的身上！

　　那无数尸体，也再次化为皑皑白骨，散落在地！

　　“可恶，竟然集合了所有尸体的力量，来对付我么？”萧凡脑门上青筋浮现，眼中寒光闪烁。

　　但见那骷髅黑影在吸收了所有尸体的力量后，身形再次向下凝聚，竟然已经出现了大腿！

　　“糟了，它的力量再次变强了许多，我已经撑不住了！”萧凡暗暗惊呼了起来，旋即一咬牙道：“他奶奶的，你有帮手，老子也有！”

　　“小型世界，开！”

　　“所有信仰之仆，将你们的力量，毫无保留的释放出来吧！”

　　萧凡的小型世界中，有数万生灵信徒，但在之前受伤之际，他的力量不够，无法维持小型世界的开启，更无法控制那数万生灵信徒的力量。

　　可现在不同了，虽然他不敢将仙元之力释放出来，但在体内无论如何运转都毫无影响。

　　“吞！”萧凡获得这些生灵信徒的强大力量支撑，大吼一声，竟然双臂一抓，将只是雾气的骷髅黑影牢牢抓住，旋即用力往自己口中一塞！

　　吞吃！

　　萧凡宛若一头狰狞的凶兽般，就这么在半空之中，将那骷髅黑影的身形一点点吞入口中，大口蚕食！

　　“吼！”骷髅黑影无论怎样拼命挣扎，也根本无法逃脱萧凡的掌控。

　　不足半柱香的时间，萧凡竟然将整个骷髅黑影尽数吞入腹中！

　　旋即，其眼中浮现出无数黑色诡异符文，一股庞大的死亡之气，在其身上轰然而出！

　　“原来如此……”萧凡略微沉吟了一下，旋即嘴角一挑，浮现出一抹狰狞的笑容：“看来这个什么尸骸环墓阵……也跟那个弱水内隐藏的老者残魂有关啊！”

　　“呃……萧凡，你……你竟然将那个恐怖的东西给吞下去了？没事吧？有没有觉得什么地方不舒服？”疟目瞪口呆的楞了半天，这才悻悻问道。

　　“没有什么特别的感觉，这家伙的力量，跟弱水之中的力量虽然不同，但却有着八分的相似，不过我却没兴趣把什么杂七杂八的力量都融入体内！”萧凡舔了舔嘴唇，活动了几下筋骨道：“不过这个家伙却的确是这个大阵的阵眼所在，只要将其训化，至于小型世界当中，这个尸骸环墓阵，也自然能归我所有！”

　　说着，萧凡突然双手一翻，掌心之中猛然出现一股超强的吸力，竟将所有墓冢连同那无数尸骸生生抓起，施展空间手段，尽数送入了自己的小型世界当中。

　　只要他想的话，一个念头之下，便能施展出这尸骸环墓阵来，这种生生掠夺，也为萧凡获得了另一个杀手锏！

　　“那些依靠啃食尸骨上的鳞粉生存的神谷虫……怕是要在这里灭绝了呢！”萧凡看到从地面钻出无数神谷虫，正在慌乱的到处蠕动，不由得嘴角一挑，一边在小型世界中按照原本的位置布置那些墓冢，一边朝着不远处的大雾走去。

　　虽然一路凶险，但萧凡得到的好处也是无比巨大，从他来到这个寂灭极乐地之后，不但修为暴增，突破了最为艰难的那道门槛，达到祖之境界的程度，而且还重新获得了肉身以及更为精纯的能量。

　　况且，最为可观的，则是神技——天上天下和这个尸骸环墓阵！

　　这两个，一为神技，一位神阵，两者叠加，可攻可守，无形中使得萧凡的实力再次倍增了许多！

　　而就在萧凡的脚步踏入那雾气中的刹那，整个仙界和佛界之中所隐藏的最大谜团，也随之揭晓开来……


第871章 完全相同

　　一个古朴雄伟的城堡出现在萧凡的眼前。

　　这个城堡就是在大雾之外，隐隐看到轮廓的建筑。

　　“这……这个城堡怎么……”当萧凡走近，定睛看清了这城堡的外表之时，不由得全身一颤，双瞳猛然收缩！

　　“我的天，不会吧？”就连疟也目瞪口呆的惊呼了起来！

　　这二人之所以如此惊讶，就因为这城堡的外形，竟然跟心毒之晶中那巨大城堡如出一辙！

　　不光是外形，就连老旧的程度，也在伯仲之间！

　　“怎么……怎么会这么像？要不是心毒之晶内的那座城堡还在的话……我还真的会以为……它自己跑出来了！”萧凡张了张嘴走上前去，抬手放在了城堡的墙壁上。

　　一丝冰凉，从墙上的方砖内散发而出，让人瞬间便能感觉到这城堡的悠久和沧桑。

　　“这是怎么回事？”

　　“我也不知道啊！”

　　萧凡和疟相互询问，却谁都没有答案，心中的疑问越发厚重，迫切需要寻求答案。

　　“光是在这里疑惑也无济于事，进去看看吧，只是不知道……这里面到底还有着怎样的凶险，而且……青莲大哥的气息，我也完全察觉不到，希望他能够在这里吧！”萧凡叹了口气，走到了城堡的正门之前。

　　古朴厚重的木制城门，两条巨大的锁链将其高高抬起，这种造型，也与心毒之晶内的城堡完全无二。

　　熟悉的打出了几式手诀，点在了那大门之上。

　　“轰隆隆！”两根锁链顿时发出巨大的轰鸣声，那扇大门，随之缓缓落下。

　　“就连开门的手诀都完全相同？”萧凡双瞳微微一缩，迈步走入大门之中。

　　进入回廊，不但是地面，就连墙壁上的一切，甚至花纹的形态等等，都与心毒之晶内的城堡完全相同。

　　世界上，会有两个完全相同的城堡，而一个在心毒之晶内，一个在这佛界之中最为隐秘的地方？

　　萧凡虽然不这么认为，但他越深入城堡之中，这种感觉却越加的强烈。

　　“前面就是城堡的大殿了，到底是否完全相同，到达那里就会知道了！”疟沉吟了一下，神色凝重的说道。

　　“嗯！”萧凡沉重的点了下头，终于走出了那条回廊，踏入大殿之内。

　　“嗡！”刹那间，萧凡只觉得脑袋里一震，整个人旋即呆立在了远处。

　　完全相同！

　　没错，心毒之晶内的那个城堡，萧凡去过不知道多少次，而此时展现在他面前的一切，都与那城堡完全一致！

　　无论是正当中竖立的那个巨大的男子雕像，还是四周所有房间的大门，以及门上的书写和字体，也根本找不出半点差别来。

　　刹那间，竟然让萧凡有了一种异样的感觉。

　　似乎自己现在所处于的，正是那熟悉无比的城堡之中！

　　然而，他却不断的提醒自己，这两个城堡虽然看起来完全相同，却并非是一个！

　　如果不是心毒之晶内的那个城堡依旧竖立着，萧凡甚至都无法说服自己这个事实！

　　“这不可能吧？怎么能如此的相像？”疟的震惊程度，丝毫不比萧凡要差上多少。

　　“看啊……不光是相像，就连一些细节，也完全一致……”萧凡走到那雕像旁边，抬手触摸着雕像底座上的一道口子。

　　这口子，在心毒之晶的城堡内，萧凡第一次前往便发现了，不知道是什么东西造成的，看起来已经存在了不知道多久。

　　然而，就连这种细微的口子，都完全相同！

　　“萧凡，去其他的房间看看，快！”疟连忙催促道。

　　“嗯，我也正有此意！”萧凡点了下头，连忙推开了各个房间的大门。

　　房间之内的布局摆设，也紧紧相同。

　　然而……却还是有着一些不同之处！

　　这一点，也让疟和萧凡的心里稍微豁然了几分。

　　所有的房间内，并没有心毒之晶城堡内的那些藏书古籍，而最为标志性的凝兽阁中，也没有巨大的凝兽炉存在。

　　“呼！如果这里也有那些古籍和凝兽炉的话，我真就怀疑会是心毒之晶内的城堡投影在此了！”萧凡深出了口气，旋即再次打量着四周道：“这么说来，这个城堡虽然跟心毒之晶内的那个很像，像到如出一辙的地步，但却并不是同一个！”

　　“虽然不知道为何会如此，或许是因为当年建造城堡的是同一人，亦或是其他的某些缘故使然……”萧凡猜测了半天也没想到一个能让自己满意的答案，不由得摇了摇头自语道。

　　“咣当！”突然，在城堡的二层阁楼处，传来了一声清脆的响声。

　　“嗯？二楼……”萧凡神色一动，连忙纵身而且，飞身来到二楼。

　　心毒之晶内的二楼，始终有一层禁制封锁着，使得萧凡从未能踏足其内半步，也不知道二楼是个什么样子，其中有着些什么东西。

　　甚至，这个城堡到底有几层，他都全然不知！

　　毕竟当年随形对他开放的，也只有第一层的大殿和那无数个让其受益匪浅的房间罢了。

　　城堡第二层的布局十分简单，只有八个房间，大门紧闭。

　　“声音是从哪个房间传出来的？”萧凡皱了下眉头：“这里有八个房间，那么说心毒之晶的那个城堡第二层，也是如此了？这八个房间门上并未有任何标注，里面到底有些什么？”

　　怀着好奇，萧凡走到一扇房门前，抬手轻轻推了推。

　　纹丝不动。

　　似乎有一股强大的力量将大门封闭了起来一般，在他手掌触碰到门上的刹那，那股排斥的力量便立刻释放而出。

　　“每一间都是如此么？”萧凡皱了下眉头，衣袖一挥，几道柔和的力量散发而出，分别撞在了其他的七扇大门之上。

　　“嘭……吱嘎！”第四扇大门，在这力量之下，竟然缓缓开启。

　　“哦？”萧凡挑了下眉毛，刚要迈步走去的刹那，突然一道恐怖的力量冲击，从那大门之中喷涌而出，直朝萧凡轰杀而来！

　　萧凡一惊，感受到那股冲击中所蕴含的强大威能，连忙抬手一掌拍出，卷动四周空间之力，硬生生的将那股力量弹开。

　　被弹开的力量，轨迹发生改变，径直朝着一层大殿中那巨大的男子雕像上轰砸而去！

　　然而就在这一刻，怪异的一幕出现了。

　　那团力量本应该将雕像轰得粉碎，可在解除雕像的刹那，竟然尽数消散开来，仿若被雕像无声无息吞噬了一般。

　　“哦？竟然弹开了？”从那开着门的房间内，传出了一声惊疑，紧跟着，一道人影从中闪出，抬手一掌，便朝着萧凡狠狠拍来。

　　“这是……”萧凡一愣，旋即大喜的喊道：“快住手，青莲大哥，是我！”

　　“嗯？”那人影闻言猛地一滞，停下了动作。

　　“怎么？怎么会是你？萧凡？我不是在做梦吧？”那人影，正是孔雀明王青莲！

　　而此时的青莲，半个身躯都已经化为了枯木，身上的气息也怪异无比，若隐若现，如果不是其生命波动让萧凡无比亲切的话，恐怕完全成为了另外一个人！

　　“青莲大哥……你……你怎么会变成这样？我听说你身受重伤，所以跟大鹏法王启菱从观圣菩萨那里得到了生命之水，并跑来救你……”萧凡两步上前，激动的说道。

　　“原来如此……怪不得你会来到这里……”青莲压制住欣喜点了点头，上下打量了萧凡几眼，欣慰无比的说道：“不错不错，没想到你的进步竟然这般巨大，就连获得了佛祖之心的我……都已经自叹不如了！”

　　“佛祖之心？”萧凡挑了下眉毛。

　　“具体的，进去再说吧！”青莲说着，拖动着已经成为枯木的半个身躯，走入了那房间之内。

　　萧凡连忙跟随其后进入，却看到这房间中，四处都画着怪异无比的佛家纹印，而在正当中处，则摆放着一根人类的臂骨，置于一个小型的法阵中央。

　　“这到底是怎么回事？你的伤势……你的气息……还有你说的什么佛祖之心……”萧凡满头雾水的问道。

　　“来，先坐下再说，我们这么久未见，为兄真是无比挂念你们啊！”青莲叹了口气，吃力的坐下，旋即慈祥的看着萧凡道：“一言难尽啊，既然你能进入到这里，也说明你与他有缘，如果我没猜错的话，弱水湖已经不复存在了，而你现在的身躯，便是由那弱水重塑而成的吧？”

　　“呃……这你都知道？”萧凡更纳闷了。

　　“呵呵，那个老家伙，没想到最终却将三万弱水，自己一直不舍得抛弃的东西，全部送给了你，这也是你们之前冥冥中的缘果啊！”青莲嘴角一挑道：“既然你来到这里了，也证明你有了绝对的实力知道一切，这些……都跟你有着莫大的关系！”

　　“跟我有关？”萧凡一愣，旋即想起这个城堡，似乎明白了些什么。

　　“说来话长……应该从哪里开始说起呢？”青莲思索了片刻，整理了一下头绪后，这才缓缓说道：“好吧，这一切……就应该从仙佛二界诞生之时说起，那就是在无数亿年前所发生的一场悲剧，称之为……亿万仙劫！”


第872章 亿万仙劫

　　百亿年前，仙佛界诞生。

　　那是一片充斥着无比厚重混沌之气的世界。

　　最初的情况，在仙界历之中都有记载，并无特别之处。

　　而真正改变并影响仙佛界命运的，却是在距今四十亿年前，也是仙界的祖仙和祖魔来到仙界前的三亿年之前！

　　仙佛界之所以诞生的根本原因，则是神界创造而出，为了抵挡修罗神族对六界和三千红尘的力量渗透，影响天地间生灵万物根本规则！

　　换句话说，仙佛界，本是神界的一角，被无数神明运用莫大神通分离，置与六界与神界之间的空间内，并不断反复改造，废弃了一大堆深度空间维度界面而最终形成！

　　仙佛界的出现，使得空间发生了改变，将原本距离神界很近的修罗神族所在世界的空间位面不断排挤，推到了空间的最深处，与神界间拉开距离。

　　但修罗神族经过几十亿年的努力，竟也在自己的界面之前开辟出了两个空间世界，分别为卒之地和兵之地。

　　这两个世界虽然依旧受到空间法则的干扰，再加上神界的强硬手段，使得修为太高之辈无法进入，但凭借这两个世界当做跳点，一举入侵仙佛界，将其据为己有，从而建立与神界间最近的根据地，已经成为了修罗神族的计划。

　　当神界得知这点后，派遣了一位神明降临在仙佛界之中，来抵御修罗神族的入侵。

　　而那位神明带着亿万神兵，一次次击溃了蠢蠢欲动的修罗神族，巩固了仙佛界的地位，并自称佛祖，点化仙佛界上的无数生灵，使得仙佛界的实力越发壮大了起来。

　　然而，在那位佛祖身边，却跟随着一个修为极高的弟子，名为明迦，贪婪仙佛界的统治地位起了歹心，暗中谋害了佛祖，并取而代之。

　　这件事被佛祖阵营下的无数神兵得知，愤怒围剿，谁知明迦竟然引狼入室，暗中勾结修罗神族，对整个仙佛界的众生展开了一场凶猛的战争！

　　这场战争，足足持续了三亿年！

　　战火蔓延了整个仙佛界，将大地山川，天空河流皆尽变为鲜血之色。

　　明迦丧心病狂，不但将自己的师兄弟尽数斩杀，悬尸示众，更是将被其密谋杀害的佛祖尸身灵魂囚禁，迟迟没有将其灵魂彻底毁灭，便是为了佛祖手中的一卷神技——天上天下！

　　只要拥有了这卷神技，迦叶便能完全突破境界，从而晋升为神明，完全可以媲美其师傅！

　　这场战争，几乎毁灭了仙佛界所有的众生，亿万生灵毁于一旦，佛祖的辛劳付之一炬，化为乌有！

　　而神界之中，也同时因为迦叶和修罗神族暗中勾结的缘故，打通了一条空间隧道，使得修罗神族大军进犯，根本无法分神顾及仙佛界的状况。

　　三亿年后，神界暂时将修罗神族大军压制，得知仙佛界的状况，不得不采取措施，遂将两个神界高手投入仙佛界，便是仙界的始祖，祖仙和祖魔二人！

　　这二人因为穿越神界和仙界之间的空间隧道，使得修为锐减，但联手攻杀，却也将明迦一伙牢牢压制。

　　自知败局已定的明迦，竟然丧心病狂的毁掉了仙佛界与神界之间的所有通道，旋即与祖仙祖魔二人展开一场旷古之战。

　　三位几近神明实力的高手交战，使得天崩地陷，万物化为尘土，巨大的仙佛界，也因此一分为二！

　　修罗神族更是遭受到了沉重无比的打击，偃旗息鼓，蛰伏了起来。

　　从此，仙佛界完全被分离，化为了仙界与佛界两个截然不同的世界。

　　而祖仙和祖魔唯恐明迦卷土重来，在空间壁垒上不断加固，彻底隔绝了仙佛两界。

　　就算如此，明迦却还是经常派遣手下攻打仙界，使得两界之间战火不断，再加上修罗神族不断的蠢蠢欲动，使得仙界备受战火煎熬，直至沦落到了今天的局面。

　　仙佛两界的混乱，始作俑者便是如今的佛界之主明迦！

　　“原来如此，原来仙界和佛界之间的关系这么复杂啊！”萧凡听青莲讲述之后，搓着下巴沉思了片刻。

　　“正是这样，这里，虽然被列为佛界的禁地，不过所有佛界中人却根本不知，此处乃是真正的佛祖埋骨之地！”青莲点了下头道：“真正的佛祖，被阴谋坑杀后，身体遭到肢解封印，仅剩的灵魂也被分为数缕，分别隐藏在这神藏城之中！”

　　“神藏城？你是说……这个城堡……”萧凡双瞳微微一缩：“对了青莲大哥，你也去过心毒之晶里的城堡……应该能知道一样吧？”

　　“呵呵，的确，这一点，稍后再跟你说明，现在你首要知道的，是我们将要面临的是怎样的对手！”青莲微微一笑道。

　　“不就是现在的佛祖么？那个叫明迦的家伙……”萧凡眼中闪过一丝不屑道：“一个虚伪、阴险、人面兽心的家伙！”

　　“而且还是个实力超强的角色！”青莲叹了口气道：“世人都知道，三年前我与明迦一战，修罗神族高手出现，并连同明迦重伤了我，幸好启菱突然来到将我救走……”

　　“可是……事实并非如此！若不是那修罗神族，一个名为无相的高手出现，我也根本不是明迦的对手，那个该死的家伙，一直是在愚弄我，表面上看来……那场战斗我们二人势均力敌的样子，实际上，怕是他连一半的力量都威能使出！”

　　“一半的力量……就能将你击败？这有点儿……太扯了吧？”萧凡瞪大了眼睛，要知道，青莲如今的修为，起码在祖之境界四品以上的程度，如果这样的话……那明迦的修为岂不是……

　　“没错，正如你猜想的那般，此时明迦的修为，已经达到了祖之一品的程度！”青莲点了点头道：“当年的祖仙和祖魔，也不过是祖仙三品的修为，而当时同为祖仙三品的明迦，就能以一敌二而不落下风！”

　　“经过几十亿年的沉淀和修行，大肆吸收佛界的信仰之力，早就能将他的修为提升到祖之一品，达到了祖之境界的巅峰！”

　　“祖之境界的巅峰……”萧凡神色凝重了起来。

　　如果那样的话，现在的自己要真跟对方抗衡起来，根本没有半点胜算，就算自己拥有着神技——天上天下也毫无意外！

　　祖之境界的巅峰，可是拥有着五百亿的力量，而自己现在只有百亿的程度……相差五倍，是多么恐怖的差距？

　　“那你有什么办法么？而且……启菱不是说你身受重伤，只剩下三天的性命了么？还有你那古怪的力量气息……那变成了枯木的半个身躯，这都是怎么回事？”萧凡接连将所有的问题一口气全部提出。

　　“没错，我的确只剩下三天的性命了，但却并一定会死！这木化的效果，是因为中了修罗神族高手无相的绝学所致，体内的生气和力量，会不断被这木化吸收，最终转变为枯木！”青莲微微一笑道一指地面阵法中的那根骨头道：“如果我能吸收这跟佛祖骸骨之中的力量，便可以将体内的木化力道排斥出去，虽然很麻烦，会消耗大量的时间，但却是暂时唯一的办法！”

　　“成功就是生，失败即使死！”

　　“原来如此……那真正的佛祖虽然已死，但毕竟是货真价实的神明！”萧凡点了点头，仔细打量了那根骸骨片刻道：“在那根骨头之中，蕴藏了一股极为可观的力量啊！”

　　“这里虽然处处都有明迦的封印，如果能一一破除，获得已死的佛祖帮助，得到他剩余的力量，或许也可以让我们拥有战胜明迦的机会！”青莲说出了自己的想法。

　　“嗯，既然你已经打算好了，我会全力帮助你！”萧凡坚定的说道：“不过……事情不易拖得太久，现在仙界中的情况也十分凶险，我很是担心古凝他们啊……”

　　“对了，叶白……也在仙界中吧？有没有找到她？”青莲连忙关切的问道。

　　“放心吧，叶白现在跟古凝一起，应该没什么危险！”萧凡说着，从怀中掏出一捆红绳来。

　　每一根红绳上，都栖息了一丝古凝等六界而来之人的灵魂气息，只要这些红绳没有断掉，就表示与之相对的那个朋友并无性命之忧！

　　紧跟着，萧凡将仙界的种种，以最简洁的方式完全给青莲讲述了一遍。

　　青莲听完，沉默不语良久，这才缓缓的说道：“原来如此……这么看来，佛界的状况虽然紧急，却并非不能等待，而仙界……则是根本无法再拖延下去了！”

　　“萧凡，你助我吸收了这骸骨内的力量，让我恢复如初，并获得真正佛祖帮助后，咱们先前往仙界，你所说的那个修罗神族的无界，根本不值得畏惧，你我兄弟合力的话，想击杀他如同屠宰猪狗般轻易！”

　　“等收复了仙界，集聚了足够的力量后，我们将仙界当成根据地，在彻底寻找明迦算账！”青莲脑筋转动飞快，立刻就将最稳妥的反感提了出来。

　　“还有不足三年的时间，在这之前……必须要将一切障碍扫清，将明迦彻底消灭！”咬了咬牙，青莲愤恨的说道……


第873章 明迦的野望

　　“呃……三年？为何必须要在三年之内？”萧凡闻言一愣。

　　“怎么？莫非你不知道那件事情？”青莲见到萧凡这种反应，也纳闷了起来。

　　“什么事情？我真不知道，难道……三年之后，会有什么大事发生不成？”萧凡赶忙追问。

　　“原来如此，看来你并未从仙界的仙罡皇族那里得知啊！”青莲点了点头道：“看来，仙界的传承真出现了问题，竟然连这种事情都已经忘记了……”

　　“好了好了，青莲大哥，你就别在这卖关子了，是什么你赶紧说啊！”萧凡耸了下肩膀，颇为无奈道。

　　“神门开启之日！”

　　“神门？”萧凡双瞳微微一缩。

　　“没错，通往神界的大门！”

　　“你刚刚不是说，通往神界的大门已经被毁掉了么？是那个明迦干的……”萧凡更为疑惑了起来。

　　“神界在创造了仙佛世界之后，为了约束仙佛世界上的生灵，也同时创造了一个更为强大的存在，称之为混沌法则，这个混沌法则，在六界的时候咱们就已经知道了，不必多说，跟天地法则一样，都是用来约束生灵的东西！”

　　“原来混沌法则和天地法则……都是神界创造出来的……我原本还以为，它们都是天地间自然形成的！”萧凡恍然大悟。

　　“没错，你这么想其实也对，它们原本只是天地间最为精纯的力量凝聚在一起，毫无作为，是神界的高手们，给予了它们独立思考的能力！”青莲微微一笑道：“只不过，在神界无暇顾及仙佛世界之后，混沌法则便成为了仙佛世界真正的主人，甚至连当初的佛祖都觉得头疼无比。”

　　“终于有一天，混沌法则过分对生灵的约束和狂妄无比，高高在上的姿态，将佛祖惹怒！”

　　“佛祖为了教训混沌法则的自大，不惜损耗大量神力，布置九宫周天大阵，给予混沌法则沉重打击，使得其力量衰弱到了顶点，大部分的思考能力都随之进入了沉睡当中！”

　　“也就是因为这样，明迦才有机可乘，能够偷袭佛祖，将其杀害！”

　　“而受到重创的混沌法则偃旗息鼓，也间接的导致了神界和仙佛世界之间通道的力量变得无比薄弱，明迦也趁此机会，将那通道毁掉，彻底断绝了神界与仙佛世界之间的联系！”

　　“啧啧，那个佛祖真厉害，竟然能将混沌法则给重伤！”萧凡赞叹了起来。

　　“不，据说混沌法则在与佛祖交手的时候，已经身受重伤了，只不过是跟谁交过手却不得而知！”青莲摇了摇头道：“不过，在经过了几十亿年的蛰伏，混沌法则已经逐渐苏醒了过来，它所要做的第一件事，就是再度开启神门，这是它的职责所在，是被神界高手灌注的灵智中所夹带的硬性命令！”

　　“神门一旦打开，神界很可能会再派遣高手降临，这对明迦来说是个巨大的威胁，所以他要想尽一切办法，阻止神门重新开启，甚至不惜再次与修罗神族联手！”

　　“他这次的目地，却是彻底将混沌法则湮灭，自己成为这仙佛世界中唯一的真神，那样的话，除非神界不惜消耗巨大的力量再次开辟出一道空间隧道，否则这天下，就会被其稳妥的收入囊中！”

　　“而且，他一旦代替了混沌法则，整个仙界和佛界的所有空间，便都在他的掌控之中，至于修罗神族……哼哼，按照明迦的性格，肯定会过河拆桥！”

　　“想想看，如果真被明迦得逞，整个仙佛世界的所有法则法规，便都要听从于他的控制，后果如何，不言而喻吧？”

　　萧凡沉默了。

　　的确，被青莲如此将事情一一道来，让他清晰无比。

　　事情的严重性，简直已经恶化到了极点！

　　明迦的野心，恐怕还不止这么大！

　　“但是……混沌法则一旦彻底苏醒，其所拥有的强大力量，就算是明迦和修罗神族加起来，也根本无法匹敌的吧？”萧凡突然想到了这点。

　　“不，这数十亿年，他们早已经找到了可以对付混沌法则的手段！”青莲摇了摇头道：“据我所知，在仙界之中，有着天罡仙火、天罡冰魄等极为特殊的自然属性力量，便是混沌法则投入人间的！”

　　“呃，的确有，而且……融合这些力量的人，绝大多数都是我们的朋友！”萧凡点头道，旋即脸色一变，想起了当年九阳仙君对自己说过的那番话……

　　“这些力量，原本是混沌法则用来搜集仙界之中的生灵气息所投下的，只要能够拥有这些力量的融魂者，便可以牵制混沌法则对于这些属性之力的操纵，也就是说，如果一个敌人，所有的手段都被屏蔽了，那他只是依靠蛮力的话，还会有什么太大的威胁么？”青莲幽幽地说道。

　　“原来如此，看来我在仙界碰到的那三个明王级高手，其目地就是为了那些融魂者们啊！”萧凡恍然大悟，旋即舔了舔嘴唇道：“我大概明白了，详细的情况……等帮你解决了身体的问题再说吧！”

　　说着，他从怀中掏出那滴装在了法器小瓶中的生命之水：“这个你先服下吧，应该会对你有些帮助吧？”

　　“生命之水……虽然无法让我身体的木化问题解决，但起码可以让我的实力恢复，帮了大忙！”青莲说着接过生命之水，倒入口中。

　　紧跟着，其胸前突然旋转缭绕起一团彩霞，身上的气息猛然迸发而出，转瞬便恢复到了巅峰的状态！

　　生命之水，果然并非浪得虚名！

　　“啊啊，了不得，青莲大哥，你的力量已经达到了将近三百万的程度？”萧凡见状，顿时惊呼了起来。

　　“嗯……虽然跟明迦比，还远远不够，但佛界中的那些菩萨，却已经都不是我的对手了！”青莲点了下头，将注意力放在了那根骸骨之上。

　　“萧凡，助我一臂之力！将力量输送到那个阵法之中，将骸骨内所储存的力量逼出精炼，供我吸收，你拥有着佛祖血液之力，定然能够事半功倍！”

　　“好！”萧凡双臂一扬，毫无保留的将全部力量轰然放出，旋即分为数万股，从各个角度注入那小型的法阵之中。

　　“嗡……”法阵随之开始运转起来，并迸发出耀眼夺目的金光！

　　“咔咔咔！”一阵怪异的声响从那骸骨之中传出，一道十分细微的裂痕，在雪白的骸骨上浮现，极为明显。

　　“好，马上就要成功了！太好了，如果没有你帮忙的话，恐怕破除这个法阵，至少都有几个月的时间！”青莲激动的说道。

　　对于时间之力掌控程度，远远超过萧凡的青莲来说，想要扭曲改变周围的时间轻而易举，所以虽然他只剩下三天的寿命，但在时间之力的作用下，实际上却可再存活数月之久。

　　不过，那样一来，他所剩下的力量就会几乎被消耗殆尽，也可以说，那种情况，是万不得已不能施展的。

　　“咔……嘭！”紧跟着，那骸骨轰然碎裂开来，从中流淌出一缕金黄色的液体，其中蕴含着无法想象的力量。

　　“佛祖之髓！”青莲双手飞速掐捏，打出一道道手诀，将那金色液体尽数吸入眉心！

　　“啊啊啊！”旋即，他全身顿时爆射出了道道金光，那已经化为了枯木的半截身躯，也随之粉碎开来！

　　“唰！”一对无比漂亮，颜色绚丽的巨大羽翼，在他身后张开！

　　原本就已经十分强大的力量，竟然再次生生提升一大截！

　　孔雀明王——复活！

　　“太好了青莲大哥，你终于无碍了！”萧凡也惊喜无比。

　　“多亏了你啊！”青莲深出了一口气，活动了一下筋骨道：“接下来，我们要以最快的速度将佛祖遗留下来的肢体封印解除，并尽可能的得到佛祖的力量，刚刚这封印被打开，明迦那个家伙肯定已经察觉到了，估计用不了多久他便会来到这里，所以留给我们的时间并不多！”

　　“嗯，而且明迦所布置的封印，十分强大，光是解除这一个，就让我体力损失了大半，为了能有更多的时间，我们一同施展时间之力，将这整个城堡的时间流改变如何？”萧凡擦拭了一把额头的汗水建议道。

　　“哦？你也掌握了时间之力？”青莲不由得一愣。

　　“嘿嘿，虽然没有青莲大哥的感悟那般深厚，但勉强能施展个皮毛吧，也是借助了祖魔所遗留下来的妖瞳族眼睛才能做到！”萧凡嘴角一挑。

　　“如此的话，那就太好了！”青莲赞同的点了下头，与萧凡合力释放出时间之力，开始干扰整个城堡之中的时间轨迹。

　　与此同时，远在古灯菩萨领地边缘一个小村镇中的迦叶明王，突然嘴角一挑，狞笑了起来。

　　“怎么了迦叶明王？为何突然发笑？”旁边的谴谪明王疑惑不已。

　　“等待了那么久的时机，终于来到了，萧凡已经确切的进入了寂灭极乐地核心处，想必已经于孔雀明王碰面了！”迦叶明王阴冷的笑道。


第874章 神藏城

　　“呃，那这么说……孔雀明王也应该得到了生命之水，伤势完全恢复了？”谴谪明王张了张嘴道。

　　“没错！孔雀明王的伤势，自然恢复了，要不然，也不会跟那萧凡一同施展出时间之力，也正是因为如此，本王才能有所感应啊！”迦叶明王舔了舔嘴唇道。

　　“呃……我怎么听不明白了？你不是想要借助萧凡去杀死孔雀明王么？他的力量恢复的话，肯定一点机会都没有了，况且……你是怎么知道他们两人同时施展时间之力的？”谴谪明王满脑子的疑问，连忙询问了起来。

　　“不需要知道的，你就别问，知道的越多，死的越快，你只要记住，跟着我，绝对不会错就是了！”迦叶明王闪烁起一抹寒光，随着他那阴冷的笑容，抬手一抓，竟然将身边的空间生生撕裂，旋即身形一晃钻入了空间裂缝之中。

　　“在这等着本王，不要随便乱跑，知道么？”伴随着这一声强制性的命令，迦叶的身形彻底消失在谴谪明王面前。

　　“这……这个迦叶明王……到底是……”谴谪明王愣在原地，凭借他的头脑，似乎这一切永远都想不明白了。

　　也是在同一时间，灵山之内，高高在上的佛祖明迦，此时脸色彻底阴沉了下来。

　　“该死，本座的封印……竟然被毁掉了一处，是那个孔雀干的好事？”

　　“不对，孔雀被本座重伤，而又中了无相的永恒木化，根本不可能还有余力打开封印！”

　　“可……如果不是他，又能是谁？整个佛界中，再也没有人能够通过三万弱水而进入神藏城之内了……”

　　“莫非……真是那个叫萧凡的家伙？那家伙……拥有这种强大的力量不成？”

　　想到这里，明迦便再也坐不住了，向手下众明王随便吩咐了几句后，纵身而起，在无尽金光缭绕中，急速的赶往寂灭极乐地。

　　而在那神藏城之中，由于时间轴发生了扭曲，萧凡和青莲二人，可以从容不迫的打开第二层的一间间房，并毁掉其内的法阵，从被封印的佛祖骸骨之上获取佛骨之髓。

　　萧凡在吞噬了一些佛骨之髓后，也明显感觉到自身的力量有所提升，境界也再次开始变动，随时都能达到祖之境界的第九层阶段。

　　其仙元之力，也随之水涨船高，达到了一百三十亿的程度。

　　“嗯，佛骨之髓对我来说已经没有多大用处了，不过对你的话，似乎作用还很大，你的修为和力量，也有极大的提升空间，毕竟你拥有着佛祖之血，可以最大程度融合佛骨之髓中的力量！”青莲见到萧凡的变化，很是欣慰的点了点头。

　　“这第二层，只是封印佛祖一些大块骸骨的地方，而最为关键的，则是在上面的第三层，其中封印的，便是佛祖的元神！”青莲指了指头顶道。

　　“佛祖的元神？”萧凡瞪大了眼睛，他知道，修为达到他这个程度的高手，便能做到元神不灭而无限重生的地步，而佛祖既然有元神留下，那岂不是表示着有重生的可能？

　　“呵呵，我知道你想什么呢，只可惜，那佛祖的元神，也并不完整，只保留下了一小部分，并且被明迦所发明的歹毒术法荼毒了几十亿年，再也无半点重生复原的希望，就算回到了神界也是如此！”青莲叹了口气道：“那仅剩的元神，只是为了确保佛祖的一丝灵魂不灭，以便明迦有机会得到神术——天上天下的法门！”

　　“可他却并不知道，这法门佛祖已经传给我了！”萧凡相向一笑道。

　　“是啊，不过我们还是要想办法进入第三层，虽然没了神技的法门，但如果能够得到封印在那元神之中的所有传承，对你我来说，绝对要胜过数万年的苦修！”

　　“那好，事不宜迟！”萧凡和青莲对视一眼，纵身朝着第三层而去。

　　可就在二人刚刚离开的刹那，在这神藏城第一层，那巨大的男子雕像旁边，空间发生了一阵微不可查的扭曲。

　　紧跟着，一脸煞气的迦叶明王，出现在了雕像后的阴影之中。

　　“桀桀，果然如此，这两个家伙，已经解开了所有第二层的封印，前往第三层了，看来……我们来的不早不晚刚刚好，正是时候！”迦叶明王狞笑着说道。

　　“哼哼，别忘了我们说好的！”在迦叶明王身边，竟然还有一人存在，而其面孔阴冷，正是萧凡曾经见到过的那个古怪混血高手曲芷明王！

　　“放心吧，如果得到了真正佛祖的传承力量，我会分给你一半的！”迦叶明王冷哼一声，二人竟然将气息瓦全隐匿了起来，毫无声息的尾随在萧凡二人身后！

　　然而，更为诡异的是，萧凡和青莲竟然毫无半点察觉！

　　为何这两个人会轻松无比的进入这里？

　　全然不知道有两个危险无比家伙正尾随其后的萧凡二人，合力打开了第三层的禁制，进入了一个有着层层大门的回廊之内。

　　“对了青莲大哥，关于这个神藏城为何与心毒之晶内的那个城堡完全一样，你还没跟我说呢！”萧凡跟青莲在开启一层层封印大门的时候，好奇的问道。

　　“嗯，这个神藏城，跟你心毒之晶内的那个城堡，是出自同一人之手！只不过，现在我们所在的这里，是残次品罢了！”

　　“出自同一人？残次品？”萧凡一愣。

　　“呵呵，怎么说呢，我了解的情况也很有限，只是在得到了佛祖心脏后，从其内仅存的一丝佛祖记忆中得知的！”青莲旋即一笑说道……

　　神藏城，乃是一件神器！

　　其最大的作用，就是藏！

　　并且一旦将其激发，固若金汤，号称神界最强的防御法宝！

　　然而，这件法宝，早在不知道多久前，便在神界失踪了，据说是被人盗走，而具体是什么人，用何种手段盗走，也没人得知。

　　至少……当年的佛祖根本无法知晓。

　　而制造这件法宝的人，便是神界之中鼎鼎大名的锻造之神，只是听说这锻造之神几乎倾尽了毕生心血，才完成了这座神藏城，视之为生命一般。

　　而神藏城被偷走后，锻造之神无比心痛，想要凭借记忆再次创造一件相同的法宝，可一连打造了几次，都以失败告终，根本无法重现神藏城的原貌。

　　几件半成品，也被锻造之神丢弃，其中的一件，便落入了佛祖的手中，被带到了仙佛界。

　　“真正的神藏城……那我心毒之晶的那座……”萧凡皱了下眉头。

　　“我也不知道是真是假，不过能够启动神藏城真正威能的，只有神明，必须依靠神力才能做到，否则落入任何手中，都只是一件寻常的城堡，用来存放一些古籍物品什么倒还可以，其他用处便全然没有了，毕竟神藏城中，拥有着能够保持任何东西不腐朽不溃烂的功效！”青莲耸了下肩膀道。

　　“不过，就算是残次品的话，这东西可是出自神明之手，想必定有不俗之处！”萧凡搓了搓下巴道。

　　“嗯，那是肯定的，只是我们现在还没能力驱使它罢了！据说当年佛祖能够击败重伤的混沌法则，也全依仗这神藏城的威能，才能抵挡的住混沌法则的攻击！”

　　“神藏城……估计心毒之晶内的那一座，内部构造也是如此，真不知道第二层和第三层中到底有着什么东西，恐怕要想知道的话……只能等有朝一日将随形解放了再说！”萧凡心中一动，暗暗猜想道。

　　正说着，第三层内，最后一扇大门的封印被解除开来，大门缓缓打开。

　　在其内的房间之中，一个巨大的水池出现在二人面前。

　　水池中，灌满了淡青色的古怪液体，正如同开锅般不断翻滚着，一个个水泡接连鼓出，随后爆裂。

　　而在这水池的正中央，只有着指甲大小的一小团金光，完全浸泡在水中，其上的光泽已经无比暗淡，似乎随时都要熄灭一般。

　　“那金光，就是佛祖仅存的一缕元神，而那些液体，应该就是明迦所创造出来的剧毒之物了！”青莲抬手一点道。

　　“那好，我感觉到，一股十分恐怖的力量，正在急速接近神藏城这里，恐怕是明迦前来了！”萧凡皱了下眉头道。

　　“嗯？你能察觉的到么？”青莲一愣。

　　“没错，感应十分清晰！”

　　“没想到你竟然还有这种本事，那按照你的推算，他还有多久才能到此？”

　　“按照他现在的速度，最快也要半柱香的时间！”萧凡感应了一下道。

　　“半柱香么？足够了，换算成现在神藏城内的时间，我们还有三个时辰，抓紧！”青莲神色凝重的点了下头，跟萧凡一左一右来到水池两侧，同时抬手，将源源不断的力量释放而出，开始破除水池之中布置下的层层封印。

　　而就在这时，门外的阴影之中，迦叶明王和曲芷明王，正目不转睛的盯着水池中的状况。

　　“迦叶，那两个家伙的力量太强大了，就算你我一起，都未必能是其中之一的对手，一会我们要的东西封印破除了，如何抢夺？”曲芷明王阴冷的问道。


第875章 亦得亦失

　　“哼哼，不必担心，莫要小看了明迦佛祖所布置的封印，如果我推测没错的话，当他们完全将那些封印解除的时候，也会将他们的全部力量消耗一空，到时候对付两个根本没有抵抗之力的‘高手’，你会没有把握么？”迦叶明王狞笑着说道。

　　“嗯，看来你都算计好了，那我也就没什么疑问了！”曲芷明王脸色瞬息变了几下，旋即点了点头，瓮声瓮气的说道。

　　时间，一点点的流逝。

　　萧凡和青莲，此时已经全身被汗水所打透，持续不断的将强大力量输送进水池当中。

　　这对于二人的体力消耗是巨大无比的，更何况他们一直在连续的破除封印，还没有好好的休息过，也正如迦叶明王所推测的那般，二人的体力，已然快接近极限了！

　　“真是难搞，这里面不但有明迦的层层封印，水中更是充斥着十分强大的负面力量，暴虐的气息，也形成了层层屏障一般，将我们输入其中的力量削减大半！”萧凡愤恨的埋怨了一声。

　　“嗯，照这个情况看来……恐怕对我们的体力是一个莫大的考验啊！”青莲也深表同感。

　　“咔咔咔！”在两个时辰之后，那水池中突然发出了一阵阵碎裂般的声音，旋即层层封印，竟然接连破碎开来！

　　“成了！”气喘吁吁，疲惫不堪的二人见状，不由得同时一喜。

　　旋即，那微弱的一团元神，从池水中缓缓浮起，悬浮在水面之上。

　　“时间不够了，明迦马上就要来到神藏城了，他已经进入了弱水湖漩涡之内，而且速度突然增加，恐怕用不了多久，便会至此！”萧凡擦了一把汗水道。

　　“嗯，来不及在这里将佛祖的传承得到了，先将这元神带走，寻找一处安全的地方在做打算好了！”青莲点了点头，便要抬手将那元神收起。

　　可就在这时，异变突生！

　　两道人影猛地从门外蹿入，旋即两道黑光迸发而出，分别轰向了青莲和萧凡。

　　二人早已体力透支，虽然震惊的连忙闪躲，却跟本无法避及，被两道黑光狠狠砸中身躯，轰然震飞开来！

　　“哼哼，多谢二位了，要不是你们这么努力，凭借本王，可没办法破除这层层封印，得到真正佛祖的元神啊！”迦叶明王得意的狂笑着，出现在那元神旁边。

　　随着一起的，还有脸色阴沉，煞气外泄的曲芷明王！

　　“迦叶明王！曲芷明王！”

　　“你们……你们是怎么进来的？”萧凡和青莲同时大惊失色，艰难的从地上爬起，擦拭着嘴角的血迹，震惊无比的看着二人。

　　“哼哼，这点，你们这两个将死之人，就没必要知道了！”迦叶明王狞笑了起来。

　　“曲芷明王……”萧凡心中一沉，这个家伙他亲眼见过，实力深不可测，就连启菱似乎都忌惮其三分，而自己现在又体力透支，再加上一个迦叶明王，恐怕很难有转机了！

　　“虽然很不甘心，但我现在确实没有力量跟你们抗衡了！可恶，没想到努力了这么久，就然为他人做嫁衣，功亏一篑了！”青莲愤恨的捏着拳头捶着地面道。

　　“时也命也运也，孔雀明王，本王欣赏你是个英雄，所以放心，本王会给你个痛快，不会让你受到任何痛苦的死去！”迦叶明王冷笑一声，幽幽地说道。

　　“哼，这么说，我还得感谢你了呗？”青莲咬了咬牙道：“既然结局已定，我有一个要求，解除我心中的疑惑，也让我能安心的死去，怎样？”

　　“不愧是孔雀明王，敢于跟佛界至尊兵戎相见的人，死到临头，还想要拖延时间么？”迦叶明王冷哼道：“别以为本王不知道，佛祖明迦，正在朝这里赶来，而且最多再有一炷香的时间便会到达，你想让他出手来击杀我们，拼个鱼死网破不成？”

　　“我可没想那么多，我只是想知道，你们是怎么进来的，而且……为何我们始终没有发现！”青莲大口喘着粗气问道。

　　“很遗憾，我可没时间回答你了，安息吧，孔雀明王！”迦叶明王说着，缓缓抬起手掌对准了青莲，掌心之中，一团黑色的光芒暴涨起来。

　　“抱歉了，虽然我们并无任何仇隙，但拿人钱财与人消灾，你必须要死！”曲芷明王也同时朝萧凡抬起了手掌，一股毁灭性的力量，在掌心凝聚而起！

　　可是，所有人都没发现，那原本浸泡着佛祖元神的池子之中，池水的色泽，正在缓缓变淡起来！

　　“死吧！”迦叶明王大喝一声，与曲芷明王手中的力量，轰然释放而出！

　　生死，一刹那之间！

　　可就在这时，突然一声撼人心腑的龙啸之声在整个房间内回响了起来！

　　紧跟着，但见一条金色的龙影，从萧凡的眉心钻出，两只龙爪狠狠一抓，破空之力宛若两把钢刀，生生将二人释放的两团绝杀之力轰得粉碎！

　　“呼，还真是千钧一发啊，让我好等，每次怎么总到最关键的时候你才出现，让人心都提到嗓子眼了！”萧凡旋即深出了一口气，整个人顿时瘫软了下来，笑着埋怨道。

　　“哼哼，没办法，我也想快啊，可惜什么事情不是我想如何就如何的！”疟的声音在空中响起，巨大的金色龙影盘旋一晃，刹那便将萧凡和青莲卷起，就连那佛祖的元神，也被龙口一张，生生吞入腹中！

　　“什么？这……这是怎么回事？你是什么东西？从哪里冒出来的？”迦叶明王和曲芷明王大惊失色，万万没想到，已经十拿九稳，板上钉钉的时候，竟然会出现如此变数！

　　“哈，你们给了我二人一个惊喜，我们也回赠一个给你们，公平合理，不是么？”萧凡骑在疟的龙形身躯上，有气无力的笑道。

　　“萧凡，真有你的，早就算计到了一切可能会发生的状况，在解除明迦封印的同时，竟然能想到将那池水之中的负面力量转送给疟！”青莲也是虚惊一场，欣慰的笑道。

　　“啊哈，偶然罢了！”萧凡有些不好意思的挠了挠头。

　　的确，只是偶然罢了！

　　萧凡根本就没想到这一点。

　　他只是在刚刚解除池水之中封印的时候，觉得池水内所蕴涵的负面力量太过厚重，显得有些烦人了，便索性在释放仙元之力的同时，将其中的负面力量一点点的剥离出来，想要储存在心毒之晶内。

　　可他却忘记了，负面力量，却正是疟最为喜好的食物，也是疟力量的根本所在！

　　这些负面力量，对此时虚无无比的疟来说，无疑是最为有效的十全大补丸，虽然无法让他的状态彻底恢复到巅峰状态，却也能恢复个十之七八的程度！

　　“可恶，竟然被摆了一道，本王不管你是什么东西，速速将佛祖的元神吐出来，否则别怪我们手段残忍了！”迦叶明王狰狞无比的暴怒道。

　　“啧啧，呲牙咧嘴的一副凶相，吓唬你家疟爷爷呢？”疟狂傲的说道：“爷爷牛逼的时候，你们两个龟孙子还不知道在哪吃奶那！”

　　“疟，小心……这两个家伙的实力深不见底，并非现在的你能轻易应付的！”萧凡低声提醒道。

　　“嗯，放心，我心里有数，我可没傻，笨到跟这两个家伙死拼的程度，那个什么明迦佛祖就要来到这里了，当务之急，是想办法迅速离开才行！”疟点了点头回音道。

　　“关键是，我们两个都已经体力透支了，连撕裂空间的力量都没有，而你又只是一个器灵，并不具备能够带着两个人利用空间之力离开这里的本事啊！”青莲有些堪忧的说道。

　　“嘿嘿，我说孔雀老鸟啊，这你就不知道了吧？现在的我，可不是以前你认识的那个疟了！”疟诡异的笑了起来。

　　“呃……老鸟……”孔雀明王嘴角抽动了一下。

　　“动手！”迦叶明王一声爆喝，跟曲芷明王同时纵身而起，一左一右朝着疟夹攻而来。

　　“嘿嘿，爷爷才不配你们这两个龟孙子耍了，拜拜了您呐！”疟坏笑一声，突然在其后背之上，猛地生长出一对银白色的翅膀，上下煽动之际，四周的空间竟然轰然碎裂开来，紧跟着一个空间漩涡卷起，将疟连同萧凡和青莲一并吸入其中。

　　“啊！这是什么东西？”受到这股空间之力的影响，迦叶明王和曲芷明王身形同时一滞，连忙仿佛自身，却还是被这股恐怖的力量生生吹飞，撞在了这房间的墙壁之上！

　　九转天龙翼！

　　“可恶！可恶！马上就要到手了，竟然被他们给跑了！怎么会这样！”看着已经消失无踪的目标，迦叶明王疯狂的咆哮了起来，怒火中烧，一头长发笔直的竖立了起来，额头上青筋乱蹦，双眼通红，显然已经暴怒到了极点！

　　“失败了呢！”曲芷明王看着逐渐恢复原状的空间，皱着眉头若有所思的说道：“我们还是尽快离开这里吧，明迦佛祖……已经进入了这神藏城之中，我可不打算跟那个可怕的家伙碰面！”


第876章 地藏菩萨

　　神藏城第三层的房间内。

　　脸色青黑，额头上青筋不断蹦跳的明迦佛祖，正震怒无比的站在那空荡荡的水池旁边。

　　“可恶……真是可恶！不可饶恕！”狂怒的咆哮声，震撼着整个神藏城，恐怖无比的气息轰然而出，震天撼地，使得整个寂灭极乐地轰然崩碎，只存留着神藏城而已，其他尽数化为虚无！

　　“孔雀明王！萧凡！你们两个给本座记着，这笔账，本座迟早都要讨回来，莫非你们以为获得区区佛祖传承，便能跟本座抗衡了不成？痴心妄想，本座的实力，可不是你们所想象那般无用！”震怒过后，明迦佛祖捏了捏拳头，竟然冷笑了起来：“你们就先蹦跶着吧，三年之后，整个仙界和佛界，都会彻底成为本座的囊中之物，届时所有法则都在本座的操纵之下，没人能够逃脱！”

　　与此同时，在古灯菩萨领地的边缘之处，一道巨大的空间裂缝，无声无息的显露而出。

　　同样暴怒，而且满脸不甘的迦叶明王和曲芷明王二人从中一步踏出。

　　四周的空间，也都因为这二人身上的愤怒而开始微微颤抖起来。

　　“你们回来了？怎么样了？”谴谪明王见状，连忙迎上前来询问道。

　　摇了摇头，迦叶明王咬牙切齿的说道：“本王……低估了萧凡那家伙，真是可恶，失去了这次机会……下次再见到那二人的时候，恐怕更无法对付了……”

　　“失……失败了？”谴谪明王心中一沉。

　　“嗯，的确是失败了，没办法！”曲芷明王点了点头，依旧阴寒的说道。

　　“这……这下如何是好？我们已经背叛了观圣菩萨，而这次行动又失败了，接下来我们应该怎么办？”谴谪明王有些慌神了。

　　“哼，不必惊慌，本王还有其他的办法……”迦叶明王嘴角一挑道：“暂时我们先潜伏起来吧，看佛界的局势会如何变化，再做定夺！”

　　与这些人的震怒想比，萧凡和青莲现在的心情却很是不错。

　　他们顺便将启菱救走，旋即通知枫明王等反叛军的骨干力量前往秘密据点汇合。

　　至于在舍那菩萨领地的战场之中，与修罗神族惨战的反叛军，也开始陆续撤退。

　　他们无疑得到了同样的一条指令，一条来自于他们的精神支柱，他们心中偶像，当之无愧领袖发出的指令！

　　“孔雀明王大人，复出了！”这条指令，让所有反叛军顿时精神大振，气势倍增！

　　在他们心中，孔雀明王就是他们的神，就是他们的一切！

　　佛界十二位菩萨当中，跟孔雀明王关系最好的，便是地藏菩萨！

　　这地藏菩萨，性格古怪，一向独来独往，而且对于争名夺利毫无兴趣，所以长久下来，他的势力范围是佛界十二菩萨中最小的。

　　但这却并不影响这位地藏菩萨的强大！

　　他的实力，却是十二菩萨中公认排位第一，按照仙界的等级划分，他显然拥有着祖之境界七品的修为，举手投足间，都夹杂着无数法则波动，极为强悍！

　　也正是因为如此，再加上他那与世无争的性格，使得其他十一位菩萨对他敬而远之，就连明迦佛祖，也对此人睁一只眼闭一只眼，甚至就连百年一次，十二位菩萨必须要去灵山参拜佛祖的仪式，这地藏菩萨也是经常缺席，而明迦也懒得与其降罪。

　　就是这么一个强大的存在，却在暗中与孔雀明王私交极好，当年孔雀明王之乱，若没有地藏菩萨的暗中相助，恐怕青莲根本连逃出佛界的几乎都没有！

　　反叛军，在暗中行动，有组织的前往了地藏菩萨领地当中。

　　地藏菩萨殿内，看起来年纪不大，一副懒散模样的地藏菩萨，正斜靠在莲花宝座之上，手中提着一个酒壶，吊儿郎当的架势，全然没有身为菩萨应该具备的那种神圣庄严之相。

　　在两侧坐着的明王高手们，似乎已经习惯了地藏菩萨如此作为，都只是眼观鼻，鼻观口，口观心的坐在那里各自神游。

　　“呵呵，好惬意啊地藏，看来你的生活已经腐化到了极点，真怀疑你怎么会是佛门中人！”一个爽朗的声音从殿门外响起。

　　“去！酒肉穿肠过，佛祖心中坐，只要我心中有佛，如何的行为又能怎样？”地藏菩萨显然有些醉眼朦胧的打了个哈哈，依旧头不抬眼不睁的在那里不断的灌着酒水。

　　“嗜酒如命的和尚，我可是只认识你啊！”

　　“好了，孔雀，你既然来了，就过来陪我喝上几杯，听你这中气十足的声音，就知道你小子肯定恢复伤势了！”地藏菩萨擦了一把嘴角的酒水，抬手一抛，将手中的酒葫芦朝着门外扔去。

　　“啪！”一只手将那酒葫芦接住。

　　“咕咚咕咚！”青莲灌了几口酒后，哈出一口酒气，旋即将葫芦扔还地藏菩萨，走入大殿之中：“嗯，你这家伙，随时都有好酒准备啊！”

　　“那是自然，有朋自远方来，岂能无好酒招待？”地藏菩萨终于将自己的身形坐正了些许，抬起头向青莲看去。

　　紧跟着，他的目光落在了青莲身边的萧凡身上，仔细打量了几眼后，这才嘴角一扬道：“看来，我准备的酒有些少了，不够三人畅饮的啊！”

　　“这个人……就是地藏菩萨？佛家的高僧，十二菩萨中实力最强的人？”萧凡有些诧异的看着地藏菩萨，这还真让他有些出乎意料了。

　　“嗯，这家伙一直都如此，不修边幅，佛门的清规戒律对他来说就是废话一堆罢了，从不见他有任何一条遵守的！”青莲点了点头，看神色，似乎也对这地藏菩萨这个怪胎有些无可奈何。

　　“啧啧，孔雀，你当着这位朋友的面如此说我，也太不给我留面子了吧？”地藏菩萨皱了皱眉头，摇头晃脑的说道：“我不都说了么？心中有佛即可，总比那些假惺惺遵守清规戒律，而实则人面兽心的家伙们强的多吧？”

　　“呵呵，此话在理！”萧凡笑了起来，对这个地藏菩萨的印象十分不错。

　　这才是真性情，真汉子所应有的表现！

　　“呵呵，识英雄者，唯英雄也！”地藏菩萨舔了舔嘴唇笑道：“孔雀，带朋友来，怎么不介绍一下？还有，启菱那疯婆娘哪去了？为何没跟你一同前来？”

　　“你也没给我机会介绍好不好！”青莲白了对方一眼，拍了拍萧凡的肩膀道：“这就是我曾经跟你提过，在六界中跟我出生入死，情同手足的生死弟兄萧凡！也多亏了他和启菱，我才能重新站起来，否则怕是早就凶多吉少了！”

　　“你可拉倒吧，祸害活千年，你这个一出现就搅得佛界乌烟瘴气的家伙，肯定没那么短命！”地藏菩萨摆了摆手，对着萧凡点了点头道：“原来你就是萧凡，久仰大名了，看来孔雀这家伙没有吹牛，你的确非同凡响啊！”

　　“地藏大哥过奖了！”萧凡也不做作，既然青莲跟地藏菩萨乃挚友，对自己来说也如同兄长一般，直接称呼便是了。

　　“启菱受了点儿伤，正在休养呢！”孔雀吧唧了下嘴巴道。

　　“看你的表情就知道她没什么大事，嗯，说吧，这次带着你兄弟跑到我这来，又有什么计划啊？我还是那句话，你想打到明迦，推翻他的统治是你的事，可别连累到我，我是中立的！”地藏菩萨狡黠的说道。

　　“狗屁的中立，少跟我来这一套，我的反叛军已经全部进入了你的地盘，估计就算是明迦猜到了，也不会冒险来你这围剿我们！”青莲啐了一口道。

　　“啊？全带到我地盘了？哎呀呀，你这不是诚心要害死我么？明迦那家伙，就跟疯狗一样，要是真脑袋一热跑来乱咬，我可就要倒霉了！”地藏菩萨拍了拍脑门叫苦了起来。

　　“呃……疯狗……”萧凡语结，这地藏菩萨竟然如此说当今的佛祖？还真是疯狂！

　　“放心吧，这家伙的地方可安全的很，你可要知道，他麾下这些明王高手，乃是聚集了佛界中大部分的至强之辈，如果只是防守的话，就算是明迦亲自带队来此，想要将此地拿下，怕也要数月时间才可！”青莲还以为萧凡担心，低声说道。

　　“大部分的至强……”萧凡这才将目光在四周查看了一圈。

　　果然！

　　虽然地藏菩萨身边只有不足百位明王，可每一个都是实力极强之辈，如果在仙界中的话，便尽是玄仙巅峰的高手！

　　而且，他在进入这地藏菩萨殿的刹那，便感觉到了一股极强的阵法波动围绕着整个大殿的四周，其强悍程度，乃是萧凡生平仅见！

　　“奶奶的，我认倒霉还不行么？说吧，你到底要干什么！”地藏菩萨很是无奈的抠了抠耳朵道。

　　“很简单，借用一下你的宝物！”

　　“我靠，我就知道准没好事……”地藏菩萨大吼了起来，旋即神色一愣：“哎，你要借那东西？那东西对你来说没什么用处吧？就算你拿来对付明迦，人家也根本不怕这玩意啊！”

　　“当然不是用来战斗的，你那宝物也没有任何战斗能力吧？”青莲翻了翻眼睛，旋即将仙界之中所发生的状况大概讲述了一下。

　　“呃……原来你是想要前往仙界啊，那好办，尽管拿去用就是了！”地藏菩萨沉思了片刻，点了点头道……


第877章 佛指兰花

　　“什么宝贝？”萧凡也很是不解的看着二人。

　　“我之前不是跟你说过，来到这里便能找到前往仙界的办法么？咱们没有明迦那等修为，无法穿过仙界和佛界之间的空间壁垒，虽然那壁垒因为仙界的灾难而变得十分薄弱了，但依旧不是我们现在力量所能应付的！”

　　“不过，地藏手里，却有一件至宝，算起来，应该跟观圣菩萨手中的乾坤造化瓶不相上下！”青莲故意卖了个关子，神秘兮兮的说道。

　　“这么说，凭借那件法宝的威能，就能带我们返回仙界？”萧凡挑了下眉毛。

　　“的确，而且不光是返回仙界，更是能让我们自由的在仙佛二界中来回穿梭！”青莲点了点头。

　　“可拉倒吧，还来回穿梭，想的美，那东西里面所积蓄的力量，也就够你们在仙界和佛界间来回一次的，如果想再次使用，至少要等上一千年的时间！”地藏菩萨在一边纠正道。

　　“就算只能来回一次，也很是难得了！”萧凡舔了下嘴唇，要知道自己之所以能来到仙界，全是因为当初两个明王高手的全力攻击与自己九转天龙翼之间碰撞，从而激发出九转天龙翼中的强大空间威能，才划破空间壁垒，让其到达了佛界。

　　可他现在如果再次借助九转天龙翼的威能返回仙界，不但要损耗大量体力，更是只能将其一人带回，无法让青莲这些强大的援军随自己一起！

　　“既然你的目地是这个东西，尽管拿去用好了，反正留在我这也没什么用处！”地藏菩萨说着，抬手一挥，一道金光顿时从其衣袖之中爆射而出。

　　那金光围绕着青莲旋转三周后，悬浮在他的面前，一股强横的空间波动，从中迸发出来，让萧凡不禁动容起来。

　　金光内，是一件通体淡绿，宛若翡翠玉雕而成的手掌，并掐捏着佛门的兰花指。

　　此宝，名为佛指兰花，乃真正的佛祖遗留下来的一件至宝。

　　虽然没有任何攻击力可言，但只要掌握这宝物，天下之大，哪都可去的，而且是瞬息之间便能做到！

　　也是因为这件法宝的缘故，明迦才懒得找地藏菩萨的麻烦，就算他真要对地藏菩萨出手的话，只要这宝物的威能一被发动，便能带着地藏菩萨瞬间消失在其面前！

　　对于一个可以随时轻易从自己面前逃跑的敌人，就算强大的明迦，也根本不会去白费力气，若是真惹毛了地藏菩萨，让其伙同孔雀明王一并反叛，起步是得不偿失了？

　　“佛指兰花……”萧凡盯着这件法宝入神，突然双瞳猛然一缩，似乎想到了什么关键性的问题！

　　而青莲也同时眼中闪过一抹精光，与萧凡对视了一眼，似乎在寻求某些证实一般！

　　“莫非……那个迦叶明王和曲芷明王……”萧凡张了张嘴，满是疑惑的说道。

　　“没错，他们能够悄无声息的进入神藏塔内，而且还来去自如……”青莲点了点头，似乎证实了自己的想法。

　　“不过……这怎么可能？这件法宝，不是一直都在地藏大哥身上么？”萧凡皱了下眉头道。

　　“不，据我所知，这法宝佛指兰花，并非只有一件，而是一套两件！”青莲咬了咬牙道：“这件只是左手，而右手在当年佛祖被害之后，便失踪了！”

　　“那个迦叶明王和曲芷明王身上，定然是有佛指兰花的右手，而且这件法宝，可以锁定跟他接触过的某人，并能得知此人的行踪……”

　　“行踪……”萧凡猛然回忆起，当初在奉莲城的观圣菩萨庙内，迦叶明王将两枚舍利递交到自己手中，还拍了下自己的肩膀，那只手，当时他便觉得有些问题，只不过当时自己伤势未愈，感应能力大幅度下降，虽然只是有过一丝疑虑，却并未在意……

　　现在看来，当初那家伙将两枚舍利送给自己的同时，便用佛指兰花的右手触碰到了自己，从而将自己牢牢锁定！

　　“放心，佛指兰花，右手可以用来锁定，但只限一人，而左手却是用来解除锁定……”青莲抬手将佛指兰花抓住，用那伸出的指尖在萧凡身上轻点了一下。

　　“啪！”似乎有什么细小的东西在萧凡身上炸裂一般，在他肩头，猛地扬起一抹金色粉尘，转瞬黯淡了下来。

　　与此同时，在古灯菩萨领地的边境处，正聚精会神不知道感应着些什么的迦叶明王突然双瞳微微一缩：“可恶，竟然被破掉了！”

　　“嗯？你指的是什么？”曲芷明王冷冰冰的问道。

　　“本王用佛指兰花在那萧凡身上加注的锁定之力，被破掉了，已经无法再得知他接下来的位置和情况……”迦叶明王愤恨的说道：“他们去了地藏菩萨那里，哼，我早就猜到了，地藏菩萨定然跟孔雀明王之间有关系！”

　　“而且，传说地藏菩萨手中，拥有佛指兰花的左手，能够取消这右手加注在目标上的锁定之力，看来这个传言是真的！”

　　“这么说，萧凡这条线跟丢了，而且就算没丢的话，我们也不能贸然进入地藏菩萨的势力范围内，那无疑是找死的举动！”曲芷明王点了点头道。

　　“是啊……但是无妨，我们继续隐藏起来，坐山观虎斗，等待时机好了……”迦叶明王的双瞳中闪烁着诡异的光泽，不知他的脑海中，正在勾画着怎样的阴谋……

　　得到了佛指兰花，萧凡也算是真正松了口气。

　　接下来的几天，他跟青莲都留在地藏菩萨殿内，恢复着在神藏城中消耗掉的体力。

　　而疟似乎也在那一战中累得够呛，跑去那小喵那柔软的皮毛当枕头蒙头大睡去了。

　　启菱在得到萧凡的帮助后，伤势也已经并无大碍。

　　其他反叛军的成员，都在养精蓄锐，毕竟他们刚刚经历了一场漫长而又艰难的战斗，疲惫到了极点。

　　至于那佛祖的元神，则依旧存放在心毒之晶内。

　　萧凡和青莲并未着急获得其中的传承力量，毕竟不知道这传承力量会需要多少时间吸收容纳，此物还是等众人前往了仙界后再做定夺的好。

　　要将佛指兰花的力量催发到极限，从而带着数以百万计的佛界高手去往仙界，必须要极为庞大的力量作为指引，所以众人必须要将自己的状态调整到最佳的程度才可。

　　毕竟这种强行的空间壁垒突破，危险重重，可不是闹着玩的。

　　然而明迦佛祖，似乎也得知了反叛军尽数隐藏到了地藏菩萨的势力范围内，但他却并没有采取任何行动，反而跟修罗神族的高手无相整日在密室之中商榷着。

　　还有三年的时间，在这三年时限到来前，他必须要将一切准备都做好，确定无比充足才行！

　　他等待了这么久，这一次，便是让其一飞冲天之际，只能成功，不许失败！

　　佛界之中，似乎瞬间恢复到了无比安宁的状态。

　　反叛军之乱，仿若只是昨天的一场恶梦，在今天梦醒后，烟消云散。

　　十天之后，地藏菩萨殿中，萧凡、青莲和启菱三个绝顶高手，将佛指兰花围在当中，三人盘膝而坐，同时双手掐捏，口中念念有词，做着返回仙界最后的准备。

　　“喂，我刚刚想明白了！”可就在这时，依旧提着酒葫芦的地藏菩萨，大摇大摆的走了过来，扯着破锣一样的嗓子嚷嚷了起来：“现在你们用力量将这法宝激活后，三个时辰后便会产生强大力量，带着你们所有人前往仙界！”

　　“不过咧，听你们所说，仙界现在似乎蛮好玩的，我想了几天，也想好了，在这狗屁佛界里太过沉闷，太过压抑，太过无聊了，所以打算跟你们一起前往散散心，如何？”

　　“什么？”青莲三人闻言同时一愣。

　　“我说你，是不是喝多了？都开始胡言乱语了？”青莲疑惑的说道。

　　“屁！老子清醒的很好不？”地藏菩萨翻了下眼皮道：“怎么？不行？”

　　“如果是真的，那自然好了，地藏大哥想要自己前往？”萧凡连忙欣喜的问道。

　　如果能再多一个地藏菩萨这样的高手前往仙界，要对付无界便更多了一分把握！

　　“我自己要是跟你们去了，那明迦知道我不在这里，还不立刻出手把我这地盘给拆了啊？”地藏菩萨撇了下嘴道：“我手下所有的人马跟你们一同前往，当然，也不是义务的，将仙界所有的好酒给我当做酬劳，如何？”

　　“哈哈哈，这个简单，成交！”萧凡立刻拍板同意道。

　　“喂，萧凡，你不是吧？你真想让这个疯子跟咱们一起去？”青莲有些心里没谱的问道。

　　“有何不可？多一个多一份力量嘛！”萧凡肯定的点了点头。

　　“哎！以后又要耳根子不清净了！”启菱颇为无奈的摇了摇头……

　　两个时辰之后，佛指兰花启动。

　　整个佛界之中，顿时冲天而起一个巨大的光柱，使得佛界任何一个角落的人都能看到。

　　而与此同时，整个地藏菩萨领地之中的高手，也同时消失在佛界之中……


第878章 最后的战士们

　　仙界。

　　在战火的荼毒之下，宛若黄昏暮日一般，到处战火缭绕，死气横生。

　　整个仙界的生灵数目，已经锐减到了十分之一的程度，剩余的也大部分都丧失了继续抵抗的勇气，只能神色惶恐的等死，倒数自己所剩不多的时间。

　　死亡和恐怖，已经成为了整个仙界的主旋律，很难再由此看的出，曾经仙界的辉煌和繁华。

　　原本兴旺的城池中，只剩下一片片废墟，残砖断瓦，与此相伴的，则是一具具早已经成为枯骨的冰凉尸体。

　　此等景象，一个惨字又怎能诠释。

　　中兴州的一角处。

　　原本这里，是一片枝叶繁茂，生机勃勃的森林，到处都是花草丛生，鸟兽嬉戏。

　　而如今，此地已然成为一片荒丘，寸草不生，地表的肥沃土壤被彻底破坏，无法再滋生哺育任何生命。

　　“咯嘣！”一个有着蛆虫爬动的人类头骨，被一只不小心踏下的脚踩得粉碎，脆弱不堪的骨骼碎片飞溅，散落一地。

　　“看来……这里除了一些虫子之外，也剩不下什么东西了！”一个全身包裹着黑色长袍，只留着一双眼睛在外的男子，缓缓挪开那只踩碎了头骨的脚，不由得叹息了一声。

　　“没办法，修罗神族虽然减缓了血洗仙界的速度，但所派遣出来的高手却越来越强，已经超过了我们所能抗衡的极限……用不了多久，整个中兴州也会彻底沦陷，这里……只不过是刚刚开始罢了！”一个女子的声音在他身后响起，旋即同样打扮的几个人，缓缓走到了这男子的身后。

　　“也不知道……萧凡现在身处何方，怎么样了……”几人的眼中，同时留露出堪忧之色。

　　“放心吧，有着萧凡灵魂印记的红绳未断，也表示他现在依旧无碍，可能是当初无界的一击，让他受到的伤害太大了，所以到现在也无法痊愈……”那男子点了点头，抬起胳膊，看着手腕上所捆绑着的数根红绳，幽幽地说道。

　　“是啊，就算萧凡伤势恢复，来到这里……恐怕也无法改变些什么，大局已定，修罗神族的力量，已经无法再阻止！”

　　“难道我们就只能这么等死么？”

　　“等死？哼，我可不甘心如此，就算真的要死，也要拼得他们一个鸡飞狗跳，杀够本了才行！”

　　“哎，现在我们的力量，越发的薄弱了，吴天和火凌他们的伤势还没有什么起色……”为首之人整理了一下自己的长袍，露出了面孔，正是神色憔悴的许多的古凝。

　　在萧凡前往佛界的这段时间内，古凝率领着众人不断与修罗神族周旋，大打游击战，起初还颇具优势，可随着无界开始派遣神君级高手参入战斗之中，众人的优势状况刹那间逆转！

　　数以万次的战斗碰撞之中，也使得古凝等人损失惨重，大半的同伴都身受重伤，无法再继续战斗。

　　而众人也只能开始避忌修罗神族的锋芒，到处躲藏。

　　但他们心里都知道，这并不是个办法，权宜之计早晚会有毫无用处的一天。

　　等待着他们的，也只有时间罢了！

　　“对了，那个曾经救过我们的神秘女子，再也没有出现过，她到底是谁？既然拥有着那么强大的力量，还能对我们出手相助，为何不再次出现了呢？”上官皓月突然问出了这样一个关键性的问题。

　　“那谁知道了，或许真是一个与世无争的高手，那天救了我们，只是恰巧路过罢了吧？对人家来说，或许只是举手之劳而已！”荒芜魔君耸了下肩膀道。

　　“哎，总而言之……前途渺茫啊！”众人旋即再次沉默了起来。

　　“嗡！”突然，在古凝怀中，猛地迸射出一道蓝光，旋即散发出一阵嗡鸣之声。

　　“不好，敌袭，坌城受到了攻击！”古凝旋即脸色大变，惊呼了起来。

　　“坌城……天那，那可是咱们的伤员栖身之所，这群狗娘养的修罗神族杂碎，竟然能摸到那里去了！”圣魔帝君闻言破口大骂，狠狠的跺了一下脚，旋即转身朝着坌城的方向疾驰而去。

　　其他人也不敢有任何怠慢，连忙纵身而起，悉数折返。

　　坌城，是中兴州边陲的一个很小的城市。

　　这里十分偏僻，资源匮乏，遍地黄土，整个城市都是用黄土搭建而成的。

　　而由于此处原本并无仙人踏足，一直都只是凡人居住的城市而已，所以并不醒目，很难引人注意。

　　古凝等人，也将此地当做了最后的避风港，将伤员们安置在此，其他人则在中兴州各地巡视，将整个仙州变为了一个防守大阵，苦苦守护于此。

　　当他们赶回坌城的时候，远远便看到满天飞舞着实力强横的修罗神族战士，正连番轰击着坌城的防护屏障，似乎要将这个城池彻底夷为平地一般。

　　为首的，则是一个实力强横的神君级高手，修为足以媲美祖之境界十品的仙人！

　　此人样貌丑陋，一身白甲，正背着双手，宛若看戏般欣赏着坌城被逐渐攻陷的过程，洋洋自得。

　　“哼哼，没想到仙界的余孽，竟然会躲在这么个小土城之中，真是让人看不起啊！还在苦苦挣扎什么？直接被我们干掉，得个痛快不是更好？还能少受一些痛苦！”他一边看着，一边还大声的呼喝着。

　　“这群杂碎！”古凝等人见状，顿时怒火中烧，纷纷施展出自己最强的实力，朝着那些围攻坌城的修罗神族战士们冲杀而去！

　　“哦？主角登场了么？”那神君级高手见状，挑了下眉毛，眼睁睁的看着古凝等人与自己的部下厮杀，还津津有味的模样，似乎并没有出手的意思。

　　战斗，无比惨烈。

　　古凝等人的修为，虽然都在不断的生死搏斗中有着大幅度的提高，但所付出的代价也是无比巨大的。

　　近百个修罗神族的战士在一炷香后，都被斩杀殆尽！

　　然而古凝这边也是战力受损，几乎所有人都伤痕累累，体力被完全掏空。

　　“啪啪啪！”那神君级高手轻轻拍了拍手掌，嘴角一挑笑了起来：“不错不错，很精彩啊！你们的实力都很客观，看起来……给予我们修罗神族造成重大损失的，就是你们没错吧？”

　　说着，他的目光落在了古凝的身上：“玄仙一品巅峰的程度，距离祖之境界只剩下一步之遥，仙元之力已经达到了八亿……如果我没认错的话，你就是仙界联盟的古凝，是吧？”

　　“哦？没想到连修罗神族的神君级高手都知道我了，没错，我正是古凝！”古凝气势强横的答道。

　　“年纪轻轻，便有如此的实力，真是后生可畏啊，你这种天才如果放任成长下去，早晚会成为我们修罗神族的一大麻烦，不过很可惜，你的道路，只能在今天终止了！”那家伙狞笑着说道：“我，修罗神族神君级，伟大的斗荣，将会在这里彻底铲除掉仙界中最后一股强大的抵抗力量！”

　　“仙界此时，九十一个仙州中，只剩下五个还未攻克，不过在未来的三天内，这五个仙州也会彻底沦陷，仙界将会完全灭亡！”

　　“像你这样说的，我遇到过很多了……然而，他们却并未有一个能够做到的，因为……他们都已经死在了我的手中，你也不例外！”古凝眼中杀光四射，也不再跟对方废话，纵身而起，抬手便是一拳轰出！

　　这一拳之中，夹杂着一股可以颠覆空间的力量，紧跟着一把如同水晶般的透明巨刃在拳尖之处幻化而出，遮天蔽日般轰向斗荣！

　　“空间之刃！”

　　话音未落，霎时间周遭的空间瞬息幻化，变为一张巨大无比的透明蛛网，仿若那一剑的威能，从四面八方汇聚而来，朝着位于蛛网中心的斗荣落下！

　　“哦？竟然能施展这么强大的空间之力，看来还真不能太过小看你啊！”斗荣神态自若，依旧背着双手，毫无任何危机感一样缓缓说着。

　　“诛！”古凝抬手在身前划动，一个完全由仙元之力而凝聚的巨大‘诛’字，紧随着空间之刃的威能接踵轰去。

　　然而古凝并未停手，一气呵成，双手飞速掐捏起无比繁杂的法决，几乎将一身的力量尽数抽空，狂暴的雷霆，开始在他掌心凝聚而出！

　　同时其他人也一并出手，将自己仅存的力量释放出来，相互汇集，融入那团巨大的雷霆之内！

　　“噼里啪啦！”的声响，顿时回荡在整个中兴州的上空！

　　完全由能量幻化而成的乌云翻滚，一副宛若末日般的景象显现而出！

　　“哦？原来如此……这等连续的攻击手段，一般人可无法做到……”斗荣挑了下眉毛，眼中闪过一丝震惊的称赞了起来：“原来你最强的力量是那团雷霆啊……嗯，的确，在融合了你们所有人的力量之后，那团雷霆的强横程度，就连我……对不能随便忽视呢！”

　　说着，斗荣终于抬起了双手，一股阴寒无比，让人感觉到一切都随之扭曲的力量释放而出！

　　紧跟着，斗荣的身形突然暴增起来，原本瘦弱枯干的身躯，猛然膨胀起来，转瞬增大了数百倍，摇身一晃，竟然成了一个顶天立地的巨人！


第879章 强势回归！

　　随着斗荣的身形不断增大，他身上所散发出的力量也随之疯狂暴增起来，竟然抬手一抓，便将那空间之力所凝聚而成的透明蛛网抓烂！

　　手臂一挥，竟然将无数劈砍下来的空间之刃全数轰碎！

　　“诛！”那个巨大的能量字体，此时也紧跟着轰砸到了他的面前！

　　“哼，雕虫小技！”斗荣不屑的冷哼一声，张嘴咆哮道：“灭！”

　　一个比那‘诛’字还要大上数倍的‘灭’，竟然被其喷出，不但将‘诛’字轰得粉碎，反而划动着空间，朝着古凝反杀回来！

　　“什么？”古凝双瞳一缩，手中的那团雷霆还没来得及凝聚到极限，便迫不及待的将其抛出！

　　“咔咔咔咔，轰轰轰轰！”

　　接连不断的爆炸声，在雷霆与‘灭’字相互碰撞的刹那迸发而出。

　　雷光闪烁，如同由亿万条狂蛇飞舞。

　　“嘭！”那‘灭’字最终无法抗衡雷霆的威能轰然碎裂，而雷霆的之内的力量，也因为这次碰撞而锐减了大半，剩余的径直飞向斗荣！

　　“糟了，这就是他的目地！这可是凝聚了我们所有人的最后一击啊！”古凝等人见状，同时心中一沉，知道大事不妙了！

　　“哼哼，已经没了大半威力的这一击，对我来说，不痛不痒了！”斗荣大笑着抬手一抓，将那雷霆捏在手心，旋即微微用力……

　　“啪！”一抹火花在其手中迸发而出，那雷霆的威能，竟然就这么被他彻底消灭！

　　“不够看啊！这就是你们的力量，而且还是联手……哼哼，真不明白，之前那些修罗神族的家伙们，为何会不断的栽到你们手中，真是丢人！”斗荣冷哼了一声，拍了拍有些发黑的手掌狞笑道。

　　“完了，这回……彻底完了……”古凝等人的心中，同时涌起一股深深的无力感！

　　“受死吧，蝼蚁们，我会在刹那间将你们完全碾碎，放心……不会有太大的痛苦，感谢我的仁慈吧！”斗荣说着抬手一掌，朝着古凝众人狠狠轰下！

　　甚至连整个坌城都在这巨大手掌的笼罩范围之内！

　　四周的空间，也被瞬间完全封锁了起来。

　　无法抵抗，无法躲避，无法遁逃！

　　只能眼睁睁的看着那手掌宛若天塌一般降临而下，夹杂着摧枯拉朽的威能，似乎要将一切砸压碾碎！

　　“难道……就这么……真的一切都要结束了么？”古凝神色麻木，喃喃的说道。

　　“不甘心……不甘心啊！萧凡！你在哪里啊？快来救我们啊！”萧凡的女人们，此时几乎是同时呐喊了起来。

　　“哼，叫吧，这是你们最后的呐喊了，不要指望任何人会来拯救你们！”斗荣的手掌，已经几乎彻底落下……

　　“啊哈，我听到了有人在呼唤我啊！好怀念的声音啊……”这时候，一个懒洋洋的声音在空中回响而起。

　　旋即，一股无形的力量突然覆盖了整个空间，使得斗荣那几近落下的手掌，竟然生生的停在了半空，无论怎样使劲也不能再挪动分毫！

　　“什么？这……这是怎么回事？”斗荣震惊无比，整个人顿时懵住了。

　　“你小子，竟然敢对我的朋友和女人们下毒手，我敢保证，你会死的很惨！”那声音继续说道。

　　“这……这个声音是……”古凝等人全都激动的颤抖了起来，每个人的眼中，都显得有些湿润！

　　旋即，一个所有人熟悉无比，一直在期待的身影，出现在天空之中！

　　萧凡！

　　如同天神降临一般！

　　萧凡就这么出现在众人的面前！

　　巨大的九色神光，在其身后形成一轮烈日，恐怖的气息四散开来，夹杂着无与伦比的威压，其中更是蕴含丝丝生命之力，分化为数股，钻入了所有人的身躯当中。

　　古凝等人顿时身子一震，那无法形容的疲劳感骤然减淡数倍，让大家精神纷纷好转起来。

　　就连在坌城之中修养的重伤员们，也感受到这股力量的滋润，纷纷跑出来，抬头看着天空。

　　认识萧凡的人们，喜出望外，而没见过他的人们，也纷纷朝着空中膜拜了起来。

　　“这……这个混蛋，让我们好等，而且……他的力量更为恐怖了……”圣魔帝君激动的喃喃自语。

　　“这股力量……并非是仙元之力……这么长时间内，他身上又发生了什么？”古凝感受着这股宁和、温暖、能给人带来内心平静感觉的力量，让他疑惑不已。

　　斗荣太阳穴不断蹦跳着，突然爆喝一声，手臂强行向上拔起，冲开了萧凡随手布置而下的空间束缚之力，杀气腾腾的看向了萧凡：“你是什么人？”

　　“取你性命之人！”萧凡舔了舔嘴唇，突然抬手掐捏出兰花之势，一道耀眼的金色佛光迸发而出，晃得斗荣双目刺痛，连忙扭开脑袋，不敢再直视萧凡！

　　“这……这是佛力……你……你是佛界的高手？”斗荣惊呼了起来。

　　“佛力！”古凝等人闻言，同时大惊失色。

　　“呦，还挺识货的嘛，不过……虽然我释放的是佛力，但却并不表示我是佛界之人啊，至于我是谁，恐怕你没机会知道了，我会把无界身边的家伙一个个全部消灭，最后便轮到他了！”萧凡突然神色一凝，猛然俯身而下，朝着斗荣便是一拳挥出！

　　“虽然不知你的身份，不过……想要杀死我？真是痴心妄想！”斗荣狂吼一声，抬手便朝着冲杀而来的萧凡狠狠抓去。

　　以他现在巨大无比的身躯，萧凡在他眼中，只不过是一只苍蝇般大小罢了，人想要捏死一只苍蝇的话，苍蝇再厉害又能如何抵抗？

　　然而，并非是所有的苍蝇，都可以任人随意宰割的！

　　当萧凡被这只手掌抓入手中的时候，斗荣的脸上露出了一抹得意之色。

　　可紧跟着，震惊却完全将那一抹得意彻底代替。

　　“扑！”一声闷响，他的手背上，竟然喷出一股鲜血，宛若血雨一般洒落，紧跟着从那血窟窿当中，全身包裹着金光的萧凡笔直冲出！

　　“什……什么？”斗荣瞪大了眼睛，还没来得及有任何反应，萧凡的攻击已然到了眼前！

　　一拳！

　　只是毫无花俏，简单无比的一拳而已！

　　斗荣那顶天立地的巨大身躯，竟然被狠狠轰飞了出去，在空中旋转了数圈后，才在一股鲜血的喷洒之下掉落在地，愣是将原本就已经荒漠贫瘠的地面生生砸塌！

　　“啊！”这时候，惨叫声才从斗荣的口中发出。

　　他那巨大化的身躯，也因为这一下重击而骤然缩小，恢复到了原本的模样。

　　震惊、惶恐、颤栗！

　　这些都在斗荣那已经被打得扭曲的面孔上显现而出！

　　“不必担心，刚刚这一击，我并没用力，让你这么快就死掉，又怎么能对得起我这些被你欺负过的朋友和女人们呢？”萧凡嘴角一挑，缓缓悬浮在斗荣的身前。

　　这一幕，让古凝等人都张大嘴，瞪圆了眼睛。

　　那个让他们合力都束手无策，强大到根本无法抗衡的斗荣，竟然在萧凡面前瞬间变成了一个废物，毫无还手之力！

　　这……这也太匪夷所思了吧？

　　“不可能……不可能……”斗荣早已经脑袋彻底混乱，根本无法再进行任何思考，他的斗志乃至一切，都被萧凡的一拳彻底击碎！

　　“没什么不可能的，死吧！”萧凡抬手一点，一道金光自指尖迸发，瞬间贯穿了斗荣的头颅！

　　“扑！”一个拥有着祖之境界十品力量的修罗神族高手，就这样毫无反抗之力的被彻底击杀！

　　斗荣之前曾大放厥词，杀死古凝等人，就如同杀死蝼蚁一样。

　　可谁也没有想到，最终如同蝼蚁般被杀死的，却是斗荣自己！

　　“天那……萧凡竟然厉害到了这种程度！”最先从震惊中缓过神来的荒芜魔君，惊讶无比的喊出了这么一嗓子来。

　　紧跟着，人群顿时沸腾了。

　　大家一拥而上，将萧凡围了起来。

　　萧凡也欣慰的看着大家，十分激动的笑了笑：“诸位，我回来了！”

　　“你怎么才回来！”

　　“臭小子，你到底又遇到什么好事了？”

　　“想死我们了你！”

　　“萧凡……”

　　“萧凡！”

　　七嘴八舌的呐喊声，充满了无法形容的惊喜，在整个坌城的上空回荡起来。

　　萧凡，强势回归！

　　紧跟着，天空中突然金光四射，佛音缭绕，祥云翻滚，一条巨大无比的金色空间裂缝显露而出。

　　旋即数以百万计的佛门高手从中陆续而出，为首三人，更是身上气息厚重无比，强横的让人不敢直视！

　　“哈，萧凡，你自己一个人先跑出来逞英雄，没给我们留下些敌人活动活动筋骨啊！”地藏菩萨懒洋洋的调侃了起来。

　　“敌人太弱，还不需要你们动手！”萧凡随意的摆了摆手道。

　　“大家都在这里……好久不见了！”青莲看着熟悉的众人，柔和的说道。

　　“是……是孔雀明王！”古凝等人抬头看去，先是被突然出现的这么多绝顶高手给吓住了，旋即当他们看清了青莲的面容之后，也再次震惊起来。

　　“青……青莲……”叶白痴痴的看着天空中，那让自己魂牵梦绕，无时无刻不在想念的爱人，全身无法控制的颤抖了起来，泪水夺眶而出，梨花带雨，泣不成声。

　　仙界的局势，在这一刻，将彻底颠覆！


第880章 同得传承

　　萧凡的强势回归，让已经几近毁灭的仙界，再次获得了希望的曙光。

　　特别是孔雀明王青莲、大鹏法王启菱和地藏菩萨这三位佛界中实力绝对站在最巅峰的超级高手加盟，附带着地藏菩萨麾下和全部反叛军数以百万的高手压阵，让仙界的实力一下达到了空前的地步。

　　十天后，在萧凡等人重新建立起来的新宫殿中，所有骨干成员齐坐于此。

　　也就在萧凡刚刚回到仙界的第二天，修罗神界便已经开始警惕了起来，并获得了相关的情报。

　　然而无界却并未做出任何指示，似乎在等待着萧凡的动作。

　　战火纷飞的仙界战场，突然在刹那间变得平静了起来。

　　在经过了几天的修整与叙旧之后，萧凡便依旧以中兴州为据点，大张旗鼓的建造了一座庞大无比的宫殿，并由青莲出手，将仙佛两界的最强阵法布置在这宫殿四周，使之成为了一座固若金汤的战斗堡垒！

　　待一切都安顿好，稳定下来之后，萧凡和青莲便准备进行最为重要的一步，获得佛祖传承！

　　特质的密室当中，各种充斥着狂暴力量的符咒贴满了墙壁。

　　这里空旷无比，只有萧凡和古凝二人，盘膝相对坐在其中。

　　“准备好了么？将所有的状态都调整到最佳程度！”青莲神色凝重的问道。

　　“嗯，没问题了，开始吧！”萧凡也点了点头。

　　他知道这意味着什么。

　　如果能顺利获得佛祖传承，那自己的修为就会暴增到一个全新高度，而为了能打败无界，打败明迦，这是他唯一的机会！

　　“那好，让疟将佛祖的元神……释放出来吧！”青莲深吸了一口气道。

　　“唰！”

　　一团金光，在密室之中显现而出。

　　佛祖元神！

　　青莲双手绽莲，几道佛力打在那元神之中。

　　“佛祖，继承你的遗志，将你仅剩的力量传承，安心的交托在我们年轻人的手上吧！”青莲大声喝道。

　　旋即，那团元神缓缓颤动起来，一个巨大的白色人影从中浮现而出。

　　这老者的模样，正是萧凡在溺水湖时，神识所见之人！

　　佛祖，真正的仙佛界至尊，神界所派遣而来的使者！

　　“是你们……将本座缓醒的么？”那苍老无比的声音，在密室内回荡开来。

　　“佛祖，弟子青莲，获得佛祖心脏之力！”

　　“呃……弟子萧凡，获得佛祖血脉之力！”

　　萧凡和青莲同时恭敬的施礼道。

　　“嗯，是你们……我依稀有些印象，毕竟这只是我的一丝残魂，没有什么记忆可言！”佛祖点了点头，瓮声瓮气的问道：“那个时间，快到了吧？”

　　“是，还有不到三年的时间……”青莲答道。

　　“终于……这一刻快要来了……”佛祖似乎沉吟了一下，旋即叹了口气道：“一切……皆因贪嗔啊！”

　　说着，他缓缓抬起双手，一团强大至极的力量从元神之中迸发而出：“阻止他，拯救这天地吧……拿去吧，年轻的勇者们，本座所剩下的最后力量给予你们，为苍生造福，切莫作恶……”

　　旋即，老者的身影缓缓消失，那元神猛然爆裂开来，化为无数金色光芒，洋洋洒洒，被青莲和萧凡张嘴一吸，顿时一部分进入了他们的身躯之内！

　　“唰！”金光璀璨，二人身上同时闪烁起耀眼金光，佛祖所遗留下来的力量，开始与他们自身的力量相互融合起来。

　　“不好，佛祖留下的力量太过强大，光凭我们二人，根本无法将这些力量尽数消化，反而还可能被撑爆身躯！”突然，萧凡惊呼了起来。

　　“嗯，没想到佛祖所遗留下来的力量竟然如此恐怖……既然这样的话，我们也不能太过贪婪！”青莲说着突然抬手一拍，一股狂暴的劲力席卷而出，将这间密室轰然震碎开来。

　　无数蕴含着至强之力的金色粉尘冲天而起，朝着密室之外飘荡而出！

　　“古凝，佛祖的传承之力太过强大，已经不是我跟青莲二人能完全吸收的，你速速通知大家，将飘散而出的金色粉尘收入体内，就地修行吸收，这些便是佛祖的传承之力，能够从中得到多少好处，获得多大造化，就看你们的气运了！”萧凡也紧跟着传音开来，使得整个宫殿每一个角落中人都能听得真切。

　　所有人顿时紧张了起来，这种可遇而不可求的造化，可是无比罕见的，必须要抓住机会才行！

　　原本萧凡早就告知了古凝等人此时，想要让大家一同获得佛祖的传承之力，可众人却一致认为，力量应该集中在一处，让萧凡和青莲率先变得强大起来才好。

　　可既然情况发生了变化，萧凡和青莲二人无法将佛祖的传承之力全部吸收，那也绝对不能让这些力量白白浪费掉！

　　众人纷纷就地盘膝而坐，心神守一，大口吞噬着金色粉尘，并转化为自身之力，融入体内四肢百骸当中，疯狂运转周天。

　　随着金色粉尘的数量越来越少，几乎在这宫殿之中每一个人都获得了巨大的裨益。

　　古凝更是率先突破了早就困住自己很久的瓶颈，从而达到了祖之境界的程度，而他进入深处入定状态，却并不知道，在他身后，隐隐浮现出一个英俊男子的虚影，目光柔和的看着凝神的古凝，似乎充满了欣慰的神色。

　　古凝身上，也拥有着同样无法捉摸的谜团。

　　要是真论资质的话，他甚至还要超过萧凡一头，只不过他没有萧凡那么多逆天的气运伴随罢了。

　　隐约间，一个硕大无比的五行轮印，开始在他眉心缓缓旋转起来，其全身的无尽雷霆，也被疯狂压缩为一点，融入那五行轮印的正当中，化为一道金色的闪电印记。

　　紧跟着，其他人也纷纷突破自己现有的修为，实力接踵提升起来。

　　原本在仙界之中如同传说，至高无上的祖之境界，在这一刻，竟然变得稀松平常起来。

　　然而，在层层修为的突破之后，力量增长之余，所有人的心中，也同时感受到了一股来自佛祖遗留下来的古老神念。

　　这段神念，完全让大家了解到了仙界和佛界的种种因果，至高无上的感悟，才是一切力量的根基！

　　“嘭嘭嘭！”无数能量汇聚而成的光束，在宫殿之中冲天而起，冲破了那被层层乌云包裹的蓝天，一股浩荡的洪荒威能，猛然间席卷开来。

　　原本已经在连番战斗之中，几乎变为焦土的中兴州，竟然在感受到这股力量之后，再次拥有了生命的气息。

　　泥土之中，一颗颗种子发芽，伸出翠绿色的枝叶。

　　鲜花盛开，花香四溢，夹杂在徐徐微风当中，吹拂着这片伤痕累累的大地。

　　一些钻入地下，躲避灾难而进入长眠的动物，也纷纷从土中钻出，嗅动这小鼻子，吸收着空气中新鲜的活力。

　　仙界的重生，在这一刻正式拉开序幕。

　　其他人尚且如此，位于这传承核心之处的萧凡和青莲，体内更是拥有着佛祖的根源，随着传承的继续，佛祖之力源源不断与他们体内的力量相互融合，转化为如同呼啸江河般的本源之能，将他们的力量进一步向上提升着。

　　这种传承，足足持续了一个月的时间，才缓缓告以尾声。

　　“祖之境界八品……这种感觉……还真是了不得啊！”古凝站起身来，惊讶的看着自己的双手，感受到体内奔流不息的强大力量，一种无法言表的喜悦充斥着心头。

　　“是啊，祖之境界……的确不俗呢！”叶白轻轻笑了下，也随之完成传承，站起身来。

　　虽然她没有古凝所获得的好处那般巨大，却也勉强踏入了祖之境界的殿堂，成为了祖之十品的高手！

　　而其他人，虽然并未达到祖之境界的程度，但大多数已经成为了玄仙顶阶的高手，特别是圣魔帝君，算是半只脚踏入了祖之境界的程度！

　　一场传承，让所有人的实力踏入了一个崭新的高度，使得整体战力何止提升一倍？

　　而启菱和地藏菩萨，虽然并未有太大的力量提升，却也相继暴增了一个境界，然而，这对所有人来说，却是显得收获较少了。

　　当众人都纷纷达到了饱和状态，从传承中一一苏醒之后，却只剩下萧凡和青莲还未曾有任何动静。

　　“唰！”突然间，青莲双目一睁，数道玄光爆射而出，身后一对孔雀翅膀猛然展开，紧跟着狂暴无比的力量，无法控制的向外宣泄。

　　“收！”青莲轻喝一声，那喷涌而出的力量顿时逆流返回其体内，转瞬间便完全收拢，整个人也静如止水，半点力量气息都不曾释放出来。

　　祖之境界四品！

　　就连青莲也没想到，佛祖的传承，竟然会让他一瞬间达到了如此的高度。

　　佛祖已经死去几十亿年，而且力量被不断的削弱，这传承之力，或许对当年的佛祖来说，根本不值一提。

　　由此也不难猜测的出，当年的佛祖强大，达到了怎样恐怖的程度！

　　当他的目光落在依旧入定神游的萧凡身上后，目光不由得闪烁了起来：“这小子……他得到的造化，竟然达到了这等程度……”


第881章 无尽虚无

　　当萧凡的修为越提升，他身上所隐藏的秘密就会逐渐得到答案。

　　此时的萧凡，在获得了佛祖传承之后，整个人再次进入了神游虚无的境界之中。

　　虚无空间，乃是正常空间碎裂之后，所产生的一片虚无。

　　这里空无一物，没有力量，也没有规则，也绝对不可能产生任何东西。

　　“我的神识怎么又跑到这里来了？”萧凡疑惑不已，难道又是佛祖的一丝神念将自己召唤至此的？

　　可他在这虚无中飘荡了不知道多久，都未曾见到任何佛祖的影子。

　　虚无之中，也同样没有时间这种东西的存在。

　　或许一刹那就是万年，或许一眨眼便是永恒。

　　只有掌握空间之力，撕破空间前行的人，才会来到这虚无空间之内，并且要无比小心，要不断消耗庞大的力量在身体周围形成严密保护，以防止这虚无从他们身上抢夺走一切！

　　虚无有多大，恐怕没人能给出这个答案。

　　因为这里无论何处都是完全一样的，而萧凡的神识，偏偏就在这无限宽广，空无一物的庞大世界中来回游荡着，漫无目的，不知终点。

　　他无法依靠自己的力量回去。

　　最开始，并不以为然。

　　可时间久了，他也开始慌乱了起来。

　　但当这慌乱过久，也会渐渐变淡，最终丧失掉这种感觉。

　　慢慢的，无比的孤独和绝望，充斥了他的全部。

　　至到这种感觉也随着时间消逝，他几乎已经忘记了一切。

　　太久了！

　　到底有多久？他自己根本无法在这个没有时间元素的地方估算出来，也全然无法记得。

　　十亿年……百亿年……千亿年……还是更久？

　　漫长，会使人忘却，忘却一切！

　　到了最后，他甚至忘记了自己是谁，到底应该干些什么。

　　他所知道的，只是自己依旧在这没有边际的虚无中漂流，永无休止的漂流……

　　又是无数个同样的漫长，突然间，虚无消失了！

　　他惊呆了。

　　虚无不是无穷无尽的么？为何会突然消失？

　　而此时在他面前的，确实是一个漆黑的漩涡，仿若一切虚无都被这漩涡卷入其中一般。

　　吞噬虚无的漩涡！

　　莫非，这漩涡的另一面，有着一片全新的天地不成？

　　他激动起来了。

　　这种激动，似乎已经好久好久都没有感受过了。

　　但无边的寂寞和孤独，已经让他失去了思考的能力。

　　不顾一切，他扑入了那漩涡之中。

　　与其如此虚无的漂流，就算是死亡，也是一种美好的解脱！

　　然而，当眼前的黑暗彻底消散开来，他来到了一片虚幻的天地之中。

　　这……是哪里？

　　我为何会在此？

　　哦，对了，我进入了那个巨大的漩涡之中。

　　可……为何他们对我视而不见？

　　为何我的话语，他们充耳不闻？

　　他再次尝试着思考了起来，可却根本得到不任何答案。

　　这里，是一片星空。

　　一颗并不算太大的火球，正缓缓旋转着。

　　而八颗大小各异的行星，按照特定的规律，围绕着这颗火球缓缓转动。

　　其中的一颗，通体蔚蓝，美轮美奂。

　　“轰！”突然，一声巨响从那蓝色的星球之上发出，旋即两道金光笔直地冲上天际！

　　那金光之中，包裹着两个年轻英俊的身影，气势冲天，势不可挡！

　　紧跟着，星辰天幕被狠狠撕扯开来，旋即一片广袤的大陆浮现在那裂口之中。

　　不……不是一块，而是四块！

　　两个被金光包裹的男子，展现出无以伦比的实力，在这四块大陆之上征战攻伐，逐渐占据了一切的顶端！

　　“这一些……到底是什么？”萧凡看着这一幕幕场景，原本已经枯死的脑海，再次运转了起来。

　　自己……是否跟他们一样，也是其中的一员呢？

　　不……或许不是……

　　时间太久了，根本无法再回忆起来……

　　萧凡痛苦的捂着脑袋，发出了歇斯底里的呐喊。

　　他越是回忆，脑袋就越加的疼痛欲裂，可这种疼痛，却越能让他继续回想起种种……

　　“我，将在今日，创造一切，万物为我膜拜……天地为我转动！”画面中，那两个男子施展惊天手段，再次创造出一方天地，并站在那天地的顶端，器宇轩昂！

　　“唰！”似乎是因为这句霸绝寰宇的呐喊，萧凡那早已经彻底忘却，深埋的记忆，在刹那间完全复苏！

　　“对了，我……我是萧凡，仙界的诸位……还在等着我回去，我不能忘掉，这些……宝贵的记忆，是我的全部，青莲……古凝……映雪……紫晴……凝霜……”萧凡的双瞳中，已然有了光泽，喃喃的说道。

　　当他再次看向那两个奇特男子的时候，他们所建造的那个巨大的天地，已然开始崩塌！

　　不光是那个天地，就连那四个世界，也随之崩塌了起来！

　　紧跟着，就连那蔚蓝的星球，八颗行星，中央那巨大的火球，也开始出现了无数裂痕，有着要开始崩溃的迹象！

　　旋即，四周的星空当中，一颗颗璀璨的星辰相继熄灭开来，空间碎裂，万物坠落！

　　这一幕，让萧凡心神震撼。

　　天地灭绝！

　　这分明是一副末日的景象！

　　“不……不要！”那两个全身金光的男子，神色痛苦无比，跪在开始崩碎的星空中悲伤无比的嘶吼了起来。

　　可他们无论施展任何手段，都根本无法阻止毁灭的延续。

　　“那个人……那个人好眼熟……我……我在哪里见过他？”萧凡突然双瞳一缩，盯着其中一个身穿金色长袍，年纪略轻一些的男子，喃喃的自语道。

　　对了！

　　他猛然想起，在心毒之晶那神藏城之中，高高竖立的雕像，其样貌，跟那男子如出一辙！

　　这之间……到底有着怎样的联系？

　　“没用的……宇宙的生命已经到了尽头，我们无法阻止，就算是神，也只能眼睁睁的看着它发生……这便是天人五衰，无人能够改变！”另外一个有些老成的男子拍了拍身边人的肩膀，叹息着摇了摇头。

　　“不，绝对能够阻止！我发誓，哪怕穷极我的所有，也要逆转这一切，什么宇宙法则，都是狗屁，我绝对要让这一切改变！绝对！”那男子发出了疯狂的咆哮，这股咆哮之力，竟然将整个萧凡所能看到的一切卷入其中，彻底在他面前消散开来！

　　“啊！”萧凡双瞳狂缩，猛地清醒了过来。

　　不断的大口喘息着，汗水接连不断从他额头滑落。

　　“你终于是醒了，怎么了？看你这幅模样，在入定之中，看到了什么么？”青莲走上前来，关切的问道。

　　喘息了半天，萧凡才逐渐冷静了下来，可他的手脚，却还是无法控制的微微颤抖着。

　　那毁天灭地的一幕，宛若恶梦一般在他脑海之内萦绕，挥之不去！

　　此等恐怖，比他所见过的一切灾难加注在一起还要大上千万亿倍！

　　冷静了片刻后，他才深深的出了口气，整个人略微放松下稍许。

　　“没什么，好像做了个恶梦而已！”萧凡很是无力的摇了摇头道。

　　“恶梦？咱们修行中人还会做梦么？”青莲好奇的问道。

　　“呵呵，我也不好说，对了青莲大哥，你知道……宇宙是什么吗？”萧凡突然问道。

　　“宇宙？”青莲皱了下眉头，思索了半天，这才摇头道：“不知道，为何突然这么问？”

　　“啊……没什么……”萧凡缓缓起身，将自己所见到的一幕深深埋藏在脑海之中，在未得到确切答案之前，他不打算将这一幕告诉任何人。

　　那到底是什么？是真实的重现，还是未知的预告？

　　他不敢去想，只是那个金袍男子的面容，还深深印刻在他的脑海中挥之不去。

　　“稀奇古怪的，虽然不知道你到底看到了什么，但是……你的传承也应该结束了吧？怎么样？修为达到了怎样的程度？”青莲笑了笑问道。

　　“呃……修为啊？似乎没有太大的起色，境界上也只提升了一个层次而已，勉强才达到祖之七品的程度！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“嗯？这不可能吧？其他人都获得了莫大的好处，可你位于这传承之力的核心处，怎么可能只得到了这点儿造化？就连我都连升两级，达到了祖之四品的程度啊！”青莲疑惑的问道。

　　“呵呵，那就不知道了，或许……跟我之前已经提升过实力有关吧，佛祖的血脉之力……而因为这点，我在传承中所得到的相对少了一些！”萧凡有些心不在焉的摆了摆手。

　　不过，虽然萧凡的修为只提升了一个层次而已，但他的仙元之力，却再次增加，已然超过了三百亿的界限，如果真正对抗的话，他此时的战力已经不比无界逊色多少了！

　　跟其他人随便说了几句话后，萧凡便迫不及待的再次进入了心毒之晶内，来到神藏城的大殿之中，抬头看着那尊气势不凡的雕像。

　　没错，那雕像之人的面孔，正是他在入定之时所见的那位金袍男子！

　　他到底是谁？

　　如此相同的面容，竟然同时在现实和宛若梦境般的画面内出现，莫非……那场恐怖的灾难……真的会发生，亦或是已经发生过了？


第882章 荒谬的想法

　　修罗神族，卒之地。

　　高耸的山峦之上，无界正背着双手，在巨大宝座前不断的来回踱着步子。

　　他神色凝重，眉宇间隐隐有着一团黑气缭绕，目光闪烁，似乎在思索着些什么。

　　“来了？那出来吧！”突然，他停下了脚步，转过身来朝着座椅旁的空间说道。

　　“唰！”那片空间轻轻扭曲了一下，紧跟着一个身后有着翅膀的男子，满脸邪异之气的一步踏出：“哼，无界，你的感觉还是那么敏锐啊，真是难得！”

　　“别人的话，我或许还真发现不了，但你身上那股让人反感的味道，却是瞒不过我的鼻子！”无界旋即坐在宝座上，手指轻轻的敲动着座椅扶手道：“不过，你竟然会突然跑到这里来，看来有要事吧？”

　　“还好！”那男子也不客气，随手拉过一张椅子，跟无界相向而坐，翘着二郎腿，挑着嘴角道：“佛界中的孔雀明王、大鹏法王和地藏菩萨，这三个绝顶的高手，连同你所说的那个棘手的萧凡，都已经回到仙界了！”

　　“这些我已经知道了，迦叶，如果你特地跑到我这里，只想告诉我一些这种没有任何价值的消息，那你还真是白来一趟了，这个人情，我无界可是不会受的！”无界扯了扯嘴角道。

　　“哈，那你是否知道，他们手中，有着佛祖所剩下的最后一缕元神，其内蕴含了佛祖死前留下的大部分力量传承呢？”那男子，正是佛界中阴险狡诈的迦叶明王！此时他阴阳怪气的说着。

　　“什么？佛祖的传承？”无界双瞳微微一缩，紧跟着沉思了起来：“如果是这样的话，被他们得到了传承，实力定然会暴增一截，我想要彻底覆灭仙界的计划，岂不是难以实施下去了？”

　　“嗯，正如你所言这般，而且……无相那老家伙跟明迦走的也越来越近了，他们已经开始着手对付混沌法则，这一点，不能不防啊！”迦叶继续说道。

　　“哼，无相这个白痴，要是让明迦那个阴险的家伙成功，他肯定会过河拆桥，立即反目，到时候……莫说是他的兵之地，就连我这卒之地，乃至整个仙界和佛界，都会完全沦入明迦的掌心！”无界愤恨的一拍扶手道。

　　“就是如此，虽然我也很讨厌你，但如果拿你跟明迦来比较的话，你便可爱多了！”迦叶冷笑了起来。

　　“明迦还不知道你的身份？”无界突然问道。

　　“当然不知，如果他知道了的话，我还能有名活到现在么？无相那老狗，早就想办法把我给除掉了！”明迦愤恨的说道。

　　“嗯，这么多年……也真是难为你了！”无界点了点头道：“佛界那边，你就尽量想办法动些手脚吧，仙界这边，就算他们的力量再强，我却还有着最后一步棋，我相信，我们酝酿这么多年的计划，不可能就这么功亏一篑！”

　　两人对视了一眼，同时露出了一抹阴冷的笑容……

　　与此同时，仙界中，萧凡方面已经准备开始反攻了。

　　首先要做的，就是逐一收服失地。

　　不过仙界此时，却还有着一个致命伤！

　　就是生灵死伤惨重，而人手有限，只有这么多，就算将失地收服了，也不敢保证能将其牢牢守住。

　　虽然，他们现在有着百万高手，然而修罗神族却有着亿万军团，想比之下，实力却还是显得有些悬殊！

　　“仙界最大的问题，就是没有后续力量了，也没有人能够让我们培养成预备战士，咱们的人马只有这么多，仙界又这么大……分身乏术啊！”青莲将仙界的地图研究了个通透后，颇为头疼的摇了摇头道。

　　“是啊，人数方面，的确是吃了大亏，而且拥有着仙罡之力的融魂者，将会成为我们对付混沌法则的核心力量，不可轻易动用，也不能让他们有任何损失！”古凝点了点头道。

　　“况且，我们要担心的，不光只有修罗神族而已，明迦为了对抗混沌法则，一定还会持续派人前来捕捉融魂者，防不胜防！”启菱也深表此意。

　　“哎，仙界中人的资质，已经几乎被开采到极限了，短时间内，我们的整体战力也就能保持在这个水平线上，无法再有任何显著的提高，这一点是最为致命的！”

　　这个重大的问题，让所有人沉默了起来。

　　“如果……师父他们能出力的话……应该可以应对了，可这么久都没有他们的信息了……”许良有些难过的说道。

　　“九阳仙君么？如果我猜的没错，他也是奔着混沌法则去的，而且是敌是友现在还无法确定，不能指望他们！”圣魔帝君摆了摆手，看向了一直沉默思考，一言不发的萧凡：“你有什么好办法么？”

　　“或许……我的想法可行！”萧凡皱了下眉头，突然抬头，对着火凌等人道：“你们来到仙界，达到之前那个修为，用了多长的时间，得到了怎样的资源修行？”

　　“呃……我们？资源方面，到是没什么……”几人七嘴八舌的详细讲述了一遍自己的修行经过。

　　“青莲大哥，如果咱们俩合力施展时间之力的话，在宫殿这么大的范围内扰乱时间流向，最多能够将时间压缩到怎样的程度？”萧凡转而继续问道。

　　“嗯……这个不好说，毕竟我们的实力都提升了，但我估算的话，起码能让时间压缩成一百倍的程度，凭借你我现在的力量，持续三天恐怕都是极限了！”青莲搓了搓下巴，计算了片刻后说道。

　　“三天的时间么？将时间流压缩到一百倍的程度……也就是说，我们每次全力施展时间之力，能够让这宫殿内的时间流向变为三百天，大概一年左右的样子，是吧？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“嗯，道理是如此，不过如果想要恢复体力，再次施展时间之力的话，起码也要几天时间才行，况且这种时间流的改变，对玄仙境界以上的人无效！”青莲点了点头道。

　　“体力恢复什么的无妨，我可以炼制一些绝品的复生丹，能够让咱们迅速恢复体力，而只对玄仙境界以下之人拥有的法则也并不影响我的计划！”萧凡笑了起来。

　　“萧凡，你到底想要干什么？神神秘秘的，有屁快放不行么？”荒芜魔君大咧咧的嚷嚷了起来。

　　“很简单啊，仙界之中，已经没有谁可以拥有较好的资质，能够在短时间内修为达到很高的程度，那我们就不在仙界中找人不就的了？”萧凡狡黠的笑道。

　　“不在仙界之中找人？”所有人很显然不明白萧凡的意思。

　　“啊哈，很简单啊，你们不是吧？这都没想到？”萧凡故作神秘的摇头晃脑。

　　“莫非是……”古凝突然双瞳微微一缩：“你不会发烧了吧？你是想从六界中找人来？”

　　“什么？”此言一出，众人皆尽震惊无比！

　　从六界中找人来此？这个想法也太逆天了吧！

　　“这个有点儿扯吧？你可要知道，仙界和六界之间的空间壁垒厚度，可是仙界跟佛界之间空间壁垒厚度的十倍，几乎是根本不可被打通，也就只有真正实力达到了极限的人，才能够从缝隙间的逆行通道飞升抵达仙界，而这一点，已经数十亿年未曾出现过了，你们这些人，也只能说是另类而已！”王浩然连忙摇头道。

　　“嘿，不试试怎么能知道呢？”萧凡不以为然的笑道。

　　“怎么试？我先说明哈，佛指兰花就算里面力量充沛，也绝对不可能办到这一点，如果你真能将这仙界和六界间的空间壁垒打开，那你可得拥有神明之力，或许才能办得到！”地藏菩萨肯定的否决道。

　　“无妨，我先试试再说吧！”萧凡舔了舔嘴唇，朝着古凝问道：“古凝，就你是仙罡皇族的王子，关于仙界和六界间空间壁垒，逆行通道的事情，你应该知道吧？”

　　“嗯，知道，逆行通道的位置，就在仙皇州的仙皇城附近，我们从六界中飞升至此，都是率先达到那里，旋即因为入口处的空间乱流缘故，才被送往了各个不同的仙州！”古凝点头答道。

　　“原来如此，这么说，我们率先要将仙皇州夺回来才行！”萧凡嘴角一挑。

　　“我说萧凡，你到底是怎么想的？”青莲有些堪忧的说道：“如果强行通过空间壁垒失败的话，不管你有着怎样的修为，都会被空间乱流给撕碎的！”

　　“放心吧青莲大哥，我是那么冒失的人么？”萧凡拍着胸脯道。

　　“是！”所有对萧凡了解的人，几乎异口同声的说道。

　　“我靠，你们还真是过分……”萧凡翻了翻眼皮，摆手道：“好了好了，到时候你们自然会知道了，这个计划，已经十拿九稳，不会出什么差错的！”

　　虽然众人还是深表怀疑，但却也拿萧凡没办法，开始紧锣密鼓的组织战力，准备开始他们仙佛联军的第一战，夺回仙皇州！


第883章 战斗打响

　　仙皇州，此时已经成为修罗神族在仙界的根据地。

　　一栋栋修罗神族特有的建筑，在这片荒芜的大地之上竖立而且，奇形怪状，散发着诡异的气息，使得周遭所有草木在这气息的笼罩中腐烂枯萎。

　　上千万的修罗神族战士汇聚于此，由几位神君级的绝顶高手坐镇。

　　毕竟仙皇州的地理位置绝佳，正好处于仙界的正中央，由此派兵前往仙界各处，也是最为方便。

　　这里驻守实力最强之人，乃无界的亲信，是一个名为魅魃的妖艳女子，拥有着可以媲美祖之境界七品的实力，与萧凡相当。

　　而其他的几个神君级高手，竟也大多都是女人，虽然外表靓丽绝美，但却一个个是心狠手辣之辈，比起男人还要狠毒上数倍，就算在卒之地中，这几个女人也是无人敢招惹的存在。

　　毫无疑问，有这些高手坐镇的仙皇城，固若金汤，易守难攻，根本不是之前的古凝等人敢招惹的存在。

　　这庞大的势力，宛若哦一根钉子般，牢牢钉在了仙界之中！

　　在原本仙皇宫的废墟遗址上，一栋巨大的圆柱形城堡之内，一个身穿黑色紧身盔甲，将一把便能环抱的腰肢裸露在外，双目中充满了黑红色花纹的女子，正站在瞭望窗口前眺望远方。

　　深紫色的斗篷，在她身后缓缓飘动，使得一双笔直丰腴的长腿若隐若现。

　　高耸的双峰，只有一半被包裹在盔甲之内，而另一半则十分养眼的露在外面，一道深沟，正随着呼吸缓缓起伏着。

　　一头绿色的长发在肩头垂下，正好半遮挡的散落在双峰之上，显得更为诱惑。

　　魅魃！神君级至强者！

　　据说在卒之地内的其他神君级高手之中，也有不少实力可以媲美祖之境界七品的存在，但却没有一人能够与她比拟！

　　按照魅魃的实力，足以位居卒之地内五大高手之列。

　　这五大高手中，并不包括来自修罗天外天的无界，而那个创造了神谷虫的洪亮，却也位列其中！

　　只不过洪亮在之前狙杀古凝等人之时，已经被路过的神秘女子重伤，现在伤势还并未恢复，留在卒之地内照顾依旧沉睡的严弘。

　　“魅魃大人！”不多时，一个同样打扮，妖艳无比的女子走上前来，单膝跪在了魅魃的身后。

　　“嗯，琦黎，有什么事么？”魅魃一副高傲冷漠的神态，头也未回，就这么喃喃的说道。

　　“斗荣死了！他所带领的精英战士们，也全军覆没！”琦黎恭敬的说道。

　　“哼，那个恶心的家伙终于被人干掉了么？”魅魃嘴角向上微微一扬，挑起一抹弧度，冷冰冰的说道：“不过……这个仙界之中，还存在能够杀掉他的人么？”

　　“这一点属下并不知晓，可能是斗荣这个自大的家伙老毛病又犯了，中了敌人的诡计才被干掉的吧！”琦黎摇了摇头道。

　　“应该如此……要不然，这仙界之中，怎么可能会在这个时候突然冒出能够杀死斗荣的高手来？”魅魃点了点头，似乎认同了琦黎的看法。

　　就在这时，又有一个绝美妖艳的女子从回廊深处走来，恭敬的单膝跪下：“魅魃大人，属下刚刚接到无界大人的指令！”

　　“无界？他又要干什么？说完全攻占仙界的是他，说并不需要一下子就彻底杀光仙界中人的也是他，这回弄出来个什么指令啊？”魅魃皱了下眉头，显然有些不爽的说道。

　　“无界大人提醒您，那个曾经被我们修罗神族所利用的萧凡，伙同佛界的绝顶高手孔雀明王、地藏菩萨和大鹏法王已经来到了仙界，恐怕很快便会有所动作，希望魅魃大人您提高警惕！”那女子恭敬的说道。

　　“哦？”魅魃神色一动：“莫非是……斗荣就死在了他们的手中不成？”

　　沉吟了片刻，魅魃点了点头道：“统治四天王，做好防守准备，派人去打探萧凡等人的情况，立刻及时汇报！”

　　“是！”两个女子一同应道，刚刚想转身离开。

　　突然间，一个神兵级的士兵匆忙的跑了过来，神色慌张，满头大汗：“禀告……禀告魅魃大人，有一群仙界的高手，正在进攻仙皇州，周边的三十六个附属地已经被攻克了过半，恐怕用不了多久就会打入仙皇城之中！”

　　“什么？”三个女子同时一惊。

　　“好你个萧凡啊，本座还未去剿灭你，你们竟然自己送上门来了，通知所有人，严加防范！”魅魃一边下令，一边对其他两个女子说道：“琦黎、映花，你们去告诉艾莎和草雪，开启四象之阵，我要让这群仙界的蝼蚁们见识一下什么叫做恐怖，他们注定只能有来无回！”

　　与此同时，仙佛联军展现出势如破竹之势，连番攻伐，迅速推进，那些修罗神族的将士们根本无法阻挡，兵败如山倒，伤亡倍增！

　　而这些人，并非仙佛联军的全部力量。

　　这一次派遣而来的，只不过是一半的反叛军和一半的地藏菩萨手下，再加上一些仙界幸存的高手所组成。

　　至于核心成员的萧凡、青莲、古凝、启菱和地藏几人，则远远的跟随在队伍之后，养精蓄锐，并未着急出手。

　　吴天、周雨香等融魂者更是压根都没来，跟着其余人兵分几路，一部分留下守护中兴州，其余的则开始向着其他仙州缓缓推进，逐一收服。

　　这种大动作，在青莲的规矩之下显得有条不紊，精密规则。

　　“哈哈，修罗神族的杂碎们，在佛界咱们没能打个痛快，来到仙界了，就先干掉你们找回点儿利息来，回头再去佛界干掉你们的同伙！”枫明王手持两把弯刀，僧袍挽起，斜着系在腰间，赤着如同金刚铁石一般的肌肉块子，狂笑着在敌群之中疯狂厮杀。

　　而其他的几个明王级高手，也同样站露出了凶狠残暴的一面，鲜血和杀戮，似乎让这些一心向佛无数年的人们红了眼。

　　毕竟这些明王级高手本就不是人类，而是嗜杀好战的妖族精英，在佛门那三千规则的压制下，每天只能收敛本性，然而这种大肆的厮杀，却唤醒了他们灵魂中的那股原始兽性冲动，展现出了势不可挡的架势。

　　杀杀杀！

　　仙界的众人，更是早就被压制得心中扭曲，一团长久以来被修罗神族打压威吓的愤怒，在此时彻底的完全爆发而出。

　　他们要报仇，为被修罗神族杀死的朋友们报仇，为自己被一次次打败，只能苟且偷生而雪耻，他们的身上，背负着仙界沉重的血债，着巨大无比的血债，注定只能用更多的鲜血和生命来偿还！

　　至于佛界的那些人类高僧们，真正的战力并不算出众，然而强大的防御手段，使得仙佛联军整体抵抗能力提升了数倍，一片片佛家经文，化为无数金色梵字，在天空中旋转漂浮着。

　　更是有无数人类明王级高手，施展出了金身之术，让自己力大无穷，刀枪不入，煞是强悍！

　　作为仙界联军统帅的圣魔帝君，全身骷髅缭绕，专挑修罗神族之中最厉害的家伙攻杀，除了萧凡五人之外，他无疑是这战场之上最强之人！

　　毫无悬念，在短短几个时辰之内，仙佛联军便迅速推进，打到了仙皇城下。

　　修罗神族的战士，已然在这场几近于单方面的屠杀中折损近半，数百万人倒在血泊之中，以各种死法将自己的尸骨遗留在这仙界的大地之上。

　　而仙佛联军，虽然也有折损，但却微乎其微，这次派遣而来的二百十万人，仅有不足百万壮烈牺牲，而换取的战绩，却相当可观！

　　站在高塔之上的魅魃，脸色冰冷的看着远方密密麻麻的仙佛联军，嘴角竟然微微向上一挑，大声下令道：“打开城门，放他们进来！”

　　“无聊了这么久，终于有好戏要上演了，瓮中捉鳖，不管你们有多强，只要进入这巧心布置的四象大阵之中，你们只有死路一条！”

　　大门缓缓打开，将近二百万仙佛联军，再次遇到了比自己数量多上几倍的敌人围攻。

　　刚刚喘上一口气的众人，再次陷入了一场惊天动地的厮杀之中。

　　“修罗神族的高手……在这里竟然有五人，而且都拥有着可以媲美祖之境界的实力呢……”在不远处的天空中，萧凡舔了舔嘴唇，眼中精光闪烁的说道。

　　“距离这么远，你的神识都能探查出来如此详细的信息？”启菱挑了下眉毛。

　　“嗯，绝对不会错，而且……这五人应该在城内布置了一种强大的阵法，就在那高塔下面的四个房间之内！如果不将他们全部干掉的话，是根本无法彻底将仙皇城收复的！”萧凡点了点头，那个什么四象大阵的基本情况，竟然已经了然于心。

　　“好，那我们五人，就分别去收拾那五个家伙好了，通往六界的逆行通道，就位于那座圆形高塔的最下端，我们就在那里会合！”古凝指了指那高塔道。

　　其他几人点了下头，身形一动，朝着仙皇城内疾驰而去……


第884章 四象之玄

　　四象之阵，乃是修罗神族之中为数不多的高级阵法之一。

　　当古凝和萧凡选择了北边的大门，进入高塔之中的时候，骤然眼前的景色一变，将二人带入了另外一个空间之中。

　　“空间转换么？”古凝四下看了一眼，嘴角一挑，显出一丝不屑来。

　　“没错，你们已经进入了四象之阵内的北之水向阵中，就将性命留在这里好了！”这时，一个身穿青绿色盔甲，留着短发，戴着一个眼罩，身材玲珑婀娜的女子出现在这空间之上。

　　顿时四周的空间颜色，转瞬变为了青绿之色，淡淡的水气缭绕，仿若让人置身于大海之中一般！

　　“哦？水之力？”萧凡挑了下眉毛。

　　“没错，正是水之力！我是守候在这里的映花，修罗神族卒之地五圣之一，魅魃大人麾下四天王，水之映花！”那女子一副高傲的模样，抬手一挥，一把水波流转的柳叶长刀便横在高耸的酥胸之前！

　　“水之映花？这个名字还真是古怪啊！”萧凡不正经的坏笑了起来。

　　“哼，你们两个一起上吧，我映花大人，会在顷刻间将你们二人解决！”映花脸色一沉，有些恼怒的喝道。

　　“两人一起上？你也太看得起自己了！”古凝捏了捏拳头，眼中闪烁着狂热的光泽上前一步：“我已经被你们修罗神族的杂碎们压制的够多了，一次次的战斗，都只能狼狈不堪，甚至还得落花而逃！”

　　“这一切，对于我来说是无比巨大的耻辱，而今天则不同了，这份耻辱，就由我来亲自击碎好了！”古凝身上的怨气无比厚重，由此可见他这段时间内背负了多么巨大的心理压力。

　　“哈哈哈，真是猖狂，好啊！那就来试试吧，我保证会让你死的很惨！”映花大笑起来，刀尖一指古凝喝道。

　　“哼，你的修为不过只有祖之九品罢了，还真够猖狂的……”古凝啐了一口，对萧凡道：“这里交给我好了，这区区的阵法，困不住你！”

　　“嗯，那是自然，不过你小心点儿，这个阵法有些古怪，既然她敢如此自信的在这里应战我们，想必绝对留有后手，千万不可掉以轻心！”萧凡点了点头道。

　　“想走？哪有那么容易！”见萧凡双手开始掐捏，身上散发出空间法则之力，映花爆喝一声，纵身朝着萧凡轰杀而来。

　　“你的对手是我！”古凝也纵身跃起，抬手便是一拳，与那把柳叶长刀撞击到了一起。

　　霎时间电光四射，火花蹦跳，强大的能量冲击，使得这空间内的水波散发出一层层涟漪。

　　“哼！”映花身子一震，被古凝的一拳震退了几步，脸色闪过一抹狰狞，然而她的目光，却一直落在了萧凡的身上。

　　“我说美女，你别这么盯着我看成不？虽然你长得不错，身材很一级棒，但我对你没有任何兴趣，我的女人们，随便挑出来一个都比你强上太多了，跟她们比，你连她们的脚底板都比不上！”萧凡嘴角一挑，竟然用如此恶毒的言语来讥讽了起来。

　　“混蛋，我要撕烂你的嘴，拔掉你的舌头！”映花脸色一黑，愤怒的咆哮了起来。

　　“啧啧，抱歉，你恐怕没有那个机会呢，我的嘴还要亲吻我的爱人，我的舌头还要……哈哈，不说了，拜拜了您呐，别怪我没提醒你，我的兄弟，可不是你这种小娘们儿能对付的呢！”萧凡咧嘴一笑，依旧没正经的说道：“古凝，你可要下手轻一点儿，怜香惜玉你知道么？人家好歹也是个小美女呢！”

　　“赶紧滚蛋吧，哪来的那么多废话？不管是男是女，是老是幼，只要是我的敌人，我都会一视同仁，毫不犹豫的将他撕碎碾杀！”古凝板着脸，晃了晃闪电缭绕的拳头道。

　　“靠，真是个无趣的家伙！”萧凡翻了下眼皮，紧跟着手上的法决已然完成，顿时双掌一拍，后背上隐约闪烁出两抹银光，就这么消失在这空间之内！

　　“什么？竟然连空间裂缝都不需要撕扯开？他……他到底是怎么离开这里的？”映花见状，不由得美目一缩。

　　“哼，给我对敌还东张西望的！”就在这时，古凝的攻击已然轰出，一道雷光迸发，化为一杆雷霆长枪，夹杂着摧枯拉朽之威能，朝着映花轰杀而至！

　　“水月无花！”映花一惊，连忙挥舞柳叶长刀在身前划了一圈，顿时荡起道道波纹，硬生生的将那雷霆长枪在波纹之中扭曲了起来，旋即轰然撕扯碎裂！

　　“哦？竟然能将力量扭曲分散开来？”古凝见状，微微一愣。

　　“看来……你们的确比预料的要强很多，不过刚刚那个家伙虽然离开了这里，却也无妨，你就祈祷他别碰到魅魃大人了，那样的话……他会死的很快，更惨！”映花深吸了一口气，喃喃的说道：“至于你……也的确十分强大，而且能够操纵罕见的雷霆之力，但这种力量在我面前，却根本不值一提，不过……为了将你彻底打败，我有必要施展出全部的实力了！”

　　“全部的实力？好啊，展现出来给我开开眼好了！”古凝热血沸腾，晃了晃脖子，摆出了猛攻之前的架势。

　　“舞动吧，水中之花，绽放开来！”映花突然高呼一声，身上散发出了厚重无比的水属性之力波动，旋即整个空间也随着她的力量而开始荡漾起来。

　　无数水属性威能，源源不断的从空间四周倾泻而出，尽数融入了映花那娇小的身躯之内。

　　“唰！”在她的身后，竟然绽放开了一朵妖艳无比的花朵，颜色淡蓝，只有四片花瓣相互叠加，虽然美丽，却透漏着无法形容的诡异感觉。

　　而同时，映花身上的修为，竟然也随之水涨船高，刹那间竟然达到了可以媲美祖之六品高手的程度！

　　起码在修为上，她已经稳稳的压过了古凝两个层次！

　　祖之境界的每个层次，都宛若一道无法逾越的鸿沟，让人望而生畏！

　　但这只是对别人而言如此罢了。

　　对于古凝这种完全可以跟萧凡共争日月的怪胎而言，这种规矩根本毫无用处！

　　“哦？我明白了，原来这个四象阵法，是利用空间之中的属性之力而提升自身力量修为，但这种依靠其他手段而得到的力量，根本毫无用处，之前仙界的仙皇霄天云，便是一个活生生的例子！”古凝挑了下眉毛，淡淡的说道。

　　“是否无用，你试试便知！”映花全身水气缭绕，抬手一刀劈出，顿时滔天巨浪，随着这一击轰天卷起，咆哮如同猛兽一般朝着古凝铺面而来！

　　“哼，雕虫小技！”古凝身形晃动，一道道雷霆围绕着他身躯闪烁，双臂一扬，便要将这巨浪完全压制下来。

　　“雕虫小技？是么？”映花嘴角挑起一抹阴冷的笑容。

　　“什么？”古凝突然双瞳一缩，而与此同时，在他身边的所有空间，竟然都尽数化为水浪，将其包裹在内，而水浪之中，一层层的巨浪翻卷，从四面八方轰砸而下！

　　“原来不光是你自身力量提升，就连这整个空间，都是你自身的一部分！”古凝终于看穿了这个阵法的真相，可那巨浪此时已经砸落而下，伴随着巨大的轰鸣声，竟然将其身躯在怒狼之中碾压挤碎，就算他的雷霆之力释放出来，也顿时被无数的水元素分开带走，根本无法汇聚在一点之上！

　　“咯嘣咯嘣！”那滔天巨浪，宛若一张大嘴一般，完全将古凝吞噬其中，并发出了阵阵咀嚼般的阴森之声，仿若将古凝的身躯骨骼，都一同咬碎嚼烂一般！

　　“哼！就这样便结束了……我还以为你有多厉害呢，原来只是嘴上功夫而已……”映花见状，不屑的一笑，旋即深出一口气，喃喃自语道：“其他几个姐妹的战斗，也应该都结束了吧？这样一来，仙界之中便再也找不出能够跟我们修罗神族抗衡的存在了……”

　　与此同时，在其他的三个四象之阵的空间内，琦黎、艾莎和草雪，也同时施展出了最强的力量，结合四象大阵的威能，使得自身修为瞬间暴增了一大截。

　　四象之阵内的东之木向阵中，背负着双手的青莲，正缓缓的走在一片茂密无比的丛林空间之内。

　　“好厚重的木属性之力……”青莲正自语着，突然无数藤蔓如同活物一般，朝着他席卷而来。

　　青莲并未有任何动作，只是双目猛然一瞪，那无数藤蔓通体一颤，竟然宛若恐惧一般，纷纷退回。

　　“唰！”一个长着大嘴的巨花，猛地从青莲面前腾起，旋即张开大嘴，流淌着剧毒的腐蚀性液体，朝着青莲吞咬而来。

　　“这种小伎俩，对我无效！”青莲摇了摇头，抬手轻轻一点，那巨花竟也惧怕的连忙退去。

　　“哦？看来你这个佛界来的高手，还真不是浪得虚名啊，我的孩子们，竟然都如此的惧怕你呢！”铜铃般的声音响起，一个身穿淡绿色铠甲，几乎露着身上八成以上雪白肌肤，长发垂到脚踝的角色女子，出现在了一根枝头之上。


第885章 色即是空

　　“你就是守在这里的修罗神族高手么？没想到竟然是个女子……”青莲淡然的看着那女子道。

　　“没错，我正是这里的守护者草雪，修罗神族卒之地五圣之一，魅魃大人麾下四天王，木之草雪！”那女子一挺酥胸，无比高傲的说道。

　　“木之草雪么？那不用说，你的力量完全都是来自木属性之力了？这个空间，应该会给你带来极强的力量增幅对吧？”青莲点了点头，一眼便看破了这四象大阵的玄机所在。

　　“眼力倒是不错！”草雪潸然一笑道：“而且，你的实力也很可怕，你这种人，如果是敌人的话，实在太过危险，看你如此英俊帅气，风度翩翩，不如加入我修罗神族麾下如何？凭借你的实力，无界大人定会重用，说不定如后让你取代佛界之主的位置也未尝不可呢！”

　　“抱歉，我没有那个兴致！”青莲自然回绝。

　　“不要拒绝的这么坚定嘛，你看小女子如何？有没有兴趣跟小女子交往一番呢？”草雪依旧嬉笑的说道。

　　“我已经有爱人了，虽然阁下也很是美艳，但敌人就是敌人，请恕在下得罪了！”青莲叹了口气，抬腿向前一迈，突然间四周的木属性之力顿时消散开来，一个巨大的金色‘卍’字，随着他的每一步踏动，都闪烁出耀眼的金光。

　　“想这样就驱散开我的力量？哪有那么容易！”草雪皱了下眉头，双掌一拍，顿时四周的木属性之力更加厚重起来，草木飞速生长，不断扭曲，竟然化为了一个个魔怪一般，张牙舞爪的朝着青莲扑来。

　　“太丑陋了，草木被应是这天地间最为美好的存在，又何必让它们如此扭曲？”青莲说着手掌一样，地面上突然纷纷隆起，将那些植物连根推翻，取而代之的，竟然化为了一汪汪清泉，之内缓缓绽放开数朵莲花。

　　“就然敢利用我的木属性之力来对付我？这个空间是属于我的，一切的力量，也只能听从我的调配，既然你喜欢莲花，那就让这些莲花为你铺垫成墓葬吧！”草雪神色扭曲狰狞了起来，大声呼和之际，双手挥舞，那些莲花竟然都纷纷抖动起来，旋而从清水之中纷纷飞起，朝着青莲轰砸而去。

　　青莲只是面露微笑，一动不动的站在原地，似乎并未有任何戒备之举。

　　突然间，那些莲花在飞到青莲身边的刹那，竟然猛然一滞，旋即纷纷朝着一点汇聚起来，糅合成一朵巨大的金莲，反而朝着草雪迎面砸去！

　　“什么？这不可能，为何这些莲花不听我的调配？”草雪双瞳一缩，全身上下，雪白的肌肤竟然道道裂开，从中钻出了一条条青绿色的尖刺荆棘，如同无数触手一般在身前旋转飞舞，竟然形成了一道真空漩涡，将那铺面而来的莲花完全绞碎！

　　“当然无用，这些莲花，乃是由我的佛力幻化凝聚而成，根本不具备任何木属性之力在其中！”青莲幽幽地说道。

　　“可恶，果然是个棘手的家伙，好吧……看来我也不能再浪费时间跟你在这硬耗下去了，就算我借助了这木之空间的力量，却依旧无法在战力方面超越你，虽然很可惜你那英俊的面孔，可为了我的使命，只能忍痛将你化为这所有草木的肥料了！”草雪狰狞的咆哮了起来，双臂一扬，大声高呼道：“迸发吧，草木的生命奇迹，让这个男人的一切生命精华，化为你们的生长源动力吧！”

　　“木之生灭！”

　　“轰！”整个空间疯狂的震动起来，旋即无数的之物竟然相互间融合在一起，以青莲为中心，飞速汇聚！

　　“不好！”青莲的脸色终于有了改变，连忙双臂一抬护在了身前。

　　“咔咔咔咔！”无数草木，竟然完全化为一个巨大的球形，将青莲层层包裹囊入其中，紧跟着青莲的气息也随之越来越弱，最终彻底消失不见！

　　“呼！好棘手的家伙……不过……终于结束了！”草雪深深的出了一口气，露出了极度的疲惫神态来，然而她却还有些惋惜的叹道：“但是……真可惜了这么优秀的男子……”

　　四象之阵内的南之水火向阵中，地藏菩萨正盘膝坐在一块漂浮在岩浆之上的石块上，手里依旧抓着一个酒葫芦，满脸的愁容。

　　“真是郁闷，老子最讨厌的就是火了，偏偏跑到这么个火堆里面！”他不爽的怒囊着。

　　而站在不远处岩浆之中，似乎很享受炙热给她带来一种曼妙感觉的女子，正是琦黎！

　　一身火红的铠甲，一缕秀发垂下，挡住了半张面孔，高耸的瑶鼻和殷红的嘴唇，透出无比的妖娆之色。

　　一把巨大的红色长弓，在她手中提着，而三只活生生的火蛇，被她当做箭矢，已经架在了长弓之上。

　　这三只火蛇，通体鲜红，布满了如同蚯蚓一般扭曲的黑色花纹，眉心只生着一只眼睛，满口锋利的獠牙，颜色翠绿的芯子不断吞吐着，一看就是拥有剧毒在身。

　　“苦哉，为何贫僧非要跟一个女施主交手呢？对于女人……贫僧是最没有办法的啊！”侧眼一看穿着暴露的琦黎，地藏菩萨不由得苦笑了起来。

　　若非是他对女人没什么抵抗力，也不会在佛界中被启菱多次欺负而束手无策了。

　　“和尚，你的大名，琦黎早有听闻，你乃佛界十二菩萨之中最强一人，更是由狂暴无比的无敌明王护体，如果情非得已的话，琦黎真是不想跟你交手，如果你答应我带着你的人离开，返回佛界的话，我自会开启这火之空间，放你走！”琦黎幽幽地说道。

　　“啧啧，你看和尚我像是个当逃兵的人么？”地藏菩萨咧了下嘴，脑袋不断摇晃着说道：“你虽然厉害，但我要是临阵脱逃的话，会有比你更厉害的女人吃了我的！”

　　说着，他的脑海中竟然浮现出启菱现出鲲鹏真身，一口将自己吞下的一幕，不由得全身打了个冷颤。

　　“你真的不走？”琦黎胸脯一挺，那一对丰满雪白，半遮半掩的肉球随着抖动了一下，走着猫步，缓缓逼近地藏菩萨。

　　一股淡淡的，来自女人身上，让男人心神震颤的幽香散发而出，一个劲儿的往地藏菩萨鼻子里钻去。

　　“呃……”地藏菩萨也身子一颤，连忙单手竖在胸前，闭着眼低着头，口中不断念叨着：“南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……”

　　可他原本就不是一个遵守清规戒律的和尚，压根就没有那么强的定力，心神已经随着摇摆了起来。

　　见到地藏菩萨的模样，琦黎嘴角一挑，竟然索性爬上了那块漂浮在岩浆之中的石块上，距离地藏菩萨越来越近，一双丰满，开始触碰到了地藏菩萨的后背，并轻轻的上下摩擦着。

　　一股宛若触电般的感觉，顿时充斥了地藏菩萨的全身。

　　“阿尼陀佛……空即是色，色即是空……”地藏菩萨满头大汗如同暴雨而下，如此的对手，他至今还从未碰到过。

　　“原来……这就是地藏菩萨的弱点……”琦黎眼中闪烁着狡猾的光泽，心中暗道：“这个家伙，如果真如传闻之中那般强大的话，就算是我借助了这四象之阵的力量，也很难将其打败，不过现在看来……赢定了！”

　　“怎么了和尚哥哥？你那么紧张干什么？我又不会吃了你……”想到这里，琦黎的声音竟然发嗲起来，抬手竟然摸向了地藏菩萨的大腿！

　　“阿尼陀佛，女施主……请自重……”地藏菩萨的声音都随着有些颤抖了起来。

　　“自重？是怎么个自重呢？人家不懂啊，和尚哥哥，要不要你来教教奴家？”琦黎卖弄姿色的继续挑逗起来，她也感觉到，加注在地藏菩萨身上的一层坚固无比的佛光屏障，已经明显的减弱了起来。

　　“机会来了……”琦黎的眼中，猛然爆射出一抹凶光，另一只手竟然直接将一只火蛇抓起，朝着地藏菩萨脖子处的颈锥大穴上狠狠戳去！

　　“扑哧！”鲜血迸发，地藏菩萨突然双眼暴睁，双瞳收缩，整个人全身一震。

　　紧跟着，他的脸色骤然变得黑红起来，这股色泽，也飞速在他全身蔓延开来。

　　“不……不好……”他惊呼一声，连忙双臂一震，竟然散发出一抹佛力，将琦黎的身躯震得连连退出了数十丈远。

　　而他则连忙心神守一，想要控制力量将这股如同火焰在体内灼烧般疼痛的剧毒逼出！

　　“哈哈哈，没用的，地藏菩萨，原本我还以为你有多么厉害，没想到竟然会有着这种弱点，能让我伺机破了你的金身阵障！”琦黎见到自己得手，得意的大笑了起来：“我手中的火蛇，乃是修罗神族之中毒性最强的火焰曼陀罗，其毒牙之中，蕴含着无法破除的火焰之毒，一旦如题，便会瞬间灼烧焚化你的五脏六腑，奇经八脉，不需半柱香的时间，你便会从体内燃烧，彻底坐化于此！”


第886章 元素之灵

　　四象之阵内的东之金向阵之中，启菱正与艾莎之间拼斗得激烈无比。

　　凭借金属性之力，艾莎全身上下都宛若锋利的武器一般，在其身后，竟然有着十八把利刃形成一个巨大的轮盘，缓缓旋转着，可以割碎所有与之触碰到的东西！

　　而她的手中，更是同时操纵着数百剑强悍无比的格式兵刃，每一件中都散发着无比厚重的杀戮威能！

　　启菱身上的衣物，已经被划破得一道一道，将大片的雪白肌肤暴露而出。

　　就连胸前那最为私密之处，也被撕扯出一道大口子，一对明晃晃沉甸甸的丰满呼之欲出！

　　然而，同为绝色女人，相互之间便有着一种莫名的仇视，再加上两人绝对的敌对关系，使得这场拼杀格外惨烈。

　　六把大鹏之刃，被挥舞出无数剑花，与那数百兵刃相互碰撞着，声音震耳，火光迸射。

　　但显而易见，启菱竟然被压制了下来，正处于劣势之中。

　　那铺天盖地的数百件兵刃从各个角度攻杀着，使得她只能连连退守，很难有彻底反击的机会。

　　“哼，佛界中让人闻风丧胆的大鹏法王，原来也不过如此，不过你放心，我不会让你死的太过痛快，我要将你那张美丽的面孔刮花，并毁掉你全身的筋脉，然后让我修罗神族的男子好好轮流玩弄一番！”艾莎恶毒的一边攻杀一边说道。

　　“是么？既然你能说出这种话来，那也就表示着，你已经被他们玩弄腻了吧？”启菱的嘴巴也毫不留情，讥讽的反驳道。

　　“我发誓我一定会拔掉你的舌头，敲碎你的牙齿，让你没法再胡说八道，你那张嘴巴，只能用来充当男人的厕具，吸允他们身上那条肮脏腥臭的东西！”艾莎宛若一个发狂的怨妇一般咆哮着。

　　“果然我猜的没错呢，你那张嘴这么臭，肯定是那东西没少含过了！”启菱的言语也丝毫不示弱。

　　两人一边相互攻伐，一边打着嘴仗互相谩骂着。

　　泼妇骂街，也不过如此。

　　但启菱却觉得颇为头疼，对方的力量正好对自己有着克制的作用，使得自己的许多手段根本无法施展出来，只能被动的挨打。

　　“该死的女人，原本我还想要保留实力去帮助萧凡他们……现在看来，如果不施展全力的话，根本无法将她彻底打败！”启菱心中不断的盘算着：“在这金属性的空间内，其他的属性之力根本释放不出分毫，导致我最为擅长的急冻手段完全作废了！”

　　没错，她虽然现在陷入劣势之中，然而她的实力却也只展露了一半而已。

　　她想的没错，拥有着四象大阵金属性空间加附，而使得战力暴增的艾莎，绝对不是她保留实力便能战胜的敌人！

　　“臭女人，怎么了？你的力量正在衰弱，已经扛不住了吧？哼，大鹏法王，只不过是个虚有其名的婊子罢了，根本不足畏惧！”艾莎见到启菱开始不断退败，还以为自己胜券在握一般，大笑一声，竟然将全部的力量尽数释放，集合整个空间内的力量在身前凝聚成一把巨刃，朝着启菱狠狠劈下！

　　“机会来了！”启菱突然双目之中猛地闪过一抹精光，旋即低声爆喝，身后那大鹏双翼猛然展开，用力一拍，身形竟然化为一抹翠绿色的流光疾驰而出，宛若星辰闪烁一般在无数兵刃之中穿梭。

　　而那双翼拍动之时所产生的狂暴飓风，也将满天兵刃吹散开来，似乎按照启菱所设定的方位挪动！

　　紧贴着那艾莎全力释放出的巨刃而过，一道血泉在其肩头溅起。

　　而启菱一咬牙，竟然将更多的鲜血从伤口中逼出，化为一抹血泉，在她手掌挥动之际，纷扬开来，阻挡了艾莎的视线！

　　“什么？怎么会突然……”艾莎双瞳一缩，顿时大惊失色起来，她万万没想到，原本已经毫无胜算的启菱，竟然会突然爆发出如此恐怖的力量！

　　“想要近我身，哪有那么容易？金之涡轮！”

　　顿时，所有被启菱双翼吹散开来的兵刃，同时汇聚到了艾莎的身前，并与其背后的十八把利刃组成了一个里三层外三层，密不透风的巨大搅拌轮盘，正反皆有的旋转起来。

　　密不透风的防御，便是艾莎最为强大的一招！

　　“没用！”启菱一声爆喝，手臂竟然化为大鹏利爪，连同这金属性的空间一起层层撕裂开来！

　　“嘭嘭嘭嘭！”接连的爆裂声响不绝于耳，那无数兵刃所形成的搅拌轮盘，竟然纷纷连同空间一起碎裂开来！

　　“扑！”

　　“这……这不可……能……”艾莎瞪大了双眼，鲜血从嘴角溢出，在她那洁白的小腹之上，启菱的手臂已然完全将其穿透，随着启菱手臂收回，抓着艾莎的肠子，连同她的内脏一起带出！

　　如此血腥的一幕出现在一个美女身上，还真是格外的凄惨。

　　但启菱却并无出家人所拥有的那种仁慈之心。

　　她原本就是上古的鲲鹏所化，并无善恶之念，可吞天毁地，只要是敌人，就可以毫不留情的轰杀！

　　原本的孔雀明王青莲也是如此，上古之时的孔雀，喜好血食，吞噬生灵，最好食人，而他体内的这种所谓恶念化为冥王分离之后，才使得他变得温文尔雅，悲天悯人了。

　　艾莎一死，整个金属性空间顿时变得狂暴不安起来，四周的金之力量没有掌控，纷纷混乱的相互排挤！

　　“真是麻烦，没想到杀了这个该死的女人，还是无法顺利离开这里呢，看来……又要多费上一番功夫，彻底将这里摧毁了才行！”启菱冷哼了一声，抓过艾莎的斗篷擦拭干净手臂上所沾染的鲜血，旋即摇身一晃，释放出无尽雾气，本体出现，隐入雾气当中，竟然想将这金之空间彻底吞噬！

　　与此同时，在四象之阵内的北之水向阵中，映花轻轻摇了摇头，看着水波之中隐隐夹杂着一丝血迹，嘴角一挑道：“解决了……”

　　“是么？那真是恭喜你了呢！”古凝的声音，突然在映花身后响起！

　　“什么？”映花双瞳一缩，如同触电一般迅速跑开数丈之远，眼中带着无比震惊之色的看向了古凝。

　　完好无损！

　　古凝的身上，衣衫整齐，无风自飘，竟然没有半点伤痕的样子！

　　“你……这怎么可能？你明明已经被水浪轰碎，怎么会毫无损伤？”映花心中的惊骇，已然到了极点！

　　“哼，有什么好奇怪的，你刚刚用水浪弄碎的，只不过是我一口精血所化的假象罢了！”古凝舔了舔嘴唇笑道：“水属性之力么，果然雷霆对其没有太大的作用呢，不过也无妨……既然这属性之力如此的精纯，那我也陪你打打水仗好了！”

　　说着，古凝竟然抬手朝着头顶一指，朗声喝道：“水元素之灵啊，从虚无之中，撕破层层的空间封锁，来到这遥远的彼岸吧，以我的力量为食，毁灭掉眼前想要玷污你荣耀的存在！”

　　“这……这是……”映花不敢置信的全身颤抖了起来，她可以清清楚的感觉到，这空间之内浩荡无比，原本宛若跟她身躯融为一体的水属性之力，竟然开始倒戈相向，挣脱了自己的束缚，不再听从自己调配了！

　　紧跟着，在古凝头顶的空间之中，层层涟漪急剧的朝着四周扩散开来，一个完全由水属性之力凝聚而成的人形怪物，竟然从那涟漪之中缓缓降临！

　　水元素之灵！

　　随着这水元素之灵的出现，整个空间之内的水属性之力，尽数融入那水元素之灵的体内！

　　“不可能……这不可能……”映花已经彻底懵了，甚至都有了一种想哭的冲动。

　　与自己如同一体的水属性之力，竟然完全的背叛了自己！

　　“去吧，既然她这么喜欢水，就让她在水中永远的逝去好了，虽然我对任何敌人都一视同仁，但正如萧凡所言那般，偶尔适当的怜香惜玉一下，也不错呢！”古凝微微一笑，眉心那五行印记飞速旋转着，其中代表水之力的纹印，闪烁着夺目的淡蓝色幽光。

　　五行元素之灵！

　　随着古凝的修为达到了祖之境界的程度，他所修行的《俱空衍破术》已然达到了一个小圆满的程度，使得他能够凭借仙元之力为食粮，唤出五行元素之灵为自己而战。

　　水元素之灵出现，顿时这空间内的水属性在完全凝聚起来，疯狂的笼罩了映花！

　　映花身后那朵诡异艳美的水之花，彻底破碎凋零开来。

　　虽然有着无尽的不甘，但她也只能睁着无助的双眸，永远在她喜爱的水中陷入了永恒的场面，再也不会苏醒过来……

　　而那水元素之灵，在击杀了映花后，朝着古凝微微点了下头，随之彻底消散。

　　“呼！好累，如果不是领悟了这种手段的话，要想击败她，恐怕还要陷入一番苦斗呢！但不管怎么说，麻烦算是解决了，真不知道萧凡他们现在的战况如何，希望不要有什么意外发生吧！”古凝深深出了口气，开始着手破坏这个空间……


第887章 恐怖的无敌明王

　　四象之阵内的东之木向阵中，一个巨大的草木所凝聚而成的圆球，正处于这个空间的正中处。

　　“想必……这个家伙应该死了吧？”草雪估算着时间，心中盘算着。

　　然而就在这时，那缓缓旋转的草木之球，竟突然缩小了一些！

　　“嗯？是错觉么？我怎么感觉……有些不对劲的地方？”草雪很敏锐的发现了这一点，顿时警惕了起来。

　　也就有三个呼吸的时间而已，那草木巨球，突然通体颤晃了起来，旋即飞速变小，同时道道耀眼的金光迸发而出，一个身影，在那金光之中展现出来。

　　那草木巨球，此时已经变为了拳头大小，正悬浮在青莲的掌心之上！

　　“什么？你竟然……”草雪双瞳一缩，震惊无比的看着青莲。

　　“这种手段，根本无法对我产生任何伤害！”青莲五指微微一合，那草木巨球，顿时被其捏的粉碎，无数精纯无比的木属性力量洋溢开来，再次回归了这空间之内。

　　“放下屠刀，立地成佛，你根本不可能赢得了我，还是别白费力气了，乖乖打开这个空间，主动认输，我可以保你一条性命，如何？”青莲淡淡的说道。

　　“哼，笑话，你这个人，还真是自大啊，难道你以为真的可以赢我不成？收起你那副虚假的慈悲之心吧，就算真的在这里战死，我依旧拥有着属于修罗神族的那份光荣！”草雪冷哼道：“虽然刚刚的手段对你无用，可你却将那些木属性之力释放回了这空间之中，如此狂傲，注定了你会失败在此！”

　　“哎，宁死不屈么？没办法……虽然我不太喜欢无谓的杀戮，但也只能亲手解决你了！”青莲摇了摇头，掌心光芒一闪，那强大的力量便开始隐隐散发而出。

　　“青绿之杀！”草雪爆喝一声，体内狂暴的力量再次尽数释出，空间之中猛然再次生长出无数藤蔓树木。

　　“又是这种故技重施么？对我无效！”青莲手掌一翻，低声道：“时间之力！”

　　“唰！”那些正在不断生长着的植物，在刹那间竟然生长停滞，旋而逆转开来，最终又恢复到了木属性之力的状态。

　　“可恶，竟然是最难缠的时间之力！”草雪见状，恨得玉齿直磨！

　　木属性之力达到极致的时候，根本没有任何属性是它的天敌，唯一惧怕的，只有时间之力！

　　时间之力，能够逆转时间流向，使得草木发生逆生长的情况，让人束手无策！

　　“还有什么手段么？我给你施展的时间！”青莲风度十足的说道。

　　“狂妄至极！你会为你的猖狂而付出代价的！”草雪呼喝一声，竟然就这么坐在了树枝上，手指挑动，一根竹子所做成的长笛浮现在身前。

　　“哦？”青莲挑了下眉头：“音攻？”

　　旋即，一股阴柔怪异的旋律，从那竹笛之中婉转而出。

　　“原来如此，能够直接毁掉敌人所有神经感官的一种音攻手段啊！”青莲眉头微皱，运转力量听了一段这旋律之后，眉头逐渐舒缓开来道。

　　“你然你有这等雅兴，那在下就奉陪一下，与你来个合奏如何？”青莲淡然一笑，抬手之间，一张古朴的木琴出现在身前。

　　天一圣琴！

　　在返回佛界之后，青莲不止一次的重新锻造过此琴，使得其品阶已然达到了绝地的层次。

　　轻轻拨动琴弦，天一圣琴之上的威能揉合着青莲的力量，化为道道音符释放而出，宛若高山流水一般的琴音萦绕，又岂是草雪那简陋的竹笛所能媲美的？

　　“什么？他竟然也会！”听到天一圣琴那婉转流畅，抑扬顿挫的音律，草雪再次震惊了。

　　时而宛若金戈铁马，时而如同细水长流，此等旋律，简直就是天籁之音！

　　她那相比之下，显得拙劣不堪的笛音完全被遮盖了起来，那长笛也紧跟着碎裂，草雪的双瞳中闪过一抹绝望，旋即便完全陶醉在这美妙的琴音之中，渐渐安详的闭上了双目，就这么永久的沉睡了过去……

　　“哎！”一曲奏完，青莲仰天长叹，颇为无奈的摇了摇头，抬手一扬，使得无数植物再次生长，那草雪的尸体包裹在内……

　　最后的四象之阵内的南之火向阵中，琦黎正等待着地藏菩萨完全从内部焚烧而死。

　　“哼，地藏菩萨……真是不堪一击啊！”琦黎的神色中充满了不屑之色。

　　眼看着地藏菩萨的肉身色泽变得越发黑红，几乎蔓延了全身的每一个角落，并有丝丝的烟雾从他的毛孔中散发出来，琦黎得意的将那把长弓收起：“结束了，他的内脏已经开始在燃烧了，没想到竟然如此轻松解决了这个家伙，甚至连交手的过程都没有，还真是略有些遗憾呢！”

　　突然间，整个火属性空间之内，产生了一种异象！

　　似乎在这一刹那，所有的火属性都开始紊乱起来，而地上那翻滚的岩浆，以地藏菩萨为中心，飞速的朝着四方凝结起来，化为了坚硬的岩石，其上还覆盖着一层厚厚的灰烬！

　　“这……这是怎么回事？”琦黎双瞳一缩，立刻震惊了起来。

　　然而，从地藏菩萨的身上，轰然散发出一股让人心神震撼的气息，这股气息凝聚成一个巨大的黑色面孔，仿若绝世魔头一般，大嘴一吸，竟然将这空间内的火属性之力吞掉了大半！

　　“难道说……”琦黎不由自主的倒退了几步。

　　“可恶的家伙，竟然敢打扰我的沉睡，必须要死，我要杀……破坏掉这天地间的一切，没有人能够阻挡我！”一个沉重无比，阴森恐怖的声音响起，紧跟着，从地藏菩萨的体内，缓缓站起一个全身漆黑，只有一双血红色双目和满是獠牙大嘴，头上生着双角的怪物来！

　　他抬头张嘴一吸，将空中那巨大的黑色面孔吞下，紧跟着，一股狂暴无比，充斥着毁灭的力量，在这家伙身上迸发而出！

　　无敌明王！

　　佛魔本一家，法路皆造化，一日佛心乱，立地成魔王。

　　据说，在神界之中，修行佛法的人也不在少数，佛祖只是其中一人。

　　而修行魔功的神明，更是多不胜数，但其中却有着两种分化。

　　一种则是修行道法之辈，乱了心性，为追求欲望之路而沦入魔道，另一种，便是修佛者，因某种原因而导致佛心发生颠覆，从而舍身成魔，相比之下，前者倒还有着原本的理智，而后者则为纯粹的魔头！

　　以佛入魔，不入则以，一旦成魔，则必定为祸四方，会丧心病狂的疯狂毁灭掉他所能见到的一切东西！

　　所以在神界之中，也层流传着一句话：道魔者有心，可行善举；佛魔者无识，必将为祸天下！

　　但以佛入魔，却十分罕见，如同凤毛麟角般稀少。

　　在佛界中，更是从古到今只有不到十人而已。

　　然而，一旦有佛门弟子入魔，便会立刻招惹到天下高手围堵杀之，绝不会纵容魔头，除掉任何危险的隐患。

　　可凡事都有例外，在佛界历史上，有一个明王高手，资质逆天，苦修千载便傲视天下，向当时的所有菩萨挑战，使得十二菩萨七人重伤，五人死在他的手中！

　　此明王高手利欲熏心，被力量蒙蔽了双眼，被鲜血和杀戮所迷惑，从而走入魔道，化身成佛界历史上最为强大的魔王！

　　可惜当时的明迦正修行佛功，闭关参禅，根本不知因此魔的出现而导致天下大乱。

　　当时的孔雀明王和大鹏法王，这两个明迦坐下的最强者联手与那魔王厮杀，却也落得个两败俱伤，谁也无法奈何谁的下场！

　　一时间，硕大的佛界，竟然无人能奈何此魔，天下大乱，这也是孔雀之乱前，佛界陷入最为头疼的一次危机。

　　而当时修为只有明王级的地藏，却在这时挺身而出，与此魔大战三万回合，直打得天昏地暗，最终却不知道用了何种方法，将此魔降服，竟将其收入坐下，便是现在的这个无敌明王！

　　此名号的由来，只因他当时打遍佛界无敌手，除了闭关的明迦之外，他完全可以称得上是当时的佛界第一高手！

　　然而，就在地藏菩萨中了轨迹，无法战斗的现在，无敌明王出现了！

　　似乎除了对地藏菩萨老老实实之外，对任何人，无敌明王都显露出那狂暴的一面，光是那股充斥着血腥味儿的强大气息，就足以让人灵魂颤栗。

　　“可恶，我竟然忘了这家伙体内还有一个无敌明王存在！”琦黎稳住心神，压制住内心深处那种无法抑制的恐惧感觉，一咬银牙，抬手将那巨大的弓箭抽出，将三条火焰曼陀罗搭在弓弦之上。

　　“腾腾腾！”随着弓弦弹动，三条火焰曼陀罗喷吐着剧毒芯子，朝着无敌明王撕咬而去！

　　“嗯？吃的么？正好……我饿了……”无敌明王根本毫不畏惧，抬手一抓，竟将三条火焰曼陀罗在空中截住，双手一拍，旋即揉搓了几下，捣成了一个肉饼，张嘴便吞入腹中，并津津有味的拒绝了起来。

　　黑红色的血液，顺着他的嘴角流淌而下，滴落在地面，竟然将岩石烧出一个窟窿，并腾起缕缕黑烟！


第888章 辣手摧花

　　竟然将火焰曼陀罗抓住，而且还就这么血淋漓的生吞了？

　　琦黎看得一阵失神，旋即不由得轻笑了起来：“哼，什么无敌明王，还真是吓了我一跳，好唬人的名头，不过是个白痴罢了，竟然敢就这么吞吃火焰曼陀罗，这种奇蛇的血肉之中所蕴涵的毒性，要比它们毒牙内所拥有的强上千百倍！”

　　“就算你再强大，吞了这火焰曼陀罗，也必死无疑了！”

　　可事实，却并非琦黎所想象的那般美好。

　　舔了舔嘴唇，无敌明王并未显现出任何的不适，反而很舒服的哈出一口黑烟，揉着肚子道：“味道不错，嗯……我好久都没吃过如此美味的东西了，小丫头，你身上可否还有？再拿出几条来，我可以保证只杀你，而不吃你！”

　　“什么？还……还想要？而且……你还想要吃了我？”琦黎浑身一颤，这回是真的怕了。

　　“怎么？没有了么？那只好将你一同吃了！”无敌明王晃了晃脖子，突然身形一动，朝着琦黎猛扑过来。

　　“可恶，想吃了我？开什么玩笑？我琦黎身为魅魃大人麾下四天王之首，又岂会那么容易便被打败？”琦黎一咬银牙，全身的力量毫无保留的释放而出，将整个空间内所剩的全部火属性之力尽数汇聚在掌心之内，从而凝聚成一支熊熊燃烧的箭矢。

　　“爆裂毁天箭！”一箭射出，整个空间随之燃烧起来。

　　“牙签么？”让人惊恐的一幕，再次出现了。

　　无敌明王竟然抬手将那箭矢抓住，旋即毫不在乎那熊熊烈焰的灼烤，竟然拿着当成牙签般使用，在嘴里捅咕了几下，旋即一仰头再次吞入！

　　“什么？不可能，这不可能！”同样的话语，已经从琦黎口中喊出了不知道多少遍。

　　然而，她眼前那无敌明王高大的身影，却越来越大。

　　紧跟着，她的眼前一黑，整个人都被无敌明王大口一张，囫囵吞下！

　　完全生吞！

　　或者说，琦黎的死，是她们所谓魅魃麾下四大天王之中，最为凄惨的一个！

　　“毁灭！哈哈，毁灭一切！”在吞掉了琦黎之后，无敌明王咆哮了起来。

　　“好了，别在那鬼叫了，回来吧，要不然下次不放你出来了！”这时候，地藏菩萨那懒散的声音响起。

　　“哼，真是不爽，我还没有尽兴……”无敌明王哼哼了几声。

　　而此时的地藏菩萨，根本没有半点中毒的状况发生，而是满面红光，依旧坐在那块石头之上缓缓的喝着葫芦中的酒水。

　　“好啦好啦，别埋怨了，这不是你说的么，在得到了佛祖的一丝传承之力后，你的实力也有所提高，所以想要试试身手，可没想到你这家伙竟然把那么水灵的妹子跟生吞了，真是魔性难改啊！”地藏菩萨叹了口气道。

　　自然，他之前所表现出来的一切，都是装出来的。

　　只不过是演了一场很是无聊的戏而已。

　　为的，只是让无敌明王出现，展现一下现如今的身手。

　　不过这么麻烦，却还是有着原因的。

　　地藏菩萨和无敌明王之间的关系，跟其他菩萨不同，并不能随便将无敌明王释放出来，只能在地藏菩萨受了重伤，或者失去意识之后，无敌明王才会获得短暂的自由。

　　而之前，地藏菩萨也特意散去了体内的防护佛力，引导火焰曼陀罗的毒性侵入全身，使得自己进入重伤状态，让无敌明王可以出现。

　　然而随着他心念一动，便可立即运转佛力将那些毒素从体内完全排出，除了消耗一些体力之外，并无任何不妥。

　　四象大阵，被完全破除！

　　然而此时在那高塔的上层，阵阵轰击声不绝于耳。

　　“嘭！”碎石乱飞，能量飞溅。

　　魅魃身形暴退，勉强稳住身形。

　　“可恶……”魅魃擦拭了下嘴角的血迹，丰满的一对肉球不断的上下起伏着。

　　“啊……如果这就是你的全部力量，那我劝你还是乖乖的滚回卒之地去吧！”萧凡拍了拍手掌，神色轻松的说道。

　　“真该死，这个萧凡，怎么会如此强大？这跟无界给的信息完全不符啊！”魅魃咬了咬牙，死死的盯着萧凡道：“怎么？你会放我离开？而不杀了我？”

　　“虽然我的确应该杀了你，但让我对一个如此漂亮的女人痛下杀手……我可做不出来，我又不是古凝那个冷血动物！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“哼，因为我是女人而不杀我么？你还真是天真！”魅魃眼中闪烁起凶光来，大喝一声，手上一把黑气缭绕的三刃长枪呼啸而出，朝着萧凡的眉心狠狠刺来！

　　“冥顽不灵……”萧凡很是随意的抬手一抓，将长枪稳稳接住，旋即肩头一颤，顿时一股旋涡状的气流从手臂之上旋转而下，顺着长枪传递，落到了魅魃的双手之上！

　　紧跟着那股力量飞速传导，使得魅魃双臂上迸出无数血道，急速向上搅动，连同她的护肩甲和披风一同绞碎开来，就连胸甲也被震碎大半，那一对沉甸甸的肉球，已经呼之欲出，甚至连两圈淡淡的粉嫩都依稀可见了！

　　“啊！”魅魃惊呼一声，连忙扔掉长枪，抬手护住胸前，旋即掌心黑光闪烁，将破损的胸甲恢复如初。

　　“你也没必要大惊小怪的，那东西我见过太多了，而且你的形状虽好，却并不是最漂亮的！”萧凡搓了搓下巴，竟然摆出了一副观赏的模样道：“起码映雪的就比你好看不少！嗯……”

　　“你……你个无耻之徒！”魅魃恼羞成怒，脸色依然变得通红，目光凶狠无比，恨不得将萧凡生吞活剥一般。

　　“赶紧滚吧，趁着我还没改变主意之前，如若你还执迷不悟，就休怪我辣手摧花了！”萧凡神色凶恶的捏了捏拳头，缓缓朝着魅魃走去。

　　“原来如此……你的确很强大，使得我没有还手之力，而你却连真本事都未曾用出……”魅魃突然目光闪烁，变得平静了下来。

　　“你的强大，使得我体内沉睡多年的力量可以再次苏醒过来……多少年了……”魅魃竟然嘴角一挑，露出了一个妩媚的笑容。

　　“沉睡的力量？”萧凡闻言，猛地停住了脚步，微微歪了一下脖子：“你还没施展出全力？”

　　“哼，瞪大了眼睛看看吧，你将会为你那种愚蠢的妇人之仁而追悔莫及的！”魅魃深吸一口气，全身微微的抖动了起来。

　　“嘭！”所有铠甲竟然被她震得粉碎，一副美轮美奂的酮体就这么暴露无疑的展现在萧凡面前。

　　“怎么？这就是你沉睡的力量不成？脱得一丝不挂，莫非想要色诱我？省省吧，我还是那句话，你虽然漂亮，但比起我的女人们来说，还是差了不少啊！”萧凡耸了下肩膀，轻笑起来。

　　“少洋洋得意了，很快你那副让人憎恨的嘴脸，便笑不出来了！”魅魃狂吼一声，全身上下竟然开始扭曲起来，无数的肌肤上，浮现出道道黑色纹印，宛若一条条狰狞的蜈蚣爬动。

　　一股骇人的力量，再她体内喷涌而出！

　　“哦？她还真的有着极为强大的力量……”萧凡微微皱了下眉头。

　　“颤抖吧，颤栗吧！蝼蚁！”魅魃体内的力量，呈现出倍增的态势，疯狂的提升着，而她那原本绝美的身姿，也渐渐改变，成为了一个让人作呕的怪物！

　　已经变大了数倍的躯体上，无数血管和肌肉从皮下钻出，交叉着布满了身体的表面，一根根骨头扭曲变形，伸出体外，如同一把把缭绕着血丝的镰刀，狰狞恐怖！

　　“哎呀呀，挺好的大美女，竟然变成了这幅模样，真是可惜呢……”萧凡撇着嘴摇了摇头，幽幽地说道：“不错，你的力量提升了很多，已经可以媲美祖之境界四五品程度的高手了呢，不过正因为你释放这种力量，也使得你体内的生命之力随之不断下降，还真是得不偿失的手段，伤敌一千自损八百呢！”

　　“哼，我可管不得那么许多，杀掉你，铲除一切对修罗神族有阻碍的家伙，是我魅魃的使命！”魅魃狂啸起来，就连声音都随之变粗，听起来阴森无比。

　　“无妨，不管你变得如何强大都好，今天这仙皇州，我注定要收回来，仙界还轮不到你们这群混蛋来霸占！”萧凡挠了挠头发，旋即眼中闪过一抹杀气凶光。

　　“口出狂言，我这就将你彻底撕碎！”魅魃的力量已然催发到了极致，朝着萧凡扑杀而来！

　　“哎，虽然我不想杀女人，但你却非要寻死，而且你不惜变为这种丑陋的模样，我也全然无法将你视为寻常的女人对待了……”萧凡叹了口气，猛地一拳轰出。

　　这一拳毫无任何花俏，但却呈现出完全无法抵挡的势头，轰然砸入了魅魃的小腹之中。

　　鲜血喷洒，随着其拳头一转，一股狂暴的漩涡般仙元之力搅动而出，愣是将魅魃的身躯生生撕扯得粉碎！

　　漫天血雨，魅魃甚至连惨叫和震惊之声都未能发出，便被萧凡一拳轰杀至渣！

　　“杀女人的感觉……还真是不爽呢！”萧凡皱着眉头抖了下手上沾染的鲜血，颇为无奈的自语道……


第889章 逆行通道

　　就在萧凡击杀了魅魃之后不久，古凝四人便纷纷毁掉了四象大阵，来到了这高塔的上层。

　　“全解决了？”萧凡看了眼四人，慢悠悠的依旧擦拭着手上的血迹。

　　“呃……你不会是将那个什么魅魃很轰碎了吧？”古凝眼角抽动了几下。

　　“啊……说对了，那家伙实在是不上道，给她机会也不要，虽然长得不错，但后来却自甘抛弃美丽而变成怪物，无奈之下我只好辣手摧花了！”萧凡说这番话的时候，竟然还有点儿颇是无奈的味道。

　　“靠，整半天你比我还狠……”古凝翻了翻眼皮道：“还告诉我对女人下手轻一点呢，你倒好，直接把人家给打碎了！”

　　“对待敌人，就应该如此！”启菱脸色阴沉的在一边说道：“女人又如何？只要是敌人，就应该一视同仁！”

　　所有人看向了她，心中同时暗道：那是因为……你自己也是女人啊……

　　“好了，既然已经搞定这四象大阵了，那就先将整个仙皇州内的修罗神族全部消灭，然后再做下一步打算吧！”青莲说着，走到了那高塔的窗口前，眺望着下方正在拼杀不断，惨烈无比的战场。

　　“现在已经不需要再保存战力了，那就索性帮他们一把好了！”地藏菩萨晃了晃已经喝空的酒葫芦，列了下嘴道：“搞定这些麻烦后，我还得去装点儿好酒进来，竟然喝没了……”

　　五人对视一眼，不约而同的一笑，旋即分别走到了高塔的几个窗口前，同时掐捏手诀，将全身的力量尽数释放而出。

　　“生死大逆转！”

　　“五行雷暴！”

　　“地藏慈悲天！”

　　“大鹏展翅！”

　　“佛魔九十九音！”

　　五人抬手间，同时释放出了自己堪称最强的一击。

　　霎时间，生死之力开始逆转了战场之上的局面，使得无数修罗神族战士体内的生命之力被疯狂抽空，旋即加注在了仙佛联军的体内。

　　道道夹杂着五行威能的雷霆风暴席卷，天地色变！

　　地面之上，无数双手合十的岩石佛陀纷纷钻出，道道佛力闪烁而出，相互间练成一个大阵，将围在当中的敌人无情撕碎。

　　狂暴的飓风，夹杂着夺命冰寒，在战场之上肆虐开来，所到之处，尽是一片冰荒，旋即被飓风撕裂，化为无数冰晶。

　　九十九段音域各异的琴声，无法抗拒的钻入了敌人的脑海之中，从最内部破坏他们的中枢神经，扰乱灵魂，竟然使得无数修罗神族战士双目血红，无法自抑，拿起凶器竟然倒戈相向起来！

　　这五个人仙佛二界之中的绝顶高手联袂出击，顿时颠覆了整个战场上的局势，血腥味道更为厚重起来，充斥在空气中的每一个角落。

　　恐怖、绝望，在瞬间笼罩了每一个修罗神族战士，使得他们斗志尽消，士气大乱，开始有不少人纷纷想要逃走。

　　然而，杀戮一旦开始，若是不已将敌人尽数全灭为目地，便根本不可能停止。

　　如此的杀戮，足足持续了半个时辰，数百万修罗神族的战士，已然有八成倒在血泊之中。

　　“呼！剩下的，我们的人已经可以轻松搞定了，先别把力量全部消耗光，我们还要保留一些，来开启逆行通道！”古凝深出了一口气，有些疲惫的放下双手道。

　　“嗯，走吧，去逆行通道！”萧凡点了点头，五人顺着高塔一路向下，进入地下区域。

　　逆行通道，就位于这高塔之下两万里深的地方，是一片规则混乱的小型空间。

　　一个完全由厚重无比的空间法则所汇聚而成的巨大漩涡，在这小型空间的正中央缓缓旋转着。

　　其内散发出道道绝灭雷霆，仿若无论是谁胆敢轻易踏足分毫，便会被彻底绞碎一般！

　　“这……这是何等恐怖的威压啊……”古凝皱了下眉头，这漩涡之中的雷霆力量，就算是他这个对于雷电之力有着绝对掌控能力的人来说，都觉得毛骨悚然。

　　“萧凡，你可要想清楚了，你当真要进入这逆行通道中？”青莲再次问道：“逆行通道，只允许六界中人飞升到仙界，却根本不许仙界之人下去，否则会在这漩涡内被完全撕碎，就算再强的高手，诸如祖之境界也无法豁免！”

　　“安啦，我自有打算！”萧凡舔了舔嘴唇，对心毒之晶内的疟问道：“准备好了么？”

　　“嗯，早就准备好了！”疟骑在小喵的背上，拍着胸脯道。

　　“喵！”小喵也轻叫了一声，似乎在确定一般。

　　“嘿，那就好，凭借我们三个的力量和手段，我就不信这区区一个逆行通道能难得住我！”萧凡一咧嘴，身后猛地放出一对银光闪闪的翅膀来。

　　九转天龙翼！

　　这一对九转天龙翼之上，拥有着最为强大的空间之力，再配合萧凡对于空间之力的掌握，加上小喵那可以穿越空间的天赋之力，反复推演之后，萧凡对于通过这逆行通道的把握极高！

　　“既然你意已决，我等就不再多说什么了，一切小心！”古凝点了点头，在萧凡的肩头轻轻拍了两下。

　　“放心吧！”萧凡纵身跃下，跳入那巨大漩涡当中。

　　“噼里啪啦！”狂暴的雷霆顿时将萧凡包裹在当中，而恐怖的空间之力，在疯狂的撕扯他的身躯，仿若要将其完全碾碎一般！

　　“唔……这就是逆行通道的威压么？还真带劲啊！”萧凡被这股强大的威压所包裹了起来，苦苦支撑着，全身的力量都如同洪水一般涌出，拼命的抵抗着这股威压的侵蚀。

　　“唰！”紧跟着，他身后的九转天龙翼轻轻煽动了一下，竟然将那狂暴的威压轻易间左右排挤开来！

　　“机会！”萧凡双目精光一闪，连忙纵身朝着漩涡之下猛冲而去！

　　而就在这时，突然间天空中猛然变为一片漆黑，旋即一股来自于洪荒般的力量，在天幕之上坠下，朝着萧凡轰杀而去！

　　“来了！”古凝四人神色一动，连忙纷纷出手，将所存留的最后力量同时释放而出，抵挡着那股由天而降的力量。

　　混沌法则！

　　私自闯入逆行通道，妄图前往六界，已经侵犯了混沌法则的束缚，所以混沌法则也会降下天罚来轰杀违规之人。

　　不过这一击，完全是混沌法则无意识的攻击罢了，威能虽然强大，却并没有到达那种无法抵抗的程度。

　　古凝、青莲、启菱和地藏菩萨这四个无论是仙界还是佛界中都站在最巅峰的高手，联手抵挡之下，竟然将混沌法则的惩罚之力生生抗衡在了半空之处，使之无法落下分毫！

　　“多谢了几位，保重吧！”萧凡的声音，从那漩涡之中传出，紧跟着便连同他的气息一同消失在这小型空间之内。

　　“吼！”在一片如同通道般的空间回廊之内，萧凡骑着勇猛无比的小喵，正一路冲破层层空间壁垒之力，朝着六界当中进发！

　　不得不说，九转天龙翼乃荒品的至尊存在，在煽动之下，根本没有任何空间威能可以奈何萧凡，而小喵又拥有着可以穿越空间的天赋之能，两者叠加下，萧凡根本就没有消耗多少体力，便冲破了逆行通道的束缚，离开了仙界。

　　在一片虚空当中，萧凡深出了一口气，转身看去，那逆行通道的漩涡，已经在远方渐渐消失起来，而他所踏足的这里，便是六界之中的界外界！

　　无数小型世界，在能量罩的包裹下，散落在这无尽虚空之中，这一幕，让萧凡颇为怀念。

　　曾几何时，自己还在这里奋死厮杀，浴血奋战，将虫族尽数连根拔起，而且还收服了虫族女王……

　　这一切的一切，就宛若是昨日之事一般，历历在目。

　　“啊！还真是怀念啊！”萧凡舔了舔嘴唇，目光向着四周环视，顿时将整个界外界尽收眼底。

　　他的目光，足可穿透数百万里之外的空间，看到一切想要掌握的情况。

　　“在回到六界之前，先去把曾经承诺过的事情办妥吧！”萧凡说着，掌心中出现了一个小瓶子，里面装满了腥红的血液，正是蛮芜魔君的全部心中精血所在！

　　无论是仙界还界外界的所有法则，对于现在的萧凡来说，根本毫无任何用处，他心念一动，便锁定了蛮荒世界的位置，将小喵收起，踏步便要前往。

　　而正在这时，突然他四周的空间一阵抖动，旋即一股强大的力量，顿时从四面八方疾驰而来，想要加注在他的身躯之上！

　　“哦？这股力量……”萧凡先是一愣，旋即便不由得轻笑了起来，眼中寒光一闪，就这么站在虚空之中大声咆哮道：“怎么了六界的天地法则，你也想跟我为敌不成？”

　　这一番话，宛若滚滚雷霆一般向着四周传播开来。

　　而这声音虽然巨大，但却是这界外界之中的人们根本无法听到的声段。

　　果然，在他一吼之下，那股想要攻击他的力量，顿时停滞了一下，旋即飞速的收缩起来，消失无踪。

　　“哼，还算是有自知之明，虽然你天地法则拥有一些灵智，但比起混沌法则来还弱上太多，也只能掌控这六界之中的生灵，如果真把我惹恼了，我也不介意先将你完全毁掉！”萧凡言语中充满了掌控生死的威严，身形一抖，竟然踩踏空间，凌空虚度而去……


第890章 十万年

　　天上一日，地上一年。

　　这只是一句毫无根据的古话罢了。

　　但仙界和六界之间，却依旧有着巨大的时间差存在。

　　原本的六界，在孔冥的努力下变为七界，然而这件事情，却也已经渡过了十万年的岁月。

　　也就是说，自从萧凡飞升到仙界至此，七界之中已经渡过了足足十万年的光阴！

　　十万年，足以让一切改变了模样，让一切完全颠覆。

　　十万年的岁月，使得无数仙修者陨落，更是有无数新秀成长起来，一批批更替交换，不断续写着生命的传奇。

　　虽然七界已然一统，但常言道，分久必合、合久必分，魔界、妖界和地屏界之间，却还是经常性的会发生一些摩擦战斗。

　　但这种程度的攻伐，时间一长，竟变得习以为常了起来。

　　黑虎帝王、散炼仙人和地狱之主等老一脉的存在，都已经相继过世，而青阳盟中的那些坐镇高手们，也都敌不过时间的力量，相继老死。

　　然而，就在这十万年之后的七界中，又一场战乱，正在进行着。

　　妖魔两界联军，在一个魔界十万年以来第一天才的指挥下，赫然再次叛离七界联盟法规，汇聚兵力，开始朝着地屏界发动了侵略性的进攻。

　　界外界，虽然归属到七界之中，但从来不涉及到其他几界之中的事情，使得地屏界再次显得孤立无援起来。

　　地屏界，青阳盟总部。

　　一个年纪轻轻，穿着银白色长袍，满头银色长发的男子，正急匆匆的走入长老殿之中。

　　“嘭！”他一脚便踹开了长老殿的大门，旁边几个守卫也只能眼睁睁的看着，根本不敢上前阻拦。

　　长老阁内，十几个年迈的老者正在商讨着什么，这大门一下被踹开，不由得将目光投了过去，而想要发怒的众人一看到是这个青年男子，便立刻压住了火气。

　　“你们这群老家伙，外面的战况都已经这德行了，还在这里唧唧歪歪没完没了的开会开会，真是有够烦的！”那年轻人嚣张无比的进来有，一脚踩在了会议桌上，满脸厌恶的喊道。

　　“萧云，你适可而止吧，我们这不是也在商议着如何对抗妖魔联军么？”一个白色胡须垂到胸口，脸上尽是皱纹的老者摇了摇头道。

　　“好啊，现在敌人已经快要打到家门口了，你们商讨出什么对策了没有？”这个名为萧云的男子皱了下眉头，依旧一副霸道十足的模样质问道。

　　“这个……我们已经打算联络幽冥三界，希望能获得一些帮助……”又一个老者似乎对这年轻人有些惧怕的捻了几下胡须道。

　　“幽冥三界？”萧云冷哼一声道：“一有困难，就想着要找别人帮忙，和平时期就光知道作威作福，你们这些家伙，已经将青阳盟彻底的腐化了！”

　　“不管怎么说，就算幽冥三界答应出手帮忙的话，也改变不了什么，这次妖魔联军的统帅肖寒，可是七界中十万年来诞生的第一天才，我在他面前也根本过不去三招，莫非你们认为不擅长战斗的幽冥三界中，有人能够抗衡他不成？”

　　“那怎么办？眼睁睁看着妖魔联军将我们地屏界侵占不成？”十几个长老都为难了起来。

　　“哎，也不知道你们所说地屏界十万年前的辉煌是不是真的，竟然混到了这种乘此，真是让人郁闷！”萧云扯了扯嘴角，似乎下了什么决心一样，开始沉吟起来。

　　“萧云，你该不会是特意从战场上跑回来，专门向我们这些老家伙们兴师问罪的吧？说吧，你有了怎样的想法！”一个老者目光闪烁的问道。

　　“打开七界禁地，让我进去吧！”萧云咬了下牙，坚定的说道。

　　“胡闹，七界禁地怎么可能让人随便进入？就算是你萧云，也没有这个资格，那可是我们七界中的先辈们长眠之地，绝对不允许任何人擅自进入打扰！”所有老者顿时脸色剧变，七嘴八舌的反对起来。

　　“够了，如果不去碰碰运气的话，又能有什么办法？”萧云眼睛一横，大声怒斥道：“而且，你们说我七界中的先辈早已经过世，长眠在那里，但谁亲眼见到过？”

　　这番话一出，众人顿时沉默了起来。

　　“一个个就知道守着那些陈腐的观念和规矩，不思进取，一有困难就指望寻求外力的帮助来渡过，若是地屏界真的沦陷了，所有责任也都归于你们，我看你们拿什么颜面去面对列祖列宗们！”萧云愤恨的继续斥骂着。

　　长老们面面相窥，片刻后才不约而同的垂下了头，叹气道：“好吧，你说的虽然难听，但却是事实，而且……凭借你的身份……或许有可能在禁地之中见到那一位……说不定，战局也会因此而发生逆转！”

　　“是啊，这十万年来，我们一直在承受着魔界和妖界两方面的压力，大小战争不计其数，已经心力憔悴无比了，也是时候，彻底让这一切都结束了！”

　　“什么？你们刚刚说的那一位是谁？”萧云突然问道。

　　“你见到了，自然就会知晓！”十几个长老说着，竟然同时起身悬浮到半空，将萧云团团围住，同时咬破舌尖，将一口精血喷之在胸前，旋即手中飞速掐捏，释放出一道道颜色各异的界力，将萧云笼罩在内。

　　“去吧，已经沉寂了十万年的禁地大门，是时候开启了！七界的安宁，就托付在你的身上了，年轻人！”

　　话音未落，一道漆黑的空间裂缝旋即打开，将萧云的身形吞入其内……

　　禁地之中，没有光的存在，一片漆黑。

　　这里，便是当年萧凡等人力战冥王的地方，六界之心！

　　“这就是禁地之中么？”萧云全身一颤，瞬间便感觉到在这无尽的漆黑当中，有着无数股古老厚重的神念顿时降落在自己的身上，仿若在查看自己的一切。

　　这种让人心悸的感觉，虽然只是刹那便消失无踪，却也让萧云出了一身的冷汗。

　　紧跟着，一股最为巨大的神识威压，落在了萧云的身上。

　　旋即一个沉重无比的声音在他耳边响起：“年轻人，你是来找我的么？过来吧！”

　　“呃……”萧云根本没有任何拒绝的力量，被这股神识牵扯着，前往了漆黑的最深处。

　　那是一个悬浮在无尽漆黑之中的宫殿，大门敞开，一丝丝狂暴的力量从中流露出来。

　　萧云有些畏惧的踏入大门之内，旋即便见到一个中年男子，正盘膝坐在悬浮在半空中的蒲团之上，高高在上，宛若神明一般！

　　“果然还活着，那些老家伙们说的那个人……莫非就是他？”萧云心中一动，有些生畏的看着那男子。

　　“看来，你什么都不知道啊……”那男子突然开口道：“我明白了，七界之中再次陷入混乱，地屏界已经面临着覆灭的危机，所以你才想要进入这里，希望能获得我们这些老家伙们的力量，是吧？”

　　“呃……您能看穿我的内心？”萧云一惊，心中所想之事，面对这个男子而言，似乎完全变得透明了起来。

　　“并非难事！”那男子微微一笑道：“原来如此，我说你身上的气息……让我这般熟悉呢，你叫什么？”

　　“晚辈萧云……”萧云连忙恭敬的说道。

　　“嗯，你便是当年萧凡所遗留下的分身散去，剩余的精气投胎所化……”男子目中光芒一闪道。

　　“呃……这……这是什么意思？”萧云很显然没听懂男子所言。

　　“萧凡这个名字，你听说过吧？”男子依旧慢声细语的问道。

　　“自然知道，他是最早的六界之主，在十万年前突破天地枷锁，带领一群绝顶高手飞升仙界，乃是无数次拯救了这天地的大英雄！”萧云点了点头道。

　　“嗯，看来虽然时间过去那么久了，世人还并未忘却这位伟大的存在，而我有幸，成为了萧凡遗留在六界中的分身所物色之人，并拜其为师！”男子感叹了一声后缓缓道出自己的名讳：“孔冥！”

　　“原来前辈就是统一了七界的传奇人物孔冥！”萧云全身一颤，顿时激动了起来。

　　可以说，在七界中，萧凡等人的存在，因为太过久远玄奇，而显得有些虚无缥缈，但孔冥的威名，却根本不会有人敢轻易淡忘！

　　但是在十万年前，孔冥在统一七界之后，萧凡所遗留下的分身便彻底消失开来，一部分灵气飘逸，分为两团，使得两个绝世天才在数万年之后诞生，便是这萧云和魔界的第一高手肖寒！

　　而当的孔冥，在七界一统之后，便再无争斗之心，便踏入了这片所谓的七界禁地中闭关苦修，希望能有朝一日追随萧凡的脚步，前往仙界与其恩师相会。

　　就在萧云与孔冥见面的同时，六界之中，青阳盟的上空出，一道光华流转，但却一闪即逝，使得任何人都无法发现。

　　旋即，一个人影出现在天幕之上，宛若真神般俯视众生，嘴角微微一扬，悠声自语道：“看来仙界和六界的时间差距还真是巨大呢，我就暂且先好好观察一下，现在的六界到底变成什么样好了……”


第891章 混乱时代

　　七界禁地之中，孔冥与萧云对坐。

　　“事情的经过就是如此，还望孔冥前辈能伸出援手，拯救陷入水火之中的地屏界！”萧云恭敬的抱拳恳求道。

　　“不行，就算你体内有着家师分身的一丝灵气，我也不能出手，这个崭新的时代，是属于你们年轻人的，我们这些早已经退隐到这禁地之中苦修，想要突破七界天地规则的禁锢而离开这里的人，不会再过多插手世俗之间的事情！”孔冥摆了摆手，断然回绝了萧云的请求。

　　“我们？”萧云狡猾的捕捉到了孔冥言语之中的一点。

　　“呵呵，正是我们！”孔冥笑着点了点头，似乎也不想隐瞒些什么，抬手拍了拍巴掌道：“出来吧诸位前辈，也来见见这小家伙，他可是咱们七界未来的希望啊！”

　　紧跟着，无数道身影，如同鬼魅般出现在孔冥的身后，但却毫无例外都是一张张苍老无比的脸。

　　“这……这些是……”萧云瞪大了眼睛，目不转睛的盯着这些老者，心头已经提到了嗓子眼！

　　这些面孔，在青阳盟的祖师神龛之上，都有着他们的画像，而这些人此时却活生生的站在自己面前，这种感觉是何等的神奇！

　　青阳子、玉清子、绝孽、血玄、尾燕、霍青、东煌真人、东魍真人、陈云飞、袁向天……

　　每一个，都是曾经拥有着无比至高身份的绝顶存在！

　　“这些前辈……不是都已经……”萧云震惊的嘴张合了数次，都没能说出一句完整的话语来。

　　“呵呵，我们这些老家伙们，不是都已经死了么？”青阳子捻着胡须笑道：“我们并非是死了，而是来到这里潜修，希望能有朝一日前往仙界罢了，毕竟七界中的天地之气，已经无法再让我等有更高的突破，这样下去，恐怕老死也是迟早的事情，若想继续存活下去，也只能达到极限，前往仙界！”

　　“是啊，只是可惜在十万年前，最后的一批高手进入仙界之后，整个七界中的界力几乎都被消耗一空，剩余的一丁点儿界力，也不足以支撑我们这么多人超过帝境，达到准仙的层次啊！”玉清子点了点头继续说道。

　　“诸位祖师前辈，难道你们真打算亲眼看到你们努力打下来的七界，辛苦保护住的地屏界，就这么再次陷入危机之中么？”萧云有些急了，连忙问道。

　　“非也，现在七界中的情况，也不过是妖界和魔界在攻打地屏界罢了，既然七界已为一体，这种战争，也只能看成是内部的争斗而已，毕竟没有外来因素的干扰，所以无论结局如何，都只是一个时代前进的结果罢了，我等根本没必要去改变些什么！”

　　“是啊，合久必分，分久必合，这些……都不是我们这些老家伙们应该操心的事了，时代已经是属于你们年轻人的了，如果想要保护好自己的家园，就靠你自己的双手来实现吧！”

　　众人七嘴八舌，纷纷表达出了自己的看法，但毫无例外，都是压根没有任何想要出手帮助的打算。

　　“呃……”萧云闻言，有些失望了起来。

　　“呵呵，你也不必失望，你的体内，拥有着莫大的潜力，只是你自己并未发现而已，我等可以助你一臂之力，唤醒你的潜力，让你达到一个崭新的高度，也算是……我们为地屏界所做的最后一点儿贡献好了，不会让你白跑一趟！”袁向天笑了笑，上前一步，抬手放在了萧云的肩头上。

　　“呃……老袁头，你真的打算帮他？”东煌帝君扯了扯嘴角问道。

　　“有何不可？既然他能来到这里，见到我们这些老家伙，也是有缘，身为长辈，怎么可能太过抠门呢？”袁向天挑了下眉毛道。

　　“嗯，言之有理，既然如此，那我们也略表一下心意吧！”其他众人纷纷点头，旋即每人抬手放出一道光芒，融入了萧云的体内。

　　“轰！”萧凡的修为，顿时水涨船高，从原本的帝圣尊境界，竟然一路飙升，达到了帝神尊初期的程度！

　　这等修为，在七界之中，已然是站在众生顶点的程度了！

　　萧云心中感动无比，他知道虽然这些老家伙口中说着不想插手帮忙，可却给予了自己大部分的力量，使得他瞬间便拥有了可以跟肖寒抗衡的实力！

　　与此同时，在青阳盟上空的萧凡，已经观察了七界片刻。

　　但他原本那种回到家乡的欣喜感，却逐渐被一团愁云给取代了。

　　眉头紧锁，他就这么坐在祥云之上，歪着脑袋，似乎在想些什么事情。

　　“怎么了？有什么心烦之事？”在他身边站着一个绝美的女子，正是界外界蛮荒世界之中的圣女玛塔。

　　在萧凡带去蛮芜仙君的精血之后，便彻底解除了那个小型世界之上的一切束缚，也使得玛塔恢复自由，再三请求下跟随在萧凡身边，随之一同来到了地屏界。

　　毕竟萧凡已经有十万年没有回来过了，身边有一个向导跟着也省了一些麻烦。

　　“看来……我那个沉寂了许久的老朋友，又开始蠢蠢欲动了呢！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹寒光。

　　他已经得知了妖魔联军入侵地屏界的事情，但这种事情他根本没必要插手多管闲事，毕竟再怎么折腾，也不过是七界当中的内部矛盾而已，也是时代发展的必然走向和趋势之一。

　　而且，那个叫肖寒的魔界至尊，萧凡也是欣赏，并从他身上感受到了一丝来源于自己的力量，瞬间便看透了对方的一切。

　　自己当年留在这里的分身散开后，仅存的灵气还能早就出一位天资纵横的人才来，这一点萧凡都倍感欣慰。

　　而且他现在自己也是个绝世魔仙，对于魔修并未任何反感，反而期待着一场战斗尽快打响。

　　毕竟真正的高手，都是从战火的磨练中诞生出来的。

　　不过，当肖寒率领着妖魔联军，侵入了当年的无边城地界之时，萧凡的神色便发生了改变。

　　他隐约的察觉到了一丝让其很是不爽的气息！

　　修罗神族！

　　这一点，让萧凡有些始料未及。

　　他万万没想到，在七界之中，竟然还存有修罗神族的余孽！

　　神念一动之际，他的身影再次消失。

　　永恒墓场之中，仿若这里的时间是静止的，一切还如同往常一般，亿万年不会发生任何改变。

　　“唰！”当萧凡的身形出现在这里之时，周边的一切法则都如同惧怕般避让开来。

　　仔细感受了一下后，萧凡这才缓缓的点了点头道：“原来如此，之前修罗神族在这里的老窝被毁了后，的确还有漏网之鱼存在……庞恩……你还活着！”

　　“用我去干掉他么？”玛塔也感应了一下，从这永恒墓场的最深处，察觉到了一丝怪异的力量波动。

　　“不用，既然修罗神族在七界的余孽也想来玩的话，那就让他们闹一闹也好！”萧凡嘴角一挑道：“我需要的，是真正有潜力的战士，连这种灾难都无法应对的话，我回到七界或许真就是个错误了！”

　　说着，他再次消失，返回到一处最佳的观赏点，散开神识，注意着整个战场中的每一个角落。

　　又是一个混乱的时代，往往只有这种时候，才会出现真正的天才。

　　同时萧凡也感受到了在七界禁地中的青阳子众人存在，不过他并没有着急去寻找他们，先看完了热闹再说！

　　如果真有什么出类拔萃的人才出现在战场之上，萧凡也不介意稍微的出手帮一下小忙，留住那些人才的性命。

　　不久之后，萧云从禁地之中返回。

　　“哦？这个年轻人……叫萧云？”萧凡挑了下眉毛，立刻便注意到了萧云的存在。

　　“有意思，虽然我并没有孩子，但这个小家伙，却跟我的孩子一样呢！”

　　“他看起来，也不过只有几百岁的程度而已，竟然已经达到了帝神尊的层次？”玛塔也不由得惊呼了起来。

　　“看来……继承了我分身灵气比较多的，还是他啊！”萧凡点了点头道：“资质不错，潜力巨大，而且身上又有青阳子他们的气息，想必也得到了那群老家伙们的认可，获得了莫大的好处吧！”

　　“相比之下，那个肖寒虽然也是跟不错的苗子，但他现在所拥有的巨大力量，却并非是依靠自己努力得来，想必又是修罗神族在暗中操控的吧！”萧凡舔了舔嘴唇，这整个七界中，没有任何事情可以再瞒过他的双眼，就连天地法则也对其忌惮无比！

　　战争，毫无悬念的爆发到了最为惨烈的程度。

　　妖魔联军大肆的侵略，和地屏界的奋起反抗，让萧凡隐约间竟然有一种回到了过去的错觉。

　　但这种场面的厮杀，对经历过仙佛两界战乱的他来说，却宛若小孩子过家家一般，如果自己想的话，怕是一掌拍下去，战场之上绝然没有任何人可以幸存！

　　不多时，重头戏出现了，萧云对战肖寒，这两个当今七界之中的顶尖天才，同时拥有着一丝萧凡灵气的年轻人，正在赌上妖魔界和地屏界之间的生死对决起来！


第892章 蓄谋已久

　　萧云和肖寒之间的对决，绝对是顶尖层次的。

　　所有人都唯恐卷入这两大高手的战斗之中，纷纷避让开来。

　　甚至不少人都停止了相互拼杀，瞩目着这场新时代的最强对战。

　　“哼，萧云，没想到有些时日未见，你的实力竟然提高了这么多啊！”一头短发，眉宇间有着一丝邪气的肖寒冷笑着说道。

　　“肖寒，我劝你还是速速带着你的人马滚回去，重新臣服青阳盟，否则的话，你只会自讨苦果！”萧云也跟着厉声喝道。

　　“哈哈，我还以为你要说什么呢，又是这种不靠谱的警告么？别以为你实力提升巨大，便能真的与我抗衡了！”肖寒一边猖狂的吼着，一边挥舞着手中的一对金锏疯狂攻杀。

　　“是么？鹿死谁手，试试便知！”萧云也舞动双臂，一把长剑和一把弯刀，在他手中宛若活物般，不断的抵挡着对方的攻势。

　　“嗯……两个小家伙的战斗经验都很丰富嘛，而且也都掌握了数门的道术，不错不错！”萧凡津津有味的观摩着，还不时的发表着评论。

　　“看来这两个人势均力敌呢，照这么下去，很可能会演变成千日之战！”玛塔点了点头道。

　　“无妨，只要没有其他人干扰，这两个小家伙一直打下去最好，在不断的相互攻伐之中，他们才会更快的成长！”萧凡舔了下嘴唇道：“但很可惜，可能有人等不了千日战呢！”

　　“嗯？”玛塔闻言不由得一愣。

　　“没什么，不必在意！”萧凡笑着摆了摆手，没有多说些什么。

　　肖寒和萧云二人之间的相互攻杀，的确很难分出胜负，这一交手，竟然就足足持续了整整三天的时间。

　　甚至妖魔联军和地屏界的仙修者们，也都打得疲惫了，左右分开两拨阵营，观看着这两位天才之间的生死拼斗，甚至还当起了拉拉队，在一边不断的呐喊助威起来。

　　然而，正如萧凡所言那般，当这场战斗还在没有休止的进行下去之时，有人开始按耐不住了。

　　在距离战场千里之外的云层当中，一个秃头的独眼龙，正满脸焦急的眺望着远方的战斗。

　　“庞恩大人，看来这场战斗，短时间内很难结束啊！”一个手下在旁边恭敬的说道。

　　“他妈的，肖寒这个废物，老子给了他这么强大的力量，竟然连一个区区的毛头小子都无法尽快打败，真是让人心急如焚！”庞恩愤恨的磨了磨牙道。

　　庞恩，自从当年祭神教与萧凡等人一战几乎被彻底摧毁之后，庞恩却带领着一群残党余孽侥幸逃脱，并隐藏蛰伏了起来。

　　当年他的死，只是一个假象罢了，虽然蒙蔽了大多数人的眼睛，却并未骗得过萧凡。

　　但由于当年的事情过于混乱，萧凡也懒得赶尽杀绝，就这么放过了庞恩一条性命。

　　十万年来，他一直都在慢慢的培养壮大着自己的势力，也成为了祭神教在七界之中最新一代的掌舵者。

　　“既然如此，咱们上前帮他一把不就得了？凭借我们现在的战力，这些人根本不必放在眼中！”一个大汉在一边虎视眈眈，摩拳擦掌的说道。

　　“哼，咱们主动露面？你未免想得也太过简单了，虽然萧凡那些强大到离谱的家伙们，在十万年前便已经飞升仙界，离开了这里，可你们真的认为，青阳子和陈云飞这些老家伙真的死了么？”庞恩目露凶光的冷哼了起来。

　　“什么？您的意思是……那些古老的高手还存在于世？”其他人闻言，纷纷震惊了起来。

　　“那是自然，如果只是七界之中的内部战乱，他们根本不会顾及，而如果我们出面的话，恐怕这些活了十几万年的老家伙们会毫不留情的出现，将我们尽数碾压致死！”庞恩错了搓下巴道。

　　这群家伙，就这么继续潜伏于此。

　　而同时，萧凡也在琢磨着。

　　祭神教控制了妖魔界，朝着地屏界大局侵入，可这么做的话，庞恩的目地何在？

　　凭借庞恩的脑袋，不可能想不到，当年的高手应该还有幸存于世的才对，要真把那些老家伙们逼出来，他一样讨不到什么好果子吃啊！

　　百思不得其解，萧凡也打算继续看下去，看看这庞恩和祭神教的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“哎？那些人似乎有些不太对劲……”玛塔突然抬手指了指战场上妖魔联军的战士们说道。

　　“嗯，是不太对劲，他们身上的气息，太不自然了！”萧凡也点了点头，这一点他之前便有所发现，不过一直没有在意，不过现在玛塔提出来之后，让他再次仔细查询了一番，便发现了一些端倪。

　　妖魔联军的大部分人，虽然也如同其他人一样在为肖寒呐喊助威，但他们的脚下，却隐隐伸出了一根根触须般的东西，深深地潜入了地下！

　　只不过就连萧凡在内，所有人的注意力都被肖寒和萧云之间的战斗所吸引，根本不会注意到这种隐秘的动作。

　　“我知道了！原来如此……庞恩那个家伙，竟然打着如此的盘算啊！”片刻，萧凡竟然轻笑了起来。

　　“呃……到底是什么？”玛塔不解的皱了下眉头。

　　“一种古老的花样罢了，这个位置选的不错，正好对应着修罗神族的卒之地空间，而且空间壁垒十分薄弱！”萧凡舔了舔嘴唇解释道：“经过这十万年来的不断战争，使得无数人都死于此地，如果我没猜错的话，这里应该是十万年来任何一次七界内战的主战场所在，周边的空间都因为连番的战争而变得脆弱不堪！”

　　“然而，就是因为这样，此地积累了大量七界战士的亡魂和怨念，鲜血早就已经沁透了地面数百里的区域，或者也可以说，这十万年来的所有战斗，都是在精心策划之下展开的！”

　　“一次次的战斗，使得这里继续的怨念之力越发的厚重，再加上萧云和肖寒二人都拥有着击溃空间的实力，借助他们相互拼斗的手，再加上有心人暗中操纵，使得一个古老的大阵在这一刻彻底的完成了！”

　　“大阵？我不太明白……”玛塔有些迷茫的摇了摇头。

　　“呵呵，总而言之嘛……说的简单一点儿，就是这些你觉得古怪的家伙，已经被祭神教所控制了，而他们布置了十万年才完成的一个棋局，也在这一刻彻底圆满，这片地区，将会在半个时辰后完全崩溃，变为一道空间裂缝，裂缝的另一边，则连接着修罗神族的卒之地！”

　　“卒之地里面的高手，可是差点将整个仙界都覆灭的恐怖存在呢！”萧凡挑了下眉毛说道。

　　“什么？他们竟然做了如此的打算？这也太过居心叵测了吧？那你还不尽快阻止他们，若是真有可以杀死仙人们的高手来到七界，整个七界岂不是彻底完蛋了？”玛塔闻言，顿时惊呼了起来。

　　“哈哈，不必紧张，按照我的推算，就算真有高手能从卒之地降临至此，只要不是那个无界，任何人来了都只有死路一条！”萧凡不在乎的摆了摆手道。

　　“呃……对啊，有你在，我还担心些什么呢？”玛塔这才反应过来，旋即自嘲着咬了下嘴唇，整个人算是放松了起来。

　　“嗯，知道就好了，让他们尽快的闹吧！”萧凡索性躺在了云端之上，手拄着脑袋，懒洋洋的手中一闪，掏出两坛子仙酒来，扔给玛塔一坛后，就这么悠哉悠哉的喝了起来。

　　而庞恩那边，却更加紧张了起来。

　　“庞恩大人……还没好么？”

　　“还不行，差点儿火候，这两个家伙，虽然相互之间都拥有着强大的力量，而且势均力敌，但给对方造成的损伤实在是太小了，他们的力量如果不全数被破天阵吸收的话，空间裂缝根本无法完全开启！”庞恩也很是焦急的说道。

　　整整策划酝酿了十万年啊！

　　这一刻，终于要等到成功来临了，任谁能不紧张？

　　“他妈的，不等了，剩下所缺少的力量，就由我亲自补足好了！”终于，在煎熬的一炷香的时间之后，庞恩已经不耐烦了，竟然纵身冲出云端，双手之中汇聚了两团狂暴的力量，轰然砸向了肖寒和萧云二人！

　　“什么？”萧云和肖寒正在全身心，聚精会神的相互拼杀之时，突然感受到这两团强大的力量朝着自己轰然而来，同时心神一震。

　　“轰轰！”二人还未来得及闪躲，两团力量便结结实实的砸在二人身上，将二人的身形砸得笔直飞出，鲜血喷洒！

　　旋即，那些散落而出的鲜血，竟然在空中汇聚到了一起，同时钻入地面之中！

　　“啊哈，有些人等不及了，嗯……好戏即将上演！”萧凡眉头一挑，连忙兴致勃勃的端坐了起来，至于肖寒和萧云二人的安危，有萧凡在此，根本不需要担心！

　　他们二人，也只是受了一些轻伤而已！

　　然而，随着庞恩的出现，一股股强大的力量，从他双手之中迸发而出，刹那便开启了这个筹划了十万年之久的阵法！

　　“轰隆隆！”伴随着天崩地裂般的轰鸣声，天空之中，一道狞红的口子，豁然出现！

　　而所有人都目瞪口呆的看着这一幕，被彻底震惊……


第893章 破天阵开

　　“可恶，这到底是什么？”萧云擦拭了下嘴角的血迹，愤恨的吼道。

　　“庞恩，你干什么？”肖寒也紧跟着质问了起来。

　　“嗯？你认识他？”萧云不由得一愣。

　　“哼，用不着你管！”肖寒啐了一口后，朝着庞恩飞来。

　　“哼哼，臭小子，难道你还不知道么？真是愚蠢啊，多亏了你们，我才能将这筹谋了十万年之久的阵法启动啊！”庞恩狂笑了起来。

　　“什么？你……你一直在利用我？”肖寒脸色一变。

　　“没错，就是利用你而已，没办法，这种阵法，必须要你们七界中人的鲜血和魂魄才能构建而成，所以这十万年来，我暗中操纵了无数次大战，使得这阵法慢慢沉淀积累，终于在今天彻底完成了！”庞恩大笑了起来，双手高高举起，随着那天空中的裂缝越来越大，一股股阴寒恐怖的力量，伴随着阵阵飓风轰然吹出，不少修为略低的仙修者在被这股飓风吹过之后，皮肉瞬间化为尘土，只剩下一幅幅骸骨散落下来。

　　“该死的东西，你竟然敢……”肖寒闻言，顿时被气炸了肺，奋起一击朝着庞恩轰杀而来！、“没用的，你的力量也有大部分是我赐予你的，而且你现在已经毫无利用价值了，要杀死你，比碾死一只蚂蚁还容易！”庞恩面色阴冷的衣袖一挥，顿时一掌轰出，狠狠的印在了肖寒的胸前，将他的身躯打得倒卷飞出！

　　根本没有任何抵挡之力！

　　“啊啊，那庞恩的实力，已经很客观了呢！看来这十万年他的进步也不小，可以媲美准仙层次……”萧凡搓着下巴，悠悠地说道。

　　“呃……你不出手帮忙么？”玛塔连忙问道。

　　“暂时还没有必要，虽然这对七界来说，是一场灭顶之灾，但对这些年轻一辈的人们来说，却是一场最好的考验，只要他们的性命无忧，我没必要出手扰乱这么难得的一场考验不是么？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“嘭！”萧云抬手，将倒卷飞出的肖寒在半空中扶稳。

　　“没事吧？”

　　“呃……你为什么要帮我？”肖寒似乎并不领情的眼睛一横，挣脱了萧云的双手。

　　“得了吧你，还逞强些什么？我不知道你跟那个家伙之间有什么关系，不过现在看来，似乎他所做的一切，已经威胁到了不光是我们地屏界，甚至包括了整个七界呢，你也能感受到吧？那个天上的红色裂缝之中，正散发着道道恐怖无比的力量！”萧云皱了下眉头道。

　　“没错，我的确是被他给利用了，真是可恶！”肖寒吐了一口血水，愤恨的说道：“当年这个混蛋出现，给予我力量，并且蛊惑我，要帮我将魔界变为七界之首，我竟然就这么被蒙蔽了！”

　　“力量么？还是因为贪婪啊！”萧云扯了下嘴角道：“联手吧，否则的话……我不认为会有任何机会能对付的了这个家伙！”

　　“哼，跟你这种家伙联手，真是让人一想就觉得恶心，不过……现在看来想要阻止他，也没有其他的办法了！”肖寒愤恨的咬了咬牙，跟萧云对视一眼，旋即一前一后，同时朝着庞恩轰杀而来。

　　“哦？竟然这么快便联手了？”萧凡挑了下眉毛，不由得满意的点了下头道：“有点意思，这么看来，那个肖寒的本性不坏，好好雕磨一番，定会成为一块好玉呢！”

　　“哼，两个蝼蚁，就算你们联手，也根本没有任何机会，破天阵已经启动，没有人能够阻止！”庞恩眼中闪过爆射，抬手间便挡住了二人的攻击。

　　“妖魔联军，全力协助我等，阻止他！”肖寒一边全力攻击，一边大力喊道。

　　“地屏界诸位，出手吧！”萧云也大声下令。

　　两伙阵营对视了一下，纷纷纵身而起，在二人身后支援了起来。

　　“哼，真是烦人，祭神教的弟子们，将这群家伙剿灭吧！”面对密密麻麻的众人，就算庞恩也不敢硬抗，抬手一挥，让所有祭神教中人冲杀而出。

　　一场混战，在半空之中展开。

　　然而，天空中那道缺口，却越来越大！

　　紧跟着，三个人影，在那缺口中缓缓落下，顷刻间，在他们身上所散发出来的恐怖力量，使得四周的空间根本无法承受，纷纷爆裂开来！

　　“哈哈哈！终于实现了！”庞恩在抬手将萧云和肖寒二人打飞之后，纵身而上，单膝跪在了虚空之中，朝着三人恭敬的拜道：“祭神教教主庞恩，恭迎三位大人！”

　　“嗯，将空间打开的，便是你么？”那三人身上散发着强大的气息，为首一人，更是霸气十足，背负着双手，好似看向无数蝼蚁一般看着众人，高傲无比的问道。

　　“是，属下策划了十万余年，才终于成功启动了破天阵，使得三位大人降临！”庞恩的语气，就如同草民拜见皇帝一般的尊敬，不敢有丝毫不敬。

　　“很好，算你大功一件！”那为首的男子点了点头，旋即环视了一下四周，将神识蔓延开来，嘴角一挑道：“这六界还真是好地方，如果掌控了这里，便能完全封锁住仙佛二界的所有自然之力！”

　　看着这三个人，玛塔身上开始微微颤抖了起来：“太……太强大了，这……这三个人简直强大到了无法想象的地步！”

　　“有那么严重么？”萧凡则不以为然的挑了下眉毛，舔了舔嘴唇道：“果然如同我所想那般，这个什么破天阵，只能支撑住这三个家伙的降临，哼，一个神将级，两个神兵级……太不够看了呢，甚至连神候级的高手都无法来此，更何况是神君级甚至无界那家伙了！”

　　“不过……从那个家伙刚刚所言……倒是让我证实了一件事……”萧凡目光闪烁的说道：“原本的六界，统领着三千红尘，正是提供给仙佛界源源不断仙灵之气的根本，只是一直以来，修罗神族的家伙们虽然强大，却根本无法踏足这里，或许……就连神界，也跟这六界之间有着鱼水般的关系呢……”

　　萧凡的猜测的确如此，据说这天地间，先有的神界，神界将所有无用之力向下放出，凝聚成六界，创造三千红尘，之后才创造了仙佛界，并通过六界的众生之力，为仙佛界提供源源不断的仙灵之气。

　　虽说是无用之力，却也是神界的一部分，一旦六界被毁，神界便也会跟随着遭受能量反噬，从而发生重大灾劫，这种一衣带水的关系，也使得六界的重要程度达到了极致。

　　但有着仙佛界的阻碍，再加上六界之中的空间壁垒原本就是由神界的高手布置而成，使得修罗神族的人根本无法踏足半步，也只能派遣一些虾兵蟹将之类的小角色来此组建了一个并不强大的祭神教在这里搞风搞雨。

　　“轰轰轰！”突然间，整个天地一阵摇晃，那因为惧怕萧凡而避忌远之的天地法则，在感受到三个修罗神族高手的入侵之后，开始蠢蠢欲动了起来。

　　这也是神界所保留的手段之一。

　　而天地法则，虽然并不算太强，但由于神界限制，这六界中或许可以让强大诸如神将级的修罗神族来到，可却根本不允许更高的存在出现！

　　然而天地法则的力量，正好可以完全压制住神将级高手，也算的上是神界留下的一道保险。

　　此时，这道保险正随着三个修罗神族高手的来临而开始启动！

　　“退下，这里不需要你出手！”萧凡也感受到天地规则的不安，旋即一道神识命令发出。

　　“轰轰……”轰鸣声随之越来越小，转瞬消失。

　　既然萧凡已经发话，天地规则自然不敢过多干预。

　　毕竟自古以来，能够通过逆行通道从仙界来到六界的人，从未出现过，萧凡乃是破天荒的第一人！

　　而此人，更是拥有着诸多逆天手段，修为达到了祖之境界的程度，这种情况，就算是当年布置了种种规则的神界也是始料未及的！

　　天地规则，只不过是一团原始的灵智罢了，根本没有过多的复杂思维，本能的因为萧凡强大而惧怕，自然不敢以卵击石。

　　“嗯？刚刚那是什么？”三个修罗神族的高手一愣，在刚刚那一刹那，他们的确感到了一股无法形容的危机正迅速的接近他们，可这种感觉只是一瞬即逝，转眼便消失无踪了！

　　“哈哈，是天地规则，三位大人果然力量无穷，就连这六界之中的天地规则，都认为无法与三位大人抗衡，主动的避让了！”庞恩兴奋无比的大笑了起来。

　　“又是什么规则的灵智体么？哼，神界的家伙们，就喜欢搞这种无聊的东西！”三人冷哼了一声，旋即冷冷的说道：“好吧，既然我们降临于此了，那就开始着手干活吧，据说仙界中冒出来一批高手，竟然连魅魃大人和她属下强大无比的四天王都被杀了，但只要我们将这六界毁掉控制住，仙界和佛界便再也没有抵抗之力，到时候可是大功一件啊！”

　　“说不定，到时候尊敬的无界大人一高兴，还会将你引导到卒之地，并给予你强大的力量！”为首之人满意的看着庞恩道。

　　“麻烦了……这几个家伙……根本就不是我们能抗衡的！”而在旁边呆住的众人，则心中同时沉重了起来。

　　特别是肖寒和萧云，心中接连涌起了一股绝望……


第894章 死亡开始

　　“作为降临到这六界中的庆贺，就先将这些蝼蚁消灭干净吧！”神将级高手看着六界之中的诸人，嘴角一挑道：“埃牢，由你动手吧！”

　　“嘿嘿，多谢亚训大人！”在他左边的那个样貌猥琐的神兵级高手狞笑了起来，上前一步，环视四周，不由得摇了摇头道：“还真是弱小呢，这群家伙，老子一巴掌就能全数拍死！”

　　说着，他的目光落在了萧云和肖寒身上：“这两个小家伙，应该就是现在六界中最强的人了吧？真是没意思，只有如此程度罢了！好吧，就先拿你们两个开刀！”

　　“该死，这家伙过来了！”萧云咬了咬牙道。

　　“怎么样？你感觉咱们还有机会么？”肖寒也满头大汗。

　　“开什么玩笑？就连那个秃头的独眼龙咱们联手都打不过，而这个家伙，实力最少是那个独眼龙的几万倍，别说拼了，就光是站在这，我就觉得两腿发软，全身无法控制的颤抖啊！”萧云苦笑着摇了摇头道。

　　“嘿，我也如此呢，这么看来……七界要彻底完蛋了！”肖寒叹了口气，有些自责道：“都是因为我……才导致了这种下场……哎！”

　　“得了吧，就算你没被那个独眼龙利用，也会有其他人被利用，从而使得这个大阵完成，将这些家伙们放出来！”萧云说着抬头看了眼天空，只见那血红色的大口子已经缓缓闭合了起来，这才深出了一口气道：“不过，看起来那个大阵，只能让这三个家伙来此，算是不幸中的万幸吧！”

　　“呃……光是这三个人就已经让咱们绝望了，哪来的不幸中的万幸？”肖寒疑惑的看向了萧云。

　　“你或许还不知道吧？十万年前，那些七界中的传奇人物并不是死了，而是选择了闭关静修，不问世事罢了，或许……有他们在的话，只有这三个家伙，还不至于到达彻底绝望的那一步！”萧云低声说道。

　　“什么？那些高手……还活着？”肖寒闻言不由得一惊，原本已经彻底绝望的内心，突然又涌出了一丝期待！

　　正说着，那个名为埃牢的神兵级高手，已然缓缓抬起了手掌，一团狂暴的力量在掌心凝聚，朝着萧云和肖寒二人释放而出！

　　“轰！”霎时间，一团摧枯拉朽的黑光轰然而出，朝着二人铺天盖地而来！

　　“见鬼，虽然我不知道哪些高手是否会出手搞定他们，可我知道咱们要是不小心点儿的话，就死定了！”肖寒一咬牙，喷出一口精血来，将那视为生命的一对金锏法宝挡在身前，鼓动所有威能来抵挡这一击。

　　萧云也倒吸了一口凉气，将刀剑交叉护在身前，同样拼尽全力抵抗着。

　　“轰轰轰轰！”爆炸声轰然响起，浓烟滚滚，火光迸发。

　　然而在烟雾过去，却依旧显露出肖寒和萧云二人的身影，只不过他们已经伤痕累累，全身体无完肤了！

　　“哦？真让人意外，竟然没死？”埃牢见状不由得一愣。

　　“靠的，想杀老子？没那么容易！”肖寒啐了一口血水，气喘吁吁的说道。

　　“是啊，我的面相可不是那种短命鬼，又怎么会轻易死在这里？”萧云也嘴硬无比的说道。

　　这两个家伙，竟然都继承了萧凡的那种嘴硬性格，这让在云端看热闹的萧凡哑然失笑。

　　“嘴硬么？一击没有杀死你们，但你们现在的情况，能否再承受住一击呢？”埃牢冷哼一声，抬手再次出击！

　　的确，这第二击，根本不是肖寒和萧云所能抵抗的了！

　　然而就在这时，突然数道黑影从青阳盟的宫殿中疾驰而出，几个闪烁便来到了这战场之上，挡在了二人的身前！

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，二人竟然毫发无伤！

　　“啊哈，是你们，你们终于出面了啊！”萧云深出了一口气喊了起来。

　　“哦？竟然还有稍微强一点儿的蝼蚁么？”埃牢皱了下眉头，似乎对自己两击都威能杀死一个人而感到很丢脸。

　　“是他们……他们果然没死！”庞恩咬牙切齿的在一边说道。

　　“哦？”亚训抖了下眉毛：“这些人，似乎稍强了一些呢！”

　　“没错，他们便是十万年前，将我们祭神教的计划打破，毁掉了我们一切的家伙们！”庞恩愤恨的说道。

　　“呸！没想到你竟然还没死，真是让我意外，我记得我明明亲手干掉了你了才对啊！”胡子拉碴的陈云飞依旧提个酒壶，纳闷的打量着庞恩。

　　“哼，没想到吧？当初你杀掉的，只不过是老子的替代品罢了，老子又岂会那么容易的死去？”庞恩狰狞的说道。

　　“大家小心点儿，这三个敌人……十分强大！”青阳子面色阴沉的看着三个修罗神族的高手，出言提醒众人道。

　　“没错，简直强大的离谱了！”孔冥扯了扯嘴角，低声说道：“看来……就算我们倾巢而出，也根本无法将这三人打败啊！”

　　“能不能赢，试试便知了，就算打不过三个，咱们联手干掉一个也行！”袁向天把拳头捏得‘咯嘣咯嘣’直响，上前一步，战意滔天的说道。

　　“啊哈，真是怀念啊，这群老家伙竟然都还活着！”萧凡在云端兴奋不已：“来吧来吧，交手看看，让我见识一下，这么多年在这灵气匮乏的七界之中，你们到底能强大到怎样的程度！”

　　“不自量力的一群蝼蚁！”埃牢眼中闪过一抹轻蔑，竟转过身躯，朝着亚训恭敬一拜道：“尊敬的亚训大人，属下恳求将这些蝼蚁也全部剿灭！”

　　“嗯，准了！”亚训点了点头：“本将也没兴趣对这些孱弱的小虫子出手，不过你最好动作麻利点儿，我不希望在这些小蚂蚁身上浪费太多时间！”

　　“是！”埃牢连忙应道，旋即晃了晃脖子，狞笑着上前走去：“嘿嘿嘿，活动筋骨的时候到了呢，来吧，你们一起上，让我也见识见识，六界之中的高手到底强到了怎样的程度！”

　　“狂妄至极！”玉清子爆喝一声，率先发动，抬手之际，指尖飞速弹动，数十道白光轰然而出，化为无数箭矢，朝着埃牢轰杀而去！

　　“这就是你们的本事么？”埃牢竟然显出了失望的神色，张嘴吹出一口浊气，便将玉清子的攻击尽数抵碎，旋即衣袖一挥，一掌轰出！

　　“嘭！”玉清子连忙双臂挡在身前，却还是被这一掌轰出数十丈远，雪白的胡子上，沾染了一抹鲜红！

　　“青阳罗天斩！”青阳子手中闪现出一把开天大刀，夹杂着呼啸的破空声，在埃牢身后狠狠劈砍而下。

　　“这种程度的攻击，都不需要躲，你根本连我一根头发都伤不到啊！”埃牢摇了摇头，任凭那一刀砍在自己的头顶，发出一声闷响。

　　“什么？”青阳子双臂一颤，竟然被一股力道反正回来，虎口处破裂开来！

　　“大家围攻他！”孔冥一声令下，便率领众人将力量汇聚起来，朝着埃牢施展了铺天盖地的轰杀。

　　“这……埃牢大人他……”见到如此狂暴的连番轰炸，庞恩有些担忧的看了亚训一眼。

　　“你在担心些什么？难道你真的认为，这些蝼蚁的攻击，会对埃牢造成什么伤害么？”亚训不屑的抱着胳膊道：“埃牢虽然只是修罗神族的神兵级战士而已，但在仙界中，却可以媲美寻常的凡仙顶阶仙人，而这些愚昧脆弱的仙修者，在仙人面前，却也只是凡人罢了，凡人可以杀仙么？”

　　“呃……大人教训的是，是属下愚蠢！”庞恩闻言心中一喜，连忙认错。

　　“罢了，你从小便在这六界之中长大，自然不知，老实的看着吧，你口中那些六界内的绝顶高手，在面对真正强者的时候，有多么的脆弱，多么的不堪一击！”亚训狞笑了起来。

　　正如亚训所说那般，哪怕青阳子等人穷极了全部力量，也根本无法对埃牢造成任何损伤！

　　六界中，境界之间的差距就已经巨大了，更何况现在是仙修者和可以媲美凡仙顶尖存在之间的战斗，差距之大更为恐怖。

　　他们不是萧凡，并不拥有那种变态至极的越阶手段，也没有令郎满目的各种顶级法宝护身。

　　这种差距，根本就是无法用任何东西来弥补的！

　　哪怕是号称萧凡的继承者孔冥，竭尽全力，也只能给予埃牢十分轻微的伤害！

　　“打够了么，蝼蚁们？”埃牢一直在承受着众人的打击，并未出手，而现在他似乎有些不耐烦了，说出这样一句话后，竟然突然暴起，一拳轰出！

　　“嘭！”

　　“扑！”鲜血喷涌！骨肉横飞！

　　这一拳，竟然将袁向天的半个身躯生生轰碎！

　　“什么？老袁！”距离袁向天最近的青阳子大惊失色，连忙纵身朝着袁向天而去，想要将对方救下。

　　“慌什么？接下来就是你了！”埃牢狞笑一声，再次抬手抓向了青阳子。

　　“青阳子小心！”孔冥连忙惊呼了起来，可却已经为时过晚，埃牢的一抓，竟然将青阳子的脑袋生生捏碎！

　　抓眼间的功夫，两个高手齐齐陨落！


第895章 你是谁

　　死亡，如同魔咒一般，笼罩在了众人的身上。

　　随着埃牢开始施展真正手段，死亡也随之蔓延。

　　“天那，他们……他们被杀了，你不去救他们么？”在云端观看着这一切的玛塔，大惊失色起来。

　　“无妨，不必担心……”萧凡依旧毫不在乎的喝着酒水，嘴角一挑道：“就算他们死了，我也能让他们再次复活！”

　　“再次复活？这……这可能么？”玛塔眨了几下美丽的双眼，不敢相信的问道。

　　“呵呵，到时候你便知道了，安心下来，看热闹吧！”萧凡摆了摆手道。

　　然而战场之上，随着青阳子和袁向天的死去，气氛也压抑到了极点。

　　“可恶！可恶！”玉清子气得浑身颤抖，老泪纵横，要论感情的话，他与青阳子最为深厚，简直就是情同手足，而青阳子竟然就这么在自己的面前被残酷的击杀，他又岂能不怒？

　　“不好，这个家伙的强大，完全超乎了我们的预料，已经开始有人伤亡了！”孔冥咬牙切齿的喊道：“大家……看来我们没有机会再追随萧凡的脚步前往仙界了，七界已经面临着最为恐怖的浩劫，就算是舍弃掉我们的生命，也要阻止这一切的发生！”

　　“没错，我们已经做好了死的觉悟了！”其他老家伙们也纷纷点头道。

　　“为了应对这种状况，我们曾经创造了一门手段，现在……是将这门手段施展出来的时候了！”孔冥说着，双手开始在身前掐捏起来。

　　“前……前辈……”萧云感受到了一股凄凉的滋味从心中腾起。

　　“萧云、肖寒，你们快跑吧，虽然……不知道能跑到哪去，但起码也先留住自己的性命……你们是这个世界最后的希望，去吧……”玉清子声音柔和的说着，衣袖一卷，放出一团界力，包裹着萧云和肖飞二人，竟然直直的朝着无尽深渊方向投去！

　　“来吧，咱们一鼓作气，干掉他们！”孔冥一声咆哮，所有老家伙竟然齐齐将自己的全部力量释放而出，就连灵魂也跟随着燃烧了起来。

　　“这群家伙……要拼命了，竟然不惜燃烧灵魂和生命之力？”庞恩倒吸了一口凉气道。

　　“嗯，狗急了跳墙啊，看来这群蝼蚁们不顾一切所释放出的力量，的确很是可观呢！”亚训点了点头道。

　　“哦？有意思，你们玩命的力量，还真是不错呢！”埃牢嘴角一扬，全身上下，一股黑色的气流涌动，隐隐形成了一副铠甲的样子，将身体包裹了起来。

　　“上吧！”孔冥一声大喊之际，自身的力量已然燃烧到了最顶点，朝着埃牢扑身而去！

　　而其他人也同时动身，纷纷扑向了埃牢，竟然还有几个反而朝着亚训等人疾驰而去！

　　“轰轰轰轰！”震动整个六界的爆炸声接连响起。

　　孔冥等人完全舍身的攻击，在这爆炸之中，闪耀着生命中最后的璀璨。

　　“看来这些人的实力都已经达到了和可观的程度呢，没有让我失望！”在云端的萧凡突然站起身来，面带喜色的说道。

　　“呃……他们……都死了么？这么强大的力量，那几个修罗神族的高手也应该一同被炸死了吧？”玛塔完全被震撼住了，痴痴的说道。

　　“不，虽然这些搭上了他们所有性命的攻击很可观，但却根本不足以给那几个修罗神族的家伙造成致命伤害，毕竟实力根本就不是在一个层面上的！”萧凡说着抬手一指下方道：“你看！”

　　果然，在猛烈的爆炸之后，烟雾渐渐散去，再次显露出了亚训几人的身影。

　　战场之上，也只剩下他们四个人存在，其余都在爆炸之中被卷入，彻底的化为了灰烬！

　　如若不是亚训将庞恩护住的话，恐怕就连庞恩也会在这爆炸之中粉身碎骨了。

　　亚训好发无伤，他身边的那个神兵级战士，肩头只是有些轻伤罢了，毕竟他们并不是被攻击的主要目标。

　　而埃牢却是身受重伤，体无完肤，身躯之上被炸出了无数个缺口，鲜血横流。

　　“妈的！这群蝼蚁……竟然会给我带来如此的伤害，真是可恶！”埃牢愤恨的咆哮了起来，旋即运转体内那迅速恢复的修罗神族力量，使得受损的伤口开始缓缓愈合起来，同时他的体力也急剧消耗，不由得气喘如牛。

　　“真是难看啊埃牢，竟然被一群蝼蚁给咬成了这幅德行！”另一个神兵级战士嘲笑了起来。

　　“哼，不管怎样，我也算是完成任务了吧！”埃牢极为不爽的皱着眉头，朝着庞恩问道：“喂，小子，这六界中的高手，已经基本上死光了吧？”

　　“嗯，最主要的高手在刚刚全都死了，只剩下一些独来独往的家伙了，譬如说妖界的九尾妖王和魔界的寂灭魔王，还有幽冥三界的几个主人，其余的就是界外界的一群家伙了！”庞恩将整个七界的所有势力情况讲述了一遍。

　　“哼，一群垃圾而已，逐一消灭便是！”埃牢晃了晃脖子，旋即咬了咬牙道：“不过，先将这地屏界毁掉好了！”

　　“这件事，就交给我程牢吧，刚刚你体力消耗太大，还是休息一下再说！”另一个神兵级的战士自告奋勇道。

　　“嗯，程牢，你去吧！”亚训点了点头道：“这地屏界并不算太大，给你三天时间，将这里的所有生命都消灭掉！”

　　“嘿嘿，这种事我最喜欢做了！”程牢连忙兴奋的摩拳擦掌。

　　而就在这时，突然一个赖洋洋的男子，从不远处的天空，迈着步子，仿若踩着云朵一般缓缓走来：“哎呀呀，真是抱歉，打扰了几位的雅兴，不过我也没什么心情再继续观摩下去了，毕竟你们杀的人太多，我想要全数复活比较麻烦呢！”

　　“嗯？什么人？”亚训几人同时警惕的看向了萧凡。

　　“没印象……这家伙是谁？七界中，还有其他的高手存在么？”庞恩皱着眉头想了半天，也没认出萧凡来，毕竟相隔十万年，萧凡的样貌改变还算是比较巨大的，庞恩再怎么想，也不会想到仙界中人会来到这里！

　　“臭小子，你是来主动送死的？”埃牢见到萧凡走来，刚刚心中那一口恶气正好没地方出，朝着萧凡狰狞的吼道。

　　“算是吧，如果你能杀的了我！”萧凡抠了抠耳朵，毫不在乎的说道。

　　“埃牢，别冲动，这家伙跟之前那些蝼蚁有些不同……”亚训脸色阴沉的提醒道。

　　“不同？哼，再不同又能如何？莫非这区区的六界……哦不，现在是七界当中，能有人可以战胜仙人不成？”埃牢拳头捏的乱响，朝着萧凡便一拳轰杀而来：“这一拳问候你！”

　　“埃牢，别莽撞！”看到萧凡那古井不波的样子，亚训突然双瞳一缩，连忙大声喊道。

　　然而却已经晚了。

　　诡异的一幕，在这一刹那出现！

　　在埃牢的拳头距离萧凡的面孔还剩下十丈远距离的时候，突然在他拳尖之上猛地溅起了无数血花！

　　而随着拳头无法控制的继续向前，他的拳头也开始跟随着寸寸碎裂开来！

　　这一幕，极为快速，几乎是在闪电般发生。

　　当埃牢缓过神来的时候，他的整条右臂都已经被彻底粉碎，一直蔓延到了肩头！

　　“啊啊啊啊！这……这是怎么回事？”埃牢震惊无比，捂着不断喷血的伤口疯狂暴退，尖叫了起来。

　　“可恶，你到底是谁？”亚训也警惕无比，死死的盯着萧凡：“你不是六界的人！”

　　“我？我可是土生土长的六界中人！”萧凡耸了下肩膀，缓缓的说道：“嗯……在我那个时候，这里的确还是六界，而不是现在的七界呢！”

　　说着，他朝着庞恩招了下手道：“呦！庞恩，十万年没见，看来你混的还不错啊！”

　　“你……你认识我？”庞恩仅剩下的一只眼睛不由得一缩，旋即似乎想了些什么，看着萧凡的模样，竟然越发的眼熟了起来。

　　“呃……怎么？你不认识我了？这记性也未免太差了吧！”萧凡歪了下脖子，似乎有些失望。

　　“你是……不可能……这……这绝对不可能，怎么会是你？你怎么能回到这里？”庞恩的心中，一个让他恐怖无比，如同恶梦般的形象缓缓浮现而出，整个身体也随之疯狂的颤抖了起来。

　　“怎么了？他到对是谁？”亚训抬手提着庞恩的衣领拉了起来质问道。

　　“大……大人……他……他是萧凡！”庞恩的声音，几乎都要哭出来了！

　　“什么？”此言一出，所有人都大惊失色！

　　萧凡的名头何其恐怖？

　　那是连无界都没能杀死，旋而卷土重来，变得更为恐怖，并击杀了修罗神族卒之地五大高手之一的魅魃，彻底名震仙佛两界，并且让修罗神族的高手们咬牙切齿，闻风丧胆的存在！

　　“你……你真的是萧凡？”亚训咬了咬牙，抬手将庞恩扔到一旁，有些惧怕的看着萧凡。

　　“啊，可以是！”萧凡点了下头。

　　“不对，仙界中人，是不可能来到下界的，不说那根本无法逾越的逆行通道，就算是混沌法则的制裁，也足以让任何敢于私自下界的仙人遭受灭顶之灾！”亚训还算是冷静，皱着眉头说道……


第896章 弹指时空逆

　　“混沌法则？逆行通道？”萧凡幽幽一笑道：“莫非你真的以为，那种东西能够阻拦住任何人么？”

　　“什么？你……你是说……就连逆行通道和混沌法则都无法阻止你？这……这怎么可能？”亚训几人的脸色彻底变了。

　　“我似乎并没有向你们解释的必要，既然你们有胆子来到这里，并且还杀了我的人，也就表示着，你们已经做好了死的觉悟吧？”萧凡晃了晃脖子，慢悠悠地说道。

　　“可恶……这……这怎么办？”刚刚还趾高气昂，不可一世的几个家伙，此时已经全身惧怕的颤抖了起来。

　　“别怕他，如果他真是从逆行通道来此的萧凡，那想必在逆行通道之内，力量已经消耗的差不多了，现在不过是在虚张声势而已，若他并非是仙界的那个萧凡，在这六界当中，根本不可能会有仙人存在，更不需畏惧！”亚训强迫自己冷静下来，看似有条有理的分析道。

　　“嗯，亚训大人所言极是，如果这样的话，真就没有必要畏惧他，就算他是萧凡又能如何？只要能干掉他，咱们的功劳就更大了，以后在卒之地内，也会名声顶鹤！”程牢狞笑了起来，已经全然忘掉了刚刚埃牢那凄惨的一幕。

　　“大人，把他交给我，我要雪耻！”制住了伤口流血的埃牢，竟然也好了伤疤忘了疼，全然被亚训的一番话迷惑了，主动请缨起来。

　　“不，为了稳妥起见，我们一起上！”亚训摇了摇头，爆喝一声，将那神将级高手的实力尽数释放而出，张牙舞爪的朝着萧凡轰杀而去。

　　而埃牢和程牢二人，也紧随其后，一左一右配合，朝着萧凡施展出了自己最强的攻击。

　　“呵呵，还真是几个不知死活的家伙，有意思，既然这样，那我也不能太过分，免得说欺负人！”萧凡耸了下肩膀，对着身后的玛塔说道：“这三个家伙，就交给你来对付了！”

　　“什……什么？没搞错吧？我能对付的了他们？”藏在云层中的玛塔惊呼了起来。

　　“放心，我说你能行，那就肯定能行！”萧凡说着抬手一招，楞是将玛塔给生生拽了出来！

　　“嗯？萧凡，你未免太看不起人了，想让这个只有着帝神尊境界的女人送死不成？”亚训见状，随即嘶吼了起来。

　　三团狂暴的攻击，此时已经朝着玛塔迎面砸来！

　　这不是赶鸭子上架么？

　　玛塔那美丽的面孔上尽是苦相，进退不能，只好咬着牙抬起双臂，勉强将自己的全部力量催发出来，抵挡着三团恐怖的攻击。

　　然而她的力量跟那三团攻击相比，无疑如同蚂蚁面对着鲸鱼一般差距悬殊，完全没有任何抵挡的可能！

　　螳臂当车也不过如此而已！

　　“这……这根本就无法抵挡啊！”感受到那三团力量扑面而来，其中散发出的毁灭性气息，玛塔都快要哭出来了。

　　但她却相信萧凡，绝对不会让她就这么送死！

　　“啊哈，差距还真是巨大呢，不过没关系……”萧凡舔了舔嘴唇，笑着抬手一点，轻轻触到了玛塔的后心上，似乎玛塔身上所穿的那件薄纱长袍根本形同虚设一般，指尖宛若与其弹性十足的肌肤完全接触。

　　旋即，一股柔和无比，宛若蜿蜒溪水般的力量，刹那间涌遍了玛塔全身的经脉血管之内！

　　“嘭！”玛塔所释放而出的力量，虽然肉眼看起来并无任何改变，但却在刹那间壮大了千百万倍，与那三团力量触碰的刹那，轰然炸裂开来。

　　旋即道道流光从爆炸之中迸发而出，宛若千万利刃，顷刻间便将亚训三人的全身穿透，成了三只刺猬！

　　这三个轻易便能击杀所有七界高手的恐怖存在，竟然在千分之一个呼吸的刹那，被轰然瞬杀！

　　“啊……这……”就连玛塔自己都吓得呆立在原地，有些不知所措起来。

　　“呵呵，别惊奇，这三个家伙，在修罗神族的卒之地里，也是属于那种垫底打杂的货色，根本不值一提，而我刚刚借给你的那些力量，也根本算不得什么，用不了多久，你的力量便会轻易超越刚刚那个程度！”萧凡笑着拍了拍玛塔的肩膀，旋即将目光落在了庞恩的身上。

　　“得得……”庞恩此时已经吓得全身筛糠般疯狂抖动着，双腿之间还流出了一股黄汤，淡淡的尿骚味儿飘荡出来。

　　“啧啧，真是没出息啊，竟然吓得尿裤子了么？”萧凡有些无奈的摇了下头，旋即抬起一根手指对准了庞恩：“罢了，看你这种窝囊废的模样，真是毁掉了我记忆中当初生死与共的兄弟一幕！”

　　“算了，念在当初兄弟一场的份上，我也不难为你，给你个痛快好了，我不会完全灭掉你的灵魂，还可以让你进入幽冥三界步入轮回，如果有来世的话……别再作恶了，做个好人吧！”萧凡叹了口气，指尖之上光芒一闪，庞恩的眉心间顿时出现了一个对穿的窟窿！

　　鲜血‘啵啵’的从那窟窿中涌出，他的双腿也飞速的扩散开来，整个人笔直坠下，蹬腿而亡。

　　“这样的话，在七界中的所有修罗神族，都消灭干净了……”萧凡舔了舔嘴唇，旋即看了眼四周，幽幽地说道。

　　“那……刚刚被杀的那些人……”玛塔连忙问道。

　　“不急，时间还够用！”萧凡微微一笑，双手飞速在胸前掐捏，旋即浩荡无比的仙元之力转化为时间之力，笼罩了他身周数千里的范围。

　　“只要是在一个时辰之内死掉的人，我便可以扭转时间，让他们完好无损的复活，不论是凡人……还是修仙者，只要是修为不超过我的，都可以做到！”萧凡目中精光一闪，双手在身前逆向转动，隐约可以见到，一个虚无的时钟，在他的双手拨动之间，开始缓缓逆转了起来！

　　玛塔目瞪口呆的看着这一幕，凭她的见识和眼界，已经无法领悟到萧凡这种层次的想法和行为了，萧凡的实力，也是她根本无法想象到的程度。

　　随着时间逆转，在萧凡的身边，开始出现一个个时空漩涡，旋即青阳子等刚刚被杀死的人，完好无损，满脸迷茫的从那些漩涡之中一步踏出。

　　除去修罗神族的家伙们，在过去的一个时辰内，所有死掉的生命，竟然都在这刹那之间复活！

　　此等手段，已然逆天到了极限！

　　当初的青莲，利用时间之力上演了一场地屏界万物复活之相，却根本无法让仙修者也一同复活。

　　而如今的萧凡，却已经能让任何人重新复苏，只可惜有着一些时间方面的约束罢了。

　　“这……这是怎么回事？我明明已经被杀死了……”青阳子疑惑的看着自己的双手。

　　“对啊，我们已经自爆，炸得粉身碎骨了，怎么会……完好无损的？”孔冥等人也疑惑不已。

　　“哈，诸位，好久不见了，看来大家的身子骨都还硬朗啊！”萧凡背着双手，施展了逆转时空的手段，脸上竟然显露不出半点疲惫之色，幽幽地笑道。

　　“你是……萧凡？”众人这才将目光转向了萧凡的身上，同时不可思议的惊呼了起来。

　　旋即，此处变得鸦雀无声。

　　众人揉着眼睛，不敢相信的看着萧凡，放佛感觉到自己在做梦一般。

　　“怎么了大家？都发什么呆啊？”萧凡微微一笑道。

　　“真……真的是你么？”青阳子等人全身颤抖了起来，眼眶都随之有些湿润起来。

　　“嗯，是我！”萧凡肯定的点了点头。

　　“萧凡！”众人旋即高呼了起来，并且一拥而上，将萧凡包围在了当中。

　　而那些同样被复活的妖魔人三界的仙修者们，虽然没见过萧凡，但谁没听说过他的威名？此时也都愣在原地，旋即纷纷跪拜下来。

　　朋友相隔十万年后的再次重逢，这等场面催人泪下，让人不由得感叹时间的蹉跎，世事的无常。

　　“弟子孔冥，叩见恩师！”孔冥连忙上前，在半空中双膝跪下，施了一个最大的礼节，毕恭毕敬的说道。

　　“呵呵，别这么大礼数，快起来吧！”萧凡抬手一托，将孔冥扶起。

　　“若没有恩师的栽培，便没有孔冥的今天，不过恩师不是在仙界之中么？为何会返回此地？据说仙界之人是不允许返回下界的！”孔冥不解的问道，这也是其他人都想知道的。

　　“此事说来话长啊，不急，等将其他几界的高手都叫来再详细说明吧！”萧凡笑着摆了摆手道：“这样，你们先回到青阳盟的总部，我去把其他人都带过来！”

　　说着，萧凡身形一晃，骤然消失无踪。

　　“天……天那，这是凌空虚度，破空瞬移之术，不愧是仙人，竟然能施展出如此手段来，还真是让人羡煞！”袁向天在一边惊呼了起来。

　　“虽然不知道发生了什么事情，我们还是按照恩师所言，先去青阳盟总部等候吧！”孔冥点了点头道。

　　一干人又兴奋，又激动，又疑惑的纷纷朝着青阳盟总部而去。

　　而青阳盟总部内的那群长老们，见到这些十万年前的传说中存在，一个个都大惊失色，纷纷跪地，整个青阳盟都跟随着乱成了一团……


第897章 妖界女王

　　七界之中的一切规则，对萧凡来说都显得毫无用处。

　　只是心念一动，他便来到了妖界当中。

　　“哎，据说黑虎大哥在几万年前便已经过世，真是可惜啊！”萧凡舔了舔嘴唇，漫步在郁郁葱葱，生机盎然的妖界土地上，故地重游，感触万千。

　　在他面前不远处，便是妖界之主的城堡，也是原本黑虎帝王的寝宫。

　　“什么人？妖界之主所在，禁止踏足半步！”几个牛头马面的妖兵见到萧凡踏步而来，纷纷警惕的将手中长矛一抖，厉声喝道。

　　“我来见见老朋友！”萧凡也不恼，依旧微笑着说道。

　　“老朋友？”其中一个妖兵鼻头动了几下，旋即咬牙切齿的憎恶道：“是人类的味道，人类，虽然不知道你是怎么来到我们妖界的，但这里不欢迎你，赶紧滚吧！”

　　“没错，如果你真要硬闯我们圣地的话，就休怪我等不客气了！”其他几个妖兵也点头愤恨的说道。

　　萧凡身上虽然并未散发出任何力量波动，但却给予这些嗅觉敏锐的妖兵们一股深不可测的感觉，所以众人也并未鲁莽出手，而是出言喝止。

　　“哎呀呀，看来妖族和人族之间的仇恨还真是不小呢，竟然演变成了这种情况！”萧凡颇为无奈的挠了挠头道：“我不想弄的不愉快，我看几位还是让开吧，你们无法阻挡我的！”

　　“哼，人类，你不要太过狂妄了，就算你是地屏界的高手又能如何？现在你们地屏界正被我妖魔联军围剿，很快便要攻陷，就算你跑到这里来胡闹，也不可能会改变地屏界覆灭的命运，还是乖乖的回去为好，免得一身修为要扔在这里！”一个妖兵冷哼一声道。

　　“呵呵，多谢奉告了，不过我可不是因为那种琐事而来的，既然几位执意不让路的话，那在下也只好得罪了！”萧凡挑了下眉毛，抬腿便要前行。

　　“站住，人类！这妖界圣地，又岂是你这种肮脏之徒指染分毫的地方？”这时，在城堡内走出一个虎背熊腰，身材魁梧，身上穿着沉重盔甲的汉子，瓮声瓮气地说道。

　　“哦？黑熊精么？”萧凡抬眼看去，发现这大汉竟然有着帝王尊的修为，如此实力，在妖界之中也算的上出类拔萃了。

　　“我乃蛮熊将军，妖王麾下第一猛将，人类，既然你执迷不悟想要擅闯禁地，那本将军也只好将你格杀无论了！”大汉说着，便上前一步，定睛观瞧起萧凡来。

　　紧跟着，他双瞳微微一缩，似乎眼中闪过一抹震惊之色。

　　“怎么了？发现看不透我的修为？”萧凡微微一笑道。

　　“哼，狡猾的人类，虽然我不知道你用了什么法子隐藏了自己的修为，但你再厉害又能强到哪去？你们地屏界那个叫做萧云的小子，应该是当今实力最强的人了吧？就算是他来了，我都不会放在眼里，又何况你这个无名小卒？”蛮熊将军磨了磨牙，压制住心头的震惊，扯着嗓子说道。

　　“哎！我真是懒得跟你们浪费太多时间！”萧凡很是无奈的摇了摇头，旋即继续将那迈出一步踏实。

　　刹那间，地面突然跟随着晃动了起来，狂暴的土属性之力竟然尽数轰然而出，径自化为无数巨大的囚牢，将所有妖兵连同那个不可一世的蛮熊将军一并困了起来。

　　“这……这是什么手段？”众人顿时慌神了。

　　根本没释放出任何力量，并且毫无前兆，竟然能造成如此巨大的攻击手段，简直就是不可思议！

　　“我也无意伤害你们，你们就先在这土之牢笼内冷静冷静吧，待我见过你们的妖王之后，再放你们出来！”萧凡说着，大摇大摆的走进了城堡之中。

　　“可恶，区区土牢，就想困住本将军不成？”蛮熊将军呲牙咧嘴，抬手便双拳挥舞，沉重的拳头狠狠砸在了土牢之上。

　　可无论他如何用力，那土牢都丝毫不动，根本就是坚不可摧！

　　“别白费力气了，安静点比较好……”萧凡的声音悠悠从城堡内飘了出来。

　　而城堡当中，所有想要阻拦萧凡脚步的妖兵，尽数被从墙壁中突然伸出的土牢囚困了起来。

　　萧凡的脚步一直保持着一个固有的速度缓慢前进，那些土牢仿若凭空生长而出一般，使得这一幕变得更加诡异起来。

　　“可恶，不管你是谁，用的这种妖异手段有多厉害，在此止步吧，就算拼上我们的性命，也绝对不能让你再前进一步！”当萧凡走到最上层的一扇大门之前的时候，四个有着帝境阶段修为的妖族高手，气势汹汹的拦在了他的面前。

　　“嗯……看来妖界的高手还是蛮多的么，不管怎么说……至少现在的这个时代，整体实力要比我那个时候强上了一大截呢！”萧凡舔了舔嘴唇，很是欣慰的自语道，但脚下的步伐却根本没有丝毫节奏上的改变，继续前行。

　　“可恶，该死的人类！”那四个妖族高手见状，满头大汗，同时释放出了自己全部的力量，朝着萧凡就欲轰杀而来。

　　就在这时，突然一个如同银铃般的女子声音在大门之内响起：“好了，你们四个根本不是他的对手，也无法阻止他分毫，不要做无谓的牺牲了，退下吧！”

　　“呃……女王大人……”四个妖族高手同时一愣，拳头举在半空中，举棋不定起来。

　　“怎么？难道我的话不管用了么？还不给我退下？”那女子的声音似乎有些愠怒，再次叱喝了起来。

　　四个妖族高手对视一眼，旋即不约而同的瞪了萧凡一下，不甘而愤恨的左右分开，乖乖站在两侧。

　　大门缓缓打开。

　　“这就对了，何必做无用功呢？”萧凡嘴角一挑，走入了大门之中。

　　一个巨大的王座位于这房间的中央，一个女子的身影，正背对着门口而坐。

　　“妖界之主……”萧凡停下脚步，缓缓说道。

　　“我不知阁下是何人，为什么要来到我妖界，不过阁下的实力太恐怖了，就宛若浩瀚的星空一般深不见底，我妖族中，根本没有人能够与阁下抗衡，本王代表妖族上下，感谢阁下刚刚手下留情！”女王并未转身，只是幽幽地说道。

　　毕竟，萧凡虽然不断放出土牢，但想要阻挡他的妖族士兵，却只是被困而已，并未有半点损伤。

　　“女王严重了！”萧凡也没着急继续上前，而是彬彬有礼的回道。

　　“阁下此次前来，是为了让妖界退兵的吧？”女王叹了口气道：“只要阁下答应不伤害我们妖界子民分毫，本王便立刻下令收兵，如何？”

　　“女王大人，地屏界眼看就要被攻打下来了，您怎么能……”守在门口的四个妖界高手连忙开口道。

　　“真是糊涂啊你们，这位高人如果想的话，可以不费吹灰之力将我们整个妖界荡平，我们还拿什么来跟人家讲条件？”女王的声音显得更为愤怒了起来，旋即转过身来，显露出她的面容。

　　绝代美女，倾国倾城。

　　全身上下，都散发着一种可以摄人心魂，让男人魂牵梦绕的妩媚之气。

　　然而，九条毛茸茸的雪白尾巴，在她身后垂下，再加上一身雪白色的毛皮披风，更为显得雍容华贵。

　　“哦？”萧凡见到这妖界女王的面容，先是一愣，旋即轻笑了起来。

　　“这位高人，本王和可笑么？”女王皱了下眉头，旋即仔细打量了萧凡几眼，旋即美丽的双眸之中，闪过一抹疑惑之色：“阁下好生面熟，我等可曾见过？”

　　“嗯，见过，不过年头太久了，女王陛下或许早已经忘记了！”萧凡点了点头道。

　　“哦？咱们何时见过？在哪？”女王脸色的疑惑之色更浓，冥思苦想，可根本毫无头绪。

　　突然间，她双瞳猛然一缩，长大了樱唇，目瞪口呆的盯着萧凡：“不……不可能……怎么可能？”

　　“有什么不可能的？雪玲，十万年未见，没想到你从当年的那个小丫头成长为了亭亭玉立的美女，而且还接替了黑虎帝王的衣钵，统领了整个妖界，可是为何又要连同魔界一并对付地屏界呢？”萧凡微微摇头了摇头道。

　　“真……真的是你！”女王终于肯定了眼前之人的身份，竟然连忙双膝跪下，朝着萧凡施大礼道：“雪玲拜见恩人，您的大恩大德，雪玲未曾忘却，只是我妖界受缚于魔界，不得已为之，才联合魔界进攻地屏界……还望恩人恕罪！”

　　“呵呵，罢了罢了，快快请起，我又不是特意跑来向你兴师问罪的，我早已经不属于七界，你们打得再热闹，也与我这个外人无关！”萧凡微微点头，一股柔和的力量便将雪玲托起。

　　这女子，正是当初萧凡在地狱界之中救出的妖狐族公主！

　　没想到风水轮流转，当年因为萧凡的帮助而捡回一条命的她，竟然在今时今日，成为了统领整个妖界的至尊之主！

　　“恩人怎么会来到这里？您不是在十万年前便已经飞升仙界了么？”雪玲突然想起这个问题，不由得疑惑问道……


第898章 魂牵梦绕百万载

　　萧凡大概说明了来意，让雪玲前往青阳盟总部等待，旋即再次动身，前往魔界之中，找到了曾经的几个老相识，他们此时也皆尽成为了魔界之中那些老祖宗一类的存在。

　　在人妖魔三界转了一圈头，萧凡便迫不及待的前往了幽冥三界。

　　或者说，萧凡对于幽冥三界，有着一股无法割舍的感情在内。

　　他并未选择直接进入阴间界，而是特意从无尽深渊前往。

　　无尽深渊的最下层，一切还是如旧，似乎十万年的光阴，对这里来说根本未造成任何改变。

　　唯一不同的，则是当年被自己毁掉的百草园，已经再次生长了起来，各种奇珍异草相拥，生机盎然。

　　那些修罗神族的石像，也横七竖八的立在那里，仿佛在证明着曾经这里有过一段危险的战斗。

　　萧凡轻轻抬手一点，将那些石像内所存留的最后一丝生命气息也尽数剥夺，使得这些石像彻底没有了任何能再次复原的可能。

　　进入黄泉之雾内，那些雾气如同惧怕一般，纷纷朝着四周扩散开来，让出了一条笔直的道路。

　　而当年守护在这里的两个古怪老头，也因为时间的蹉跎而早已经与世长辞。

　　自从十万年前七界统一之后，这里便不再需要任何的守卫了。

　　缩地成寸，只是迈动了几步，萧凡便来了当你足足消耗了一年的时间才走到的鬼门之前。

　　一切依旧。

　　从鬼门进入阴间界，看着从未发生过改变的世界，萧凡由不得感叹了起来。

　　无忧上人也在几万年前，与地狱之主相继而亡，撒手人寰。

　　阴间界如今的主人，便是当年萧凡在这阴间界的唯一红颜——米娜！

　　与此同时，在阎王殿之内，容颜未改的米娜，正端坐在阎罗宝座之上，在她面前，则坐着两个哭丧着脸，愁眉不展，满身伤痕的年轻人。

　　萧云与肖寒！

　　他们在之前的大战当中，被玉清子临死前用尽力气送到了这里，也跟米娜说明了一切情况的来龙去脉。

　　“这么说……青阳子大哥他们……都凶多吉少了……”米娜叹了口气，眼中流露出一丝哀伤：“十万年了……七界中竟然再次迎来了这种灭顶之灾，就连他们都死了的话……又能有谁来化解这灾难呢？”

　　说着，她将目光放在了面前两个稚气未脱的年轻人身上：“你们两个，是七界最后的希望，因为你们的体内，有着属于他的灵气，如果人妖魔三界被毁，想必很快灾难就会蔓延到阴间界来，这里不宜久留，你们两个迅速前往幽冥界吧，那里有着一个无尽流放空间，是夹杂在时空裂缝中的地方，实在不行，你们就逃入那里，卧薪尝胆，寻找机会守护七界吧！”

　　“阎罗王大人，这……这怎么能行呢？”肖寒咬着牙道：“就算是战死，也不能做缩头乌龟！”

　　“这是唯一的一线生机，玉清子他们用了自己的生命才还回了你们的性命，如果你们如此轻生，想要找那些无比强大的敌人去拼命，岂不是让他们白白牺牲了？”米娜愤怒的叱喝道：“由不得你们任性，现在就赶紧通过地狱界，前往幽冥去！我也立刻跟虫皇联系，在幽冥界的入口等你们！”

　　“哎！好吧……”肖寒和萧云对视了一眼，同时无奈的地下了高傲的脑袋。

　　“如果是十万年前……他还在的话……想必不管多么难，都会有解决的办法吧……”米娜看着眼前的两个少年，神色恍惚，似乎隐约间，看到了那个让她朝思暮想，魂牵梦绕的面孔。

　　而且那面孔，变得越来越清晰起来，似乎正从两个年轻人的身后，朝着自己一步步走来！

　　“哎！清醒些吧米娜，那个人早就离开了这里，正在那未知的世界当中，生死不明呢……”米娜连忙闭上了双眼，揉了揉太阳穴，不断的告诫自己。

　　可当她再次睁开眼睛的时候，却发现那个身影依旧站在自己的面前，而且还露出了那让她无比熟悉的笑容！

　　“啊……”米娜惊讶的长大了嘴巴。

　　“怎么了？看到我怎么跟见了鬼一样？”萧凡挠了挠头道：“啊，怎么说呢……好久没见了呢，你还好么？”

　　“你是……你是……这……这怎么可能？难道是因为我太过思念他，而使得自己产生了如此真实的幻觉不成？”米娜捂住了自己的嘴巴，从喉咙中发出了阵阵哽咽之色，泪水在眼眶内不断打着转，终于无法控制的顺着面颊滑落下来。

　　“你……你是什么人？”肖寒和萧云这才察觉自己身后有人，猛地左右分开，如临大敌一般盯着萧凡，全身的力量涌出，警惕无比的质问道。

　　“嗨，不要紧张嘛，两个小家伙……”萧凡手指轻轻一点，这二人身上的力量顿时消散无踪，两个人猛地感觉到手脚发软，竟然就这么瘫倒下来！

　　“可恶，你……你到底做了什么？为何我的力量消失了？”肖寒惊恐的呼喝了起来。

　　“无法移动，我根本连动一下的力气都没了，可恶，你是什么人？用了什么样的卑鄙手段？”萧云也愤恨的吼道，额头之上青筋乱蹦。

　　“不必紧张，两个小家伙，我不是敌人！”萧凡深出了口气，旋即在二人中间走过，来到了米娜的面前。

　　米娜此时已经泣不成声，泪眼朦胧，全身不断的微微颤抖着。

　　“让你久等了……抱歉！我回来了！”萧凡柔情万千的张开双臂，将面前的女人拥到怀里。

　　米娜全身一阵，整个身躯都如同触电一般麻木了起来。

　　十万年了，整整十万年了，这还只是阳间的时间，对于在阴间的米娜来说，数百万年的光阴，等待的，渴望的，期盼的……就只是这样一个熟悉而温暖的怀抱而已……

　　“呜呜呜……你……你终于回来了！”在这一刹那，什么阎罗王的身份，什么心系七界安危的种种，都变成了浮云，彻底消散开来。

　　米娜无法控制的搂紧了萧凡的后背，整个人都埋在了对方的怀抱当中。

　　此时的她，只不过是一个女人而已。

　　一个寂寞等待了数百万年光阴，期盼着能与心爱之人再见一面的女人！

　　但这一刻，她竟然终于等来了。

　　不管是真实也好，梦境也罢，无论怎样，她都觉得值得。

　　如果真是梦的话，那就祈求这梦境永远都不要醒来，她宁可在其中永远的沉沦下去，永不苏醒！

　　阎罗王米娜，在所有七界人的眼中，都是高高在上，神圣而不可侵犯，举手投足之间掌管生死大权的女人，而此时的表现，却让肖寒和萧云惊掉了下巴。

　　这到底是怎么个情况？两个年轻人一时间懵了。

　　他俩敢打赌，从未有人见过不苟言笑的阎罗王米娜如此状态！

　　而他俩也突然感觉到，原本突然消失的力量，在这一刹那竟然全部回来了。

　　“我说……这个男人似乎并不是敌人，看米娜阎王的模样，应该是她的旧情人吧？”萧云传音嘀咕道。

　　“嗯，八成是，不过我好像没听说过，米娜阎王有老情人啊！”肖寒也深表疑惑的回道。

　　“管他那么多呢，反正咱俩现在在这里，应该是多余的了，要不然，咱们先到殿外去等着？”两个人商量了一下后，便蹑手蹑脚的朝着阎罗殿大门口走去。

　　“你们两个别走！”萧凡突然说道，旋即轻轻拍了拍米娜的肩头，在她额头上轻吻一下，柔声道：“我们一会儿再说好么？先解决眼前的事！”

　　“嗯！”米娜嘤哼了一声，有些羞涩的点了点头，擦拭干脸上的泪水，与萧凡分开，宛若小家碧玉一般搂着萧凡的胳膊，哪里还有半点曾经那人人畏惧的阎罗王威严？

　　“这……阎罗王大人，这位是……”肖寒见到米娜如此，也不敢再对萧凡有半点不敬，小心翼翼的问道。

　　“我嘛……”萧凡挠了挠头道：“叫萧凡，想必你们应该知道我的名字，毕竟你们的体内，有着一丝属于我的灵力哦！”

　　“啥？”

　　“萧凡？”

　　肖寒和萧云闻言，同时如石化一般呆立在原地，就连呼吸都跟随着困难了起来。

　　眼前这个男人，竟然就是七界中如同神话一般存在的男子，千百万年来，第一个飞升仙界的伟大英雄萧凡？

　　“呃，没必要这么震惊吧？你们的反应过于夸张了！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“对了萧凡，地屏界据说有出大事了，有几个极强的高手来到了这里，似乎跟祭神教有关，青阳子他们好像正与之交手呢，不过看起来……似乎是凶多吉少！”米娜突然想到了正事，连忙神色凝重的说道。

　　“哦？什么高手？”萧凡故意问道。

　　“具体的我也不太清楚，你还是问他们两个吧！”米娜一指那两个已经半石化的年轻人道。

　　“啊，萧萧萧……萧凡前辈，这……这件事……是……是我……”肖寒终于缓过神来，但因为震惊而导致说话还不太利索，毕竟传说中的至尊存在，整个七界仙修者心中不可动摇的偶像，此时正活生生的站在自己面前，这种紧张，简直是无法形容。

　　“呵呵，好了，别紧张了，刚刚我是逗你们的，事情我已经都知道了……”萧凡舔了舔最嘴唇，不忍在捉弄这些人，微笑着说道……


第899章 七界聚首

　　“什么？你都知道了？那地屏界中的情况如何？”米娜连忙追问道。

　　“啊，三个可以媲美凡仙和地仙境界的修罗神族罢了！”萧凡嘴角一挑道。

　　“媲美……仙人？”几人神色一惊。

　　“原来如此，难怪根本无法与他们抗衡，他们竟然是仙人般的存在！这么说来，就算孔冥前辈他们联手，恐怕也很难与之抗衡了！”萧云咬着牙愤恨的说道。

　　“没错，他们联手攻击，全部自爆，却也只是给其中最弱的一人造成一些很容易便能复原的伤害罢了！”萧凡点了点头。

　　“什么？他们……他们都死了？还没能打败一个？”萧云整个人瘫坐在了地上。

　　“可，萧凡，你不是仙人么？你从仙界而来，就是为了拯救七界的吧？你为何不出手救他们，打败那三个家伙，难道说……连你也不是他们的对手么？”肖寒连忙大声的质问道。

　　萧凡面色一沉，皱了下眉头道：“我为什么要救他们？我去了仙界，这七界，就是留给你们保护的，你们无法保护的了自己的家园，想把这个责任往谁身上推？而且……这件事到底是怎样发生的？到底是谁愚昧无知，贪婪自大，而导致这一切灾难的降临？”

　　这番话，说得肖寒哑口无言，全身一颤，也跟着坐在了地上，垂着脑袋自责道：“是我的错……是我贪婪，为七界带来了灭顶之灾，如果我死能够补偿这罪过的话，就算死多少次我都愿意！”

　　“你死？哼，有用么？你的性命跟孔冥他们比起来，根本一文不值！”萧凡故作嗔怒的甩了下衣袖道。

　　米娜在一边沉默不语，她自然相信，萧凡绝对不可能眼睁睁的看着青阳子等人送死而不出手相救，萧凡的用意如何，她这个萧凡的女人，自然心领神会。

　　“不管用什么方法，只要能为那些前辈们报仇，弥补我的过错，让我怎样都可以，萧凡前辈，我知道您一定有办法，还望指点迷津！”肖寒咬了咬牙，猛地双膝跪地，朝着萧凡‘咣咣咣！’就是三个响头，再次抬头的时候，目光坚决，神态凝重。

　　“萧凡前辈，玉清子前辈死前竭尽全力保下了我二人的性命，我萧云也恳求前辈之前，我愿与肖寒一同接受任何磨炼，哪怕奉献出这条生命，也要保护七界！”萧云也紧跟着跪地叩首，坚定的说道。

　　“哦？看不出来，你们两个小家伙还有些骨气啊！”萧凡目光闪烁了几下，旋即嘴角一挑道：“既然你们能有如此的决心，那很好！”

　　两个小家伙不约而同的对视了一眼，旋即同时吞了下口水。

　　“萧凡，别吓唬他们了，既然他们已经有所觉悟，应该是值得庆幸的！”米娜此时在一边轻笑了起来，轻声说道。

　　“哈哈哈，好吧，既然你替他们求情了，就饶了他们这一次！”萧凡突然大笑起来，点了点头，对两个小家伙道：“好了，你们起来吧！”

　　“呃……”两个家伙面面相窥，不知道发生了什么事。

　　“实话告诉你们，那三个修罗神族的家伙，我一根手指就能碾死，而死去的青阳子他们，也在我的时间之力下再次复活，现在正在青阳盟等候，米娜，你先带着两个小家伙前往等我，待我去地狱和幽冥转一圈后，很快便回！”萧凡悠悠的说道：“具体情况，等我回去后，会对你们说明！”

　　“呃……那三个能够媲美仙人的家伙，竟然……”两个小家伙目瞪口呆：“扭转时间，让死人复活……我的天那！”

　　这等手段，他们根本想都不敢去想！

　　“萧凡，你的实力，在仙界中如何？”米娜点了点头，却还是忍不住问道。

　　“仙界之中，无人可是我敌手！”萧凡微微一笑，轻抚了米娜脸庞一下，身形便毫无声息的消失在三人面前。

　　“仙界中……无人能是他的敌手，乖乖……真不愧是传说中的萧凡啊……太了不起了！”肖寒和萧云震惊的再次对视了一眼，从对方的双瞳内，都可以看到宛若惊涛骇浪一般的惊讶之色！

　　“不愧是……我爱的男人，果然在哪里，他的光芒都无比耀眼，如同骄阳烈日一般，让人不敢直视呢！”米娜开心无比的自语道，心中的感觉比吃了蜜糖还甜。

　　下一刻，萧凡的身形，已经来到了第十八层地狱当中。

　　“快点，别偷懒，把那几个重犯给我投入岩浆里面，让他们作奸犯科，哼，好好享受一下岩浆浴吧，泡上个十亿八亿年的，看他们下辈子还敢为非作歹不了？”一个气势逼人的大汉，正单手掐着腰，站在一处高台之上大声吆喝，指手画脚。

　　“呦，看来地狱界还真是短缺人手啊，竟然要劳烦你这个地狱之主在这亲自指挥！”这时，在大汉身后的宝座上，一个懒洋洋的声音响起。

　　“嗯？”大汉闻言一愣，旋即猛地回头看去，只见自己的宝座之上，不知道什么时候，正有一个男子翘着二郎腿坐在其上！

　　“好久不见啊绝孽大哥，当地狱之主的滋味不错吧，我看你倒是乐在其中啊！不过你得改改，你已经不是地狱的牢头了，不能什么事都亲力亲为不是？”萧凡托着下巴，笑嘻嘻的说道。

　　“我……我……我靠！萧凡！”绝孽愣了半天，这才缓过神来，朝着萧凡的胳膊狠狠拍了一巴掌，兴奋地眉飞色舞：“他奶奶的，你小子可把老子给想死了，你怎么跑回来了？仙界不好混不成？”

　　“去，别乱说，我先仙界混的可是顺风顺水的很呢！”萧凡摆了摆手，旋即严肃的说道：“具体情况回头说，你先去青阳盟总部等我，我去一趟幽冥界！”

　　说着，萧凡再次消失。

　　“这家伙，实力越来越深不可测了啊！不愧是仙人，竟然连半点空间波动都未触动，真不知道这家伙跑回来干什么！”绝孽搓着下巴笑吟吟的自语了几句，旋即吩咐旁边的几个鬼差道：“喂，这里交给你们几个处理，通知万兽鬼王他们几个，跟老子去一趟阳间，有人请客！”

　　幽冥界，一直都是无比冷清的地方。

　　无边的寂静和冷清，让这里宛若一片死域般压抑。

　　这一任的幽冥之主虫族女皇小莲，此时正在哺育着几个巨大的虫卵。

　　此时幽冥界中的差役，大多都是由虫族战士来担当。

　　或许这种死寂一般的地方和阴暗潮湿的环境，正是虫族所喜欢的。

　　由他们在这驻守，也使得幽冥界牢不可摧，近十万年来，七界中发生的多次战乱，大都是由虫族战士们出面力挽狂澜，制止了战火蔓延。

　　“小莲！”萧凡的身形，如同鬼魅般出现在了小莲的面前。

　　“是……是主人么？”小莲神色一惊，连忙恭敬的跪拜下来。

　　“什么主人，你早就恢复自由了，不是么？”萧凡笑着搀扶起小莲道。

　　“主人您不是去仙界了么？怎么回来了？是不是有什么事情？”身为曾经的虫族女皇，小莲的感觉敏锐程度，绝非他人所能媲美的。

　　“嗯，的确是有些麻烦事，才让我回来了一趟！”萧凡点了点头道：“走吧，随我先去青阳盟总部再说！”

　　“是，就算小莲自由了，也会永远侍奉您为主人，永世不变！”小莲恭敬的点头道。

　　然而就在这时，一直在心毒之晶内休养生息的疟，突然开口了：“萧凡，等一下！”

　　“嗯？怎么了？”萧凡神色一动。

　　疟竟然主动跑了出来，朝着小莲咧嘴摆了下手，旋即神色凝重的看向了无尽流放空间的方向。

　　“你神叨叨的跑出来，有什么发现不成？”萧凡皱了下眉头问道。

　　“嗯，是有些奇怪的感觉，似乎在那无尽流放空间内，有些什么东西在呼唤着我，不过感觉很弱，我也无法确定！”疟搓着下巴道。

　　“是么？”萧凡沉吟了一下，旋即说道：“无妨，反正我们回头也要进去一趟，毕竟那里流放着许多优秀的六界人才，就让他们的灵魂在那里永恒放逐太浪费了，好好培养一下的话，也不失会成为我们得力的人马，咱们先回青阳盟总部吧！”

　　“嗯，那里一定要去看看哦，我隐约感觉到，里面似乎隐藏着什么对你我有所帮助的东西！”疟点了点头，再次钻入心毒之晶内。

　　萧凡抬手一挥，放出一股柔和轻薄的力量，笼罩着小莲消失在原地。

　　与此同时，在青阳盟总部当中，热闹非凡。

　　已经足足十万年了，从未有过如此盛大的场面。

　　七界之中所有的高手在此齐聚一堂。

　　他们之间，不敢再有任何分歧争端，每个人都相互恭敬，再加上孔冥和青阳子等老古董的出现，让众人也忌惮无比，谁敢失心疯了在此处造次？

　　“唰！”一道金光闪烁，萧凡带着小莲出现在青阳盟总部的大殿之上。

　　“参见萧前辈！”所有人连忙起身，朝着萧凡齐齐一拜，每个人心中都无比虔诚恭敬，不敢有丝毫不敬的想法。

　　七界重聚！


第900章 一呼而应

　　“诸位七界的朋友们，有不少，是我的老相识，有不少是我的生死兄弟，还有我的弟子和曾经的同门！”萧凡往下压了压双手，示意众人安静，便开始朗声说道：“这里的大部分人，都没见过在下，所以很是生疏，自我介绍一下，我叫萧凡，地屏界是我的故乡！”

　　整个大殿内鸦雀无声，他们在之前都已经知道了，是曾经的六界之主萧凡把大家召集于此，而萧凡在众人心中，早已经高高在上，宛若神明一般，不少人能够亲眼见到他，心中不知道有多么激动。

　　“正所谓单丝不成线，独木不成林，虽然我与一些挚友，在十万年前飞升仙界，但凭借我们，无论如何奋斗，却还是遇到了一些麻烦！”萧凡紧跟着，把仙界之中发生的事情，挑重要的讲述了起来。

　　这一说，便是三天三夜，直说到萧凡嗓子都有些冒烟了，才讲述到如今仙界的局势。

　　所有人听得心神震撼，对那神秘的仙界充满了向往，更充斥了畏惧。

　　“这么说，你这次回来，是想挑选七界的精英，去往仙界不成？”青阳子捻着胡须问道。

　　“差不多是这个意思，不过并非是挑选某个人，那样的话根本没有任何用处！”萧凡笑着说道：“我刚刚说了，仙界的人类，也都是在远古时期，由六界中飞升而去，并且拖家带口，年深日久就积累了仙界曾经的辉煌！”

　　“然而，现如今的仙界，原著种族仙罡皇族和妖瞳族，都已经彻底灭亡，仙界已经成为我们人类的天下，而佛界中，妖族的高手一代代被佛门同化，却也可以想办法收拢到我们的麾下！”

　　“不管怎么说，仙佛两界与六界……也可以说是七界同气连枝，就宛若是一个天枰上的筹码，只要有一方被毁，则整个天枰就会失衡！”

　　“特别是混沌法则若是被佛界的明迦佛祖掌控，怕是不光仙界和佛界，就连我们整个七界，乃至三千红尘，都会被他把玩在股掌之间，成为玩偶！”

　　“我说萧前辈，你说这么多太深奥的东西，我们这些粗人也听不懂，你就直说吧，要怎么搞，你指东，我们绝对不往西打，整个七界都被你救过多少次了，没有你，也就没有现在的我们，所以……我们这些条命，也都交给你了！”几个妖族的壮汉拍着胸脯大声嚷道。

　　“没错，我们魔界也绝对听从萧凡前辈的号召，谁敢有异议的话，我们就将他撕烂！”一群嚣张无比，专横跋扈的老魔头们，也纷纷叫嚣了起来。

　　“呵呵，地屏界自然不用说，青阳盟乃是萧凡一手建立起来的，我们这些老家伙，哪个没欠过萧凡的性命？”青阳子也跟着笑了起来。

　　“嘎嘎，我绝孽也什么都不说了，幽冥三界，原本就归属于萧凡兄弟的！”绝孽也发表着自己的意见，顺嘴将阴间界和幽冥界也一同捎带入内。

　　当然，阴间和幽冥界的主人，一个是萧凡的女人，一个是萧凡的仆人，怎么会有反对意见？

　　“嗯，我玛塔代表界外界，也全力支持萧凡所做的任何决定，界外界原本就是仙界的墓场，而一个个小型世界，便是上古战争中，仙人被抛弃至此的尸骨遗留，仙界有难，就算不看在萧凡的份上，界外界也必然首当其冲！”玛塔也大声说道。

　　“啊啊啊啊，看那看那，不愧是萧凡啊，七界的偶像啊，我从来没见过七界的高手如此心齐过！”经历了生死一幕的肖寒和萧云二人，此时已经全然没了那种彼此仇恨敌对的感觉，倒是宛若一对生死兄弟一般，在一旁搂着肩膀感叹起来。

　　“嗯，既然大家没有异议，那就做好准备吧，逆行通道……阻碍了仙界与七界之间的联系，原本就不应该存在，你们先选拔出资质过人的仙修者来，进行选拔，资质较好的第一批，将会优先获得进修的机会，我会用炼仙之水，率先帮助这些人达到准线层次！”

　　“等一切都准备妥当后，我会打破逆行通道的限制，让诸位可以飞升仙界，进一步的提升自己的实力，来一同守护属于我们的天地！”萧凡点了点头宣布道。

　　“一切谨遵萧前辈之意！”所有人毕恭毕敬的同时说道，声音震天。

　　紧跟着，萧凡便随手炼制了一个可以探测仙修者潜力与资质程度的罗盘，摆放在青阳盟总部的大殿当中。

　　不管是谁，只要将手放在那罗盘之上，便能瞬间测出他的资质几何。

　　整个青阳盟总部，十万年来，从未有过这等热闹的场面。

　　从七界而来的高手和年轻一辈仙修者们，在殿外排起了数万里长的巨龙，有条不紊的逐一接受试探。

　　这罗盘之上的光芒，随着试探着的潜力和资质，一共分为六个档次，分别为红、蓝、青、橙、紫、金。

　　如果试探者将手放在罗盘上，使之迸发出红色光芒的话，则表示此人资质极差，潜质基本等于没有。

　　但如果罗盘迸发出金色光芒的话，那则表示试探者的资质极佳，潜质深不见底！

　　而率先使得罗盘迸发出金光之人，便是萧云和肖寒！

　　紧跟着，孔冥等老一辈的高手，无疑都步入了最佳潜质之列。

　　筛选足足持续了三个月的时间，才算是告终。

　　让罗盘爆发出金光的‘天才’，整个七界当中，竟然足足有十万人之多！

　　而爆发紫光的虽然资质略微逊色一些，却也相当不错，人数更是多达百万。

　　这让萧凡不由得唏嘘了起来，果然自己的想法是对的，七界之中人才济济，藏龙卧虎，只是因七界当中的自然灵气稀薄，物质匮乏，才使得这些璞玉永远蒙尘，埋藏在泥沙之中。

　　接下来，萧凡对这些人进行了分批操作。

　　资质最好的十万多人，率先进入修行阶段，被他给予炼仙之水、仙元石和无数仙丹，来提升自身修为。

　　这十万人，将会成为率先前往仙界的先锋军。

　　而接下来资质稍差的百万人，也是萧凡想要带往仙界的对象，他的想法，并不会让所有七界中人，无论什么样的货色都进入仙界，那样只会白白浪费掉仙界的宝贵资源而已。

　　七界，将会被萧凡改造为仙界的后方根据地，从今以后，这里所诞生的任何人，在经过评测之后，资质优异者，将会被直接送入仙界，而凡人和资质低劣者，则只能留在六界之中生活。

　　至于仙界，以后只会有仙人存在，没有了凡人去帮助消耗资源，仙界的秩序也会变得更好。

　　那些能让罗盘放出橙色光芒的人，作为前往仙界的预备役，接受更为严格的修行，如果能通过努力达到要求的话，他们也有着前往仙界的几乎。

　　至于后三批人，只能留守在七界当中，维护着七界的秩序，并将仙修者的道统发扬下去。

　　在做好了这些准备工作后，萧凡也算是松了口气。

　　毕竟七界的人太多了，这段时间虽然许多事情他没有主动参与，却也累的够呛。

　　“忙到这个程度也差不多了，至于逆行通道的开启，你可否有把握？”疟悠悠地问道。

　　“现在还没什么把握，逆行通道毕竟是上古仙界的几代仙皇联手封印，牢不可摧，凭我的力量有些悬，不过加上你、九转天龙翼和小喵的话，把握能再大上一些！”萧凡摇了摇头，看着天空说道。

　　“嗯，我也是这么认为的，对了，你打算什么时候去幽冥界一趟？”疟再次问道。

　　“这几天，将这些琐碎的事情都安顿好了，便会前往无尽流放空间！”萧凡舔了舔嘴唇道：“当初飞升仙界之前，我的修为还太低，所以很多东西感受不到，而这次再回到七界，有许多谜团，不由得让人深思了呢！”

　　“许多谜团？”疟不由得一愣。

　　“嗯，譬如说那个无尽流放空间是其一，到底是谁创造的？用意何在？我可不认为有人故意制造出那样一个巨大无比的空间世界，只是用来放逐罪人魂魄的，简直有些小材大用了！”

　　“还有，界外界之中，也有着不少的谜团！”

　　“我飞升到仙界那么久，连番恶战，再加上修罗神族之乱，死掉的仙人不计其数，可界外界被称为仙界的墓场，却为何没有那些死去仙人的尸体会来到这里？”

　　“根据我观察，似乎这七界的十万年来，界外界之中的小型之间有减无增，这也表示，这段时间内，并未有任何一个仙人死去，尸体会来到这里！”

　　“这就让人觉得奇怪了，界外界到底是怎样一个存在，为何会出现在六界和仙界的空间壁垒夹缝当中？”

　　“如果说当初有人故意将无数仙人的尸体抛弃在这里，那是什么人干的，他的用意又何在呢？”

　　“而且那些仙人已死，体内的小型世界却依旧存在，我现在才知道，并非是因为世界之心的缘故，而是由一种其他的力量在守护着这些小型世界上的生灵们！”

　　“这七界当中……到底还隐藏着怎样的秘密？”


第901章 再入流放之地

　　在安排好一切有条不紊进行着的工作之后，萧凡再次前往了幽冥界当中。

　　站在那扇巨大的流放之门前，他深吸了一口气。

　　当年，自己为了救回重要的朋友，不惜冒险进入这里，从而将叶白也一并带出……

　　在这无尽流放空间内，萧凡所见到的那些被流放的邪恶仙修者魂魄，都是六界之中数亿年来的绝顶天才，就这么被永恒放逐在此处，未免太过浪费了。

　　手指轻轻一点，那扇原本无数人合力才勉强打开的大门，竟然毫无阻碍的完全开启。

　　而有着萧凡的力量作用，这扇大门只要萧凡不同意的话，永远都不可能关闭。

　　两次来此，萧凡的实力已经有着天差地别。

　　进入这无尽的流放空间之后，他的神识一动，便瞬间笼罩了数千万里的虚无空间。

　　“越往深处，那些被流放的灵魂就越加古老，越发强大……”萧凡舔了舔嘴唇道：“啊……我甚至感受到了不少修为已经达到了准仙程度而亡的灵魂呢……”

　　“萧凡，这个空间，的确有些古怪啊！而且……那股召唤着我的力量，似乎就在最深处……”疟感受了一下喃喃说道。

　　“嗯，这里的时间之力流向好古怪，表面上看起来，时间流根本就不存在于此，然而仔细感觉，却能发现，不但这里拥有时间之力，而且还十分强大，就隐藏在这里……”萧凡点了点头道：“这里的确很是古怪！罢了，一点点朝着最深处而去好了，在路上，将那些被流放在这里的灵魂都释放出去吧！”

　　说着，萧凡身形一动，朝着更深处的空间而去。

　　每当行进十万里的距离，他便暂停脚步，抬手一招，将周边所有的流放亡魂召集而来。

　　“吼！小子，你是什么人？竟然打扰我们！”

　　“是活人，好久都没见到过活人了，不要跟我强，他是属于我的！只要吸干了他的灵魂，占据了他的肉身，或许……我可以离开这个鬼地方！”

　　“哼，他是谁的，由不得你们争抢，实力决定一切，没有人能够从我的手中抢走他！”

　　数十万计的流放亡魂们纷纷围聚而来，看到萧凡，都如同饥饿了许久的饿狼见到肥嘟嘟的羔羊一般，根本没人会去了解萧凡的实力如何，竟然就这样开始七嘴八舌的争吵起来。

　　“呃……萧凡，这些家伙之所以会被流放在这里，的确是因为他们十恶不赦，现在你也看到了，这是何等的贪婪与邪恶之念啊，要是让这群家伙还阳的话，估计七界肯定会乱得一塌糊涂！”疟吧唧了几下嘴道。

　　“嗯，这也的确是个问题，就算我能将他们震慑住，可只要我不在，他们依旧会无法无天……似乎是我的想法有些过于天真了！”萧凡皱了下眉头赞同道。

　　“他是我的！”这群家伙们的争吵已经无法在满足自己的欲望了，竟然一拥而上，朝着萧凡抓来！

　　这个架势，似乎要将萧凡撕成碎片，分而食之！

　　“哎，没办法，看来之前的想法不成立，不过……这些家伙原本的资质却十分可观，就这么弃之于此，也着实浪费了一些！”萧凡摇了摇头，抬手在身前画动了一个圆圈，淡淡的说道：“既然无法让你们复活，成为让人放心的战士，那只好净化你们的灵魂，在我的小型世界中，成为永远终于我的战士好了！”

　　“世界……净化！”萧凡双臂一振，身前那个巨大的圆圈顿时迸射出数以十万计的猛烈强光，交叉相织，组成了一张光芒大网，将这数十万的流放魂魄尽数网络其中，强行拖拽进了小型世界之内！

　　“啊！这是什么？不要……放开我们！”魂魄们感受到了无法形容的危机和恐怖，疯狂的咆哮挣扎了起来，可他们的力量在萧凡面前，还不如一只蚊虫具有攻击力，只是刹那之间，萧凡身边的四周，顿时变得空荡荡起来，寂静无声。

　　与此同时，在萧凡的小型世界之内，一道道流光闪烁，那十万原本就存在的萧凡战士们纷纷从小型世界的土地上站起身来，同时张开双臂，仰头向天，似乎在做着某种祈祷。

　　而神圣纯净的光芒，从他们身上迸发而出，直冲天空，并汇聚成一团团巨大的云朵，将送进来的无数魂魄包裹在其中，将他们身上的所有邪恶之念完全抽空！

　　被彻底净化之后的魂魄们，竟然在这小型世界中获得了来自萧凡的本源之力，纷纷凝聚成了崭新的身躯，从而双目紧闭，整齐有致的盘膝坐在大地之上，开始精心潜修，身上散发着祈祷之力。

　　“呼，虽然他们现在还很弱，不过在我的小型世界内，用不了多久，便会达到相等的实力程度，而且随着我不断变强，他们的实力也会随之增加！”萧凡深出了一口气，喃喃自语道：“现在我的小型世界内，可以容纳一亿生灵，这些还太少了，索性……将这整个无尽流放空间掏空好了！”

　　“呃，我不太明白，萧凡，既然你的小型世界中有如此奇特的能力，为何在无数次危机的时候，你都不施展他们的力量？”疟抠了抠耳朵好奇的问道。

　　“就这些生灵的力量？还远远不够！”萧凡嘴角一挑，微微摇了摇头道：“而且他们的力量并非是永恒，一旦使用他们的力量，就会一次性全部释放而出，之后他们都会虚弱到极点，只能在小型世界内再次缓缓集聚力量！”

　　“而他们十万人的联手全力攻击，跟我现在的全力一击相比，还相差甚远，我可比浪费呢？再说了，有他们在为我提供信仰之力的话，能够随着时间的流逝而缓慢增加我的根本力量，虽然很少，但却不需要我修行便能缓慢变强，岂不是更好？”

　　“哦？还有这个说道？”疟闻言一愣。

　　“嗯，比如说，在我们攻打仙皇城的时候，我的仙元之力程度，按照最精确的数值来说，应该是二百九十七亿三千七百六十八万，而现在我的仙元之力程度，是二百九十七亿三千七百六十九万……”

　　“虽然说只增长了不到几千的程度，但却是在我根本没有修行过半刻的前提下，如果没有他们的话，不修行，那几千仙元之力谁给我？”

　　“哦哦，原来如此，这么说的话，如果你拥有了一亿战士在小型世界之中，那信仰之力会让你的力量增长变得更快？”疟恍然大悟，连忙兴奋的问道。

　　“借助他们的信仰之力来增长力量，我也是只在继承了佛祖传承之力后才真正发现的，至于小型世界中的战士数量达到一亿，能对我增加多大的益处我便不得而知了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“不过有一点却是颇为遗憾，修罗神族的人我无法带入小型世界中，也无法净化他们的灵魂，否则我早就尝试一下了！”

　　不多时，那几十万流放魂魄都已经被彻底净化，端坐在萧凡的小型世界当中，而从他们灵魂之内剥离出来的所有负面因素，被压缩成了一个圆球，直接扔给了疟。

　　“嘎嘎，不错不错，你能充实自己的小型世界，我还能获得好处！”疟抓着那团负面力量，得意的笑道。

　　“嗯，估计我们接下来继续前行的速度会有所延缓，毕竟我在吸收净化这些魂魄的时候，无法行动……”萧凡搓了搓下巴道。

　　索性在这无尽流放空间之内，他走走停停，估摸着每前行十万里的样子，便将周围的流放魂魄一扫而光。

　　按照萧凡的估算，自己在这里已经渡过了大概几千年的样子，然而，他却也只走出了不足千万里的距离。

　　但这里被流放的灵魂数量和质量，都远远超乎了之前萧凡的预计。

　　刚刚走出这么远，他强行掠夺的流放魂魄数量，就已经过了千万之数。

　　“怎么样萧凡？力量增长的速度提升了么？”疟不停的询问着。

　　“嗯，有一些提升，但却不明显，按照这个程度下去的话，如果我小型世界中的生命数量达到一亿这个极限程度话，大概平均每天，我所拥有的仙元之力便会增加一，当然，这只是在这根本没有任何灵气而言的无尽流放空间！”

　　“如果回到六界当中的，增长速度会从一变成十，而回到仙界的话，我估计每天会自然增加一百到一千的程度！”萧凡目光闪烁的推算道。

　　“靠，一天增加一百到一千？这也太让人羡慕了，什么都不做的话，一天就能增加那么多仙元之力，你要是像那些老家伙们一样活上了十亿八亿年，再每日闭关苦修的话，岂不是成了变态？”疟咋舌道。

　　“屁！你才是变态！”萧凡翻了下眼睛，不再跟疟废话，继续在这无尽流放空间之中缓慢前行着。

　　而他却并不知道，自己刚刚的估算，在根本上就有着巨大的差错，他所能获得的力量提升，远远不是他所算计出的几个数字那般简单……


第902章 神秘空间

　　无尽流放空间之内，没有时间观念的存在，渡过了多久，却凭萧凡自己来掌握，从而估算换算成自身的时间轴向。

　　毕竟他是个活生生的人，而不同于那些被流放在此，浑浑噩噩没有目标没有终点没有期盼和希望的魂魄们。

　　然而，越往深处，流放的魂魄数量便越加稀少起来。

　　所有当萧凡在这里前行了三万年的时候，他停下脚步的次数也跟随着越发稀少，最终不再停留。

　　此时在他的小型世界当中，已然有了六千万战士盘膝而坐，不断的释放出信仰之力，并借助萧凡的本源之力来修行，使得自己不断变强。

　　但这些，萧凡都已经不再去注意了，他的全部注意力，都被其他的东西所深深吸引。

　　那就是这个无尽流放空间之中的秘密！

　　萧凡所在之处，已经深入到了这空间之内的三亿里范围。

　　这里的空间之中，弥漫着一片片漆黑无比的雾气，而且具有十分可怕的粘度，似乎能将他的力量粘在其中，从而剥夺走一样。

　　“见鬼，这里怎么会有这种东西？这……这到底是什么？就连我都感觉到应付吃力？”萧凡暗暗心惊，不断的挥舞双臂，在身前形成真空，将那些雾气排挤开来。

　　然而越往深处，这些雾气便更加厚重起来，简直变为了一堵堵无法逾越的围墙一般。

　　“奇怪了，这种力量怎么感觉如此熟悉，但到底是什么呢？”疟也疑惑不解，反复的在记忆中搜索着相关的碎片。

　　“呼，这里既然有这种东西在，那就表明了，里面肯定会有着某些惊天的秘密，不管了，已经来到这里，不弄个水落石出我又怎能就这么甘心离去？”萧凡一咬牙，顿时将全部的力量释放而出。

　　如果在寻常的时候，萧凡根本不敢在六界中动用过多的力量，凭借他如今的修为和境界，就算在仙界都已经站在了实力的最顶端，动则天崩地裂的，更何况是空间壁垒的强度远远不如仙界的六界当中呢？

　　恐怕要是萧凡在六界中随便施展认真的一拳，便可以轻易间将整个六界摧毁！

　　然而，在这无尽流放空间内，萧凡也有着之前的那种顾虑。

　　但此时面对这种古怪黑雾的困扰，他也尝试着逐一将力量释放而出，并且让他吃惊的是，这里的空间壁垒竟然无比坚固，甚至比仙界还要强出无数倍！

　　此时他将全部的力量释放而出，倘若在仙界的话，周边的空间就应该开始随之炸裂开来。

　　但在这里，四周的空间甚至连抖动的迹象都没有，依旧毫无反应！

　　“这里果然有问题！”

　　萧凡更高坚定了心中的想法，旋即将所有力量汇聚在双拳之上，朝着身前无尽的黑雾狠狠轰出。

　　这双拳之中迸发出的毁灭性力量，足以将整个六界……不，就算界外界也算在其中，摧毁千百万次不成问题！

　　可如此强大的攻击，却也只是将面前这雾气轰出一个十丈范围大小的窟窿而已！

　　在这窟窿之中的远方，似乎有着点点光华在中闪烁着。

　　“哼！”萧凡一咬牙，连忙身形一闪，钻入了那窟窿当中，全力向前疾驰着。

　　雾气翻滚，也开始缓缓的朝着中间收拢起来，似乎要将这轰开的窟窿补足一般。

　　“可恶，再这么下去，我岂不是要被困死在这里不成？”萧凡有些急了，爆喝一声，身后一抹银色光华流转，九转天龙翼呼啸而出，顿时强横无比的空间之力，刹那间阻止了那些雾气的收拢，使得这条被一拳轰出来的通道保持着固有大小，能让萧凡安全前行。

　　在这雾气中疯狂前行了数万里的距离，突然一抹耀眼无比的强光，在萧凡的面前迸发开来。

　　他下意识的抬手挡在眼前，当眼睛稍微适应了一些这强光的夺目之后，才深出一口气，朝着四周看去。

　　此时的他，竟然已经身处在一片全然不同的空间之内。

　　这里有着说不清的古怪，四周不断有着道道七色光芒急速飞驰，使得整片空间变得耀眼无比。

　　“呃……这……这是什么地方？这里就是……无尽流放空间的核心之处么？”萧凡愣住了，呆呆的看着四周。

　　他能清楚的感应到，这里充斥着各种混乱狂暴的属性之力！

　　而且，这些力量根本不是按照正常的规则运转的，而是显得残破无比，却又无比强大。

　　在他身边飞逝的道道七色光芒，便是这些属性胡乱叠加在一起形成，不知从何处而来，要飞向何处！

　　这时候，同样目瞪口呆的疟，竟然也从心毒之晶里跑了出来，与萧凡站在一起，吃惊的看着这一幕。

　　“你问我……我问谁去啊？”疟吞了下口水，抬手朝着身边一束疾驰而过的七色光束伸去。

　　“唰！”疟全身打了个冷颤，宛若触电一般，可那光束竟然眨眼便穿过了他的身体，并未给他带来任何影响。

　　“这里的空间流和时间流也混乱不堪，仿佛远古、现代和未来的时间节点都被柔和到了一起，而无数空间叠加，相互穿插，阴阳之力已然混乱不堪，真没想到，这里竟然隐藏着如此一个世界！”萧凡张了张嘴道。

　　“我知道了，之前那黑色的雾气，是防止被流放在此的灵魂接近，毕竟连我穿过雾气都无比艰难，更何况是那些灵魂了？”

　　“虽然不知道这个空间世界是怎么回事，不过这里存在于六界之中，本身就够匪夷所思的了，六界内，算上界外界的高手，恐怕也没有谁能来到此处！”疟搓了搓下巴，抬手指着远方的一个方向道：“而且，那股召唤我的力量越发的清晰了起来，就在那个方向！”

　　“是么？那好，咱们就去看看！希望能够获得有用的惊喜！”萧凡点了点头，跟疟一前一后，朝着那个方将飞去。

　　“唰！”突然间，一道光束在萧凡的身上穿过。

　　“唔！”萧凡猛然皱眉，神色一动：“可恶，这光束，竟然将我的力量给带走了一部分？”

　　“什么？不会啊，我刚抹过那种东西，只是感觉被电了一下有些发麻之外，别无任何感觉啊！”疟疑惑的说道。

　　“莫非是我的错觉？”萧凡有些狐疑的再次主动去触碰那些疾驰的光束。

　　结果他立刻证实道：“没错，这些东西的确可以掠夺走我的力量，虽然数量并不多……”

　　疟也跟随着尝试了一番，依旧是除了被电一下之外，毫无损失。

　　萧凡疑惑无比，思索了一下，将正在蒙头大睡的小喵强行从心毒之晶内扯了出来。

　　然而小喵被吵醒，刚要发表自己的不满态度，这时候‘唰唰唰！’三道光束同时在小喵的身上穿过！

　　“喵！”小喵全身的毛都竖立了起来，惨叫一声，也顾不得跟萧凡发牢骚，猛地钻回心毒之晶内。

　　在感受了一下进入心毒之晶中，趴在角落里不断瑟瑟发抖的小喵之后，萧凡神色一动。

　　“嗯，小喵体内的力量也被掠夺了一些，而且还让它受到了惊吓呢！”萧凡微微一笑，搓了搓下巴道：“对活物有效，而对你无效么？而且你还能感受到召唤……这么说来的话……”

　　似乎一个想法，已经在萧凡的脑海中浮现而出，让他隐约对这里有了一些猜测。

　　“呃……你想到什么了？”疟看着萧凡的模样，不禁问道。

　　“哈，没什么，或许……咱们来到这里还真是来对了呢！走吧，很快就能揭晓答案了不是么？”萧凡悠然一笑，不断的躲闪着那些光束，避免被擦到身子，跟疟一路朝着目的地而去。

　　就这么径直又飞了许久之后，周边的空间压力，也跟随着越发厚重起来。

　　起初萧凡并不再有，可越往前行，萧凡就开始变得吃力起来。

　　而那不断疾驰的光束数量，也开始越来越多。

　　萧凡不但要小心翼翼的躲闪着光束，还要释放出力量来抵挡着四周逐步倍增的空间压力，心中开始暗暗叫苦起来。

　　反观疟，却似乎根本没受到任何影响一般在光束之中前行着，就连四周不断倍增的空间压力，似乎对它来说也压根就不存在！

　　“靠！这家伙……说不定真是这样……”萧凡目光闪烁，心中的猜测更加的肯定了起来。

　　九转天龙翼，在他很不情愿之下再次释放而出，那种体力也随之飞快流逝的滋味，让他很是不爽。

　　然而只有九转天龙翼才能为其抵挡住那越来越强的空间威压。

　　“马上就要到了，就在那团静止不动的光团那！”疟指着不远处一个闪闪发光的七色光团说道。

　　那光团，与不断飞逝疾驰的光束并无两样，唯一的区别，怕也只是其悬浮在空中静止不动罢了。

　　然而，越接近那光团的时候，压力的倍增程度，已然达到了一个恐怖的水平，甚至连逆行空间之内的压力与之相比起来，都只是小打小闹而已！

　　“马上就要揭晓了，这里的秘密所在！”萧凡目放精光，跟疟来到那光团之前时，竟然被光团中释放出的一股狂暴力量拉扯进入其中……


第903章 时间的裂痕

　　何为时间？

　　时间，恒古以来就存在，从天地诞生的那一刻起，时间也随之诞生。

　　但这种摸不到看不到的东西，如果说成从头至尾也并未出现过，并不存在，也是合情合理之中。

　　然而，萧凡和疟此时，就置身于这时间包裹着的一处神奇地方。

　　这里什么都没有，所有的一切，都是一片无色的惨白。

　　甚至可以说，这里连一个独特的空间都算不上。

　　“这……这是什么地方？”疟目瞪口大的看着周围。

　　“如果我没猜错的话，我们应该身处时间当中！”萧凡皱了下眉毛，身后的九转天龙翼竟然随之微微的震动了起来。

　　“时间之中？”疟显然无法理解这句话的含义。

　　“啊！怎么说呢，在刚刚来到之前那个古怪的空间内，我便已经想到了这一切……”萧凡吧唧了几下嘴巴道：“而现在这里的所有感受，完全是时间之力，并无任何其他属性之力掺杂在内，纯净无比的时间之力，通过这个，也只能说我们现在处于时间之中了！”

　　“你别说的这么深奥成不？”疟皱了下眉头道：“这里的确是召唤我的那股力量所在之处，可怎么来到此处，那种感觉竟然完全消失了呢？莫非真是我的错觉不成？”

　　“不，你的感受是正确的！”萧凡微微一笑，抬手将九转天龙翼祭在身前，使之悬浮在半空当中：“这里……正确来说的话，应该是时间的裂缝处，所有时间之力，都交汇在此处。”

　　“呃……我更不明白了，你把九转天龙翼放出来干嘛？”疟挠了挠脑袋。

　　“来迎接它的另外一部分啊！”萧凡笑了起来：“你这家伙，还真是迟钝，难道你还没感觉到么？这些时间之力，正在钻入你的身躯之中，而这种力量，与九转天龙翼之间发生了细微的共鸣！”

　　“啊？真……真是这样！”疟猛然醒悟，查看着自己的状况，并发现这白色的空间正在逐渐缩小，阵阵白雾如同丝线一般，钻入了他的身躯之内，只不过这种力量太过奇特，让他根本没有发觉而已。

　　“难道说……这一切……都是九转天龙翼的其他部分所构造而成？你早就知道了？”疟震惊了，这个时候，他才感觉到了一股来源自自身本源的力量，开始缓缓涌出。

　　“啊，也不是早知道，在我通过那个黑色古怪雾气的时候才隐约发觉的，在我祭出九转天龙翼之后，那雾气竟然如同惧怕一般凝固了起来，不敢再接近我！”萧凡舔了舔嘴唇道：“而且在进入刚刚那个空间的时候，你可以不受到那些光束的影响，但我和小喵却都会被夺走一部分力量！”

　　“再则，便是接近这里的时候，四周的空间压力疯狂倍增，我使用九转天龙翼才勉强抗住，而你却显得毫无感觉！”

　　“这种种的状况，让我更加确定了，这里所存在的，便是九转天龙翼的九对翅膀之一——时间之翼！”萧凡坚定的说道。

　　九转天龙翼，共分为九对羽翼，散落在天地之间。

　　其中萧凡最先得到的，便是空间之翼，除此之外，还有时间之翼、审判之翼、光芒之翼、漆黑之翼、切割之翼、疾风之翼、五方之翼和圣神之翼！

　　这些，还都是疟那破碎的记忆中所来，告知萧凡的。

　　“天那，时间之翼竟然会在这个地方，到底发生了什么？怎么会散落至此的？而且……还形成了一个无尽流放空间？这未免太离奇了吧？”疟惊呼了起来。

　　“不，虽然这里有时间之翼的存在，但却似乎并非由其创造了这无尽流放空间……”萧凡摇了摇头道：“你先在这里，重新将时间之翼收取回来吧，估计要花费上很多功夫，我也正好能借助这里厚重的时间法则，来完善一下自己对时间之力的感悟和操纵！”

　　说着，萧凡和疟盘膝端坐下来，就这么进入了深深的沉修之中……

　　由于这里是时间之力的裂缝中心，所以根本没有任何时间概念可以用在此处。

　　唯一能感觉到的，只不过漫长的岁月在身边流逝。

　　就连萧凡和疟都搞不清楚到底在这里渡过了多久，但经过漫长的等待，这一天，萧凡终于缓缓的睁开了双眼。

　　“在这里感悟还真是舒服啊！时间之力……对我来说已经达到了一个小圆满的程度，可以媲美空间之力的操纵了呢……”萧凡舔了舔嘴唇，有些欣喜的自语道。

　　抬头看去，这个白色的世界，已然收缩到了极小的程度，赫然如同一间房般，而坐在自己对面的疟，身后一对空间之翼上光芒闪烁，在那空间之翼下，两抹白光隐隐显示出翅膀的样子，却还没有完全凝聚实体。

　　“看来……他要想将这一对时间之翼收回，还需要等待一些时日呢！”萧凡摸了摸下巴，纵身从旁边旋转的白光之中钻出，离开了这里。

　　再次回到那无数光束乱飞的空间之中，萧凡轻挑了下眉毛。

　　此时，他的修为再次提升了一个层次，已然达到了祖之六品的程度，再加上吸收了不少时间之翼的力量，那种原本困扰着他的空间威压和无数光束，已然无法再对他造成什么威胁。

　　“索性，先去看看这里到底有些什么秘密吧，很显然，时间之翼只是无意间散落至此而已，并不是这里的真正隐秘所在！”自语着，萧凡身形一动，开始在这广袤的空间之中疾驰开来。

　　他所去的方向，便是那些光束疾驰而来的源点！

　　也不知道飞驰了多久，四周的空间开始逐渐阴暗下来。

　　道道在身边掠过的光束，在这黑暗的衬托之中，显得极其美丽。

　　“嗯？”突然，萧凡双瞳猛然一缩，连忙停下了脚步。

　　抬头遥望过去，但见在极远处，一个巨大无比的漩涡，正在缓缓转动着。

　　那无数的光束，便是从那漩涡之中喷发而出！

　　“那里……便是源点所在么？”萧凡稳定了一下内心，想要凑近过去。

　　可刚刚动身，却顿时感觉到一股狂暴无边，恐怖至极的威压从那漩涡之中释放而出！

　　“见鬼，这……这是何等恐怖的力量啊？”在成为祖之境界的高手之后，萧凡还从未被任何一股力量震慑到如此程度。

　　似乎与那漩涡想比，自己只不过是只微不足道的蝼蚁罢了！

　　而那漩涡，便是天！

　　真真正正的天！

　　蝼蚁在天的面前，什么都不是，甚至只能媲美一颗卑微的灰尘！

　　“回去吧……这里……并不是你现在所能来到的地方，速速回去，忘掉你所见到的一切……”一个沉重无比的声音，从漩涡之中传出，直接进入了萧凡的脑海之内！

　　“是……是什么人在那里说话？这到底是哪里？为何要我回去？”萧凡极度不解的大声问道。

　　“这些，你现在根本没有资格知道，也许……当一天来临了，你会再次回到这里，届时……你便会知晓一切……”那个声音依旧毫无任何感情因素的响起。

　　“那一天？”萧凡咬了咬嘴唇，捏紧了拳头，虽然很是不甘心，但他却知道，凭借现在的自己，无论如何也无法再前进一步了。

　　“好！既然如此……那我就等着，早晚有一天，我会再来到这里，得知这里的一切真相！”片刻，萧凡深深吐出一口气，转身离开。

　　“会的……那一天……迟早都会到来……”那个声音，渐渐变淡起来……

　　当萧凡再次返回时间之翼那团白光附近的时候，白光已然消失不见。

　　只剩下疟站在那里，似乎在感受着自己体内的力量倍增而产生的喜悦，又或者在拼凑着自己再次得到的一部分记忆碎片。

　　“时间之翼……已经重新取回了么？”萧凡微微一笑问道。

　　“嗯……我的力量……也随之增长了不少，估摸着用不着你出手，就算是我都能把无界那个老杂毛打成残疾了！”疟得意的挥了挥拳头，一咧嘴笑道：“对了，你去哪了？弄明白这里的情况了么？”

　　“啊，的确是去探查了一下，结果发现……现在的我力量太渺小了，根本无法得知许多事情呢！”萧凡耸了下肩膀，将刚刚在巨大漩涡那里的情况讲述了一遍。

　　“原来是这样……这么说，咱们也只能在以后变得更强再返回这里一探究竟了！”疟闻言沉思了片刻，搓着下巴点头道。

　　“对了，你从时间之翼中，又获得了什么有用的记忆没有？”萧凡接着问道。

　　“啊！的确有不少记忆碎片，但是太混乱了，甚至连这一对翅膀怎么落到了这里都完全不知，不过……似乎这一切应该跟混沌法则有关……而且似乎还牵扯到了神界的某些事情，我估计如果能让我再找到一对翅膀的话，应该就能让这一段记忆完整了！”疟若有所思的说道。

　　“呵呵，再找到一对？那可是可遇而不可求的，走一步算一步吧！”萧凡叹了口气，无奈的笑道：“好了，既然这里暂时没什么再需要寻找的隐秘了，咱们就离开吧，直接前往界外界好了！”


第904章 重造幽冥

　　幽冥界中，萧凡和疟相继从那扇大门之中走出。

　　大门缓缓关闭了起来。

　　萧凡转身看着那扇大门，若有所思的想了半天，这才抬手打出数道禁制，坐落在大门之上，将整扇大门牢牢的封印了起来。

　　“呃，你这是干什么？”疟不解的问道。

　　“这里面隐藏的东西太过危险，虽然没有人能闯入那个空间之内，但为求安全稳妥起见，还是将这里永恒封印起来为好！”萧凡舔了下嘴唇道：“至到我有能力解开这里的全部谜团再说吧！”

　　“况且将灵魂永远流放在这里，也并不是一个好办法，既然那些灵魂有罪，是邪恶的，就应该受到不同的惩罚才行！”

　　“哎呀呀，你把这里给封印了，那这幽冥界岂不是就名存实亡了么？”疟不由得笑了起来。

　　“并非如此啊，索性你我就在这里，将幽冥界好好改造一番如何？”萧凡嘴角一挑，猛然双臂振动，狂暴的力量，顿时在他双手之中喷发而出，四周的空间随之轰然碎裂开来！

　　“我靠，你疯了不成？在这里施展这么强大的力量，你这可不是改造，而是毁灭啊！”疟惊呼了起来。

　　“破而后立，不先毁灭，哪能重建？”萧凡说着，双手不停，连续打出数道仙法，使得整个幽冥界都被他那股恐怖的力量所包裹充斥了起来。

　　感受到如此毁灭性的力量，在幽冥界中的所有鬼差冥卒和虫族战士们，纷纷惊恐无比，抱头鼠窜起来。

　　六界的根基，竟然随着萧凡的双手而开始猛烈撼动了起来。

　　幽冥界的一切，也直接影响到其他几界的状况。

　　霎时间，地狱界之中血泉翻滚，岩浆逆流，剧烈摇晃；阴间界阴气混乱，地动山摇；人妖魔三界极光满天，火山喷涌……

　　所有人顿时惊慌了起来，全然不知道发生了何事，甚至那些准备第一批前往仙界的老家伙们，也都纷纷从静修之地跑出，看着这天地异象束手无策，目瞪口呆。

　　“哎呀呀，萧凡啊，你这大动作，恐怕是要吓死那些六界的众生了！”疟摇了摇头道。

　　“呵呵，无妨！”萧凡嘴角一挑，旋即神念一动，将自己的话语以雷霆形式层层向上传出，顷刻间便响满了整个六界的天空之中。

　　“大家不必惊慌，这种异象乃是萧某所为，幽冥界的无尽流放空间并不适用，萧某着手重建幽冥界，带来的异象实属正常，惊扰到诸位，还望恕罪！”萧凡的话语并无任何狂傲之意，而是充满了诚恳。

　　“原来是萧凡在改造幽冥界？乖乖，他到底有多么恐怖的力量啊？竟然能做到这样的事情？”所有人更为震惊起来。

　　“不说他改造幽冥界的壮举了，就光是这一手六界传音，就足以叹为观止，不愧是如今仙界之中的绝顶高手，果然让人羡慕不已啊！”不少人更为注重的则是这一点，成为仙人，获得这等力量，对他们来说诱惑力便更大起来。

　　得知这是萧凡所为，他们也不再担心，纷纷返回修行之处，开始继续自我突破起来。

　　崭新的幽冥界，在萧凡的双手挥动之间，缓缓显露出来。

　　按照萧凡对地狱界的参考，新的幽冥界，则分为九层，每一层对于被送入此地，罪无可恕的魂魄们来说，都有着净化和考验的功效。

　　但其中的环境，却无比残酷，比起地狱来更为恐怖千百倍！

　　不过若是送入此地的魂魄在经历了九层磨难之后，有幡然醒悟之意，对自己所做过的恶事一一反省忏悔，他将会被重新送入轮回，转世为人，不必承受永恒流放之苦。

　　可要是魂魄执迷不悟，依旧罪恶滔天，那在第九层当中，便会被虚无之力碾压，彻底魂飞魄散，永远消失在天地之间！

　　这样一来，更加显得合情合理。

　　在着手改造完幽冥界后，萧凡叫过几个虫族的战士和冥卒鬼兵，向他们交代了这九层幽冥的种种情况后，这才随疟一同踩踏空间，顷刻间便来到了界外界的无尽虚空之内！

　　“来吧，让我们看看，这界外界之中，到底隐藏着怎样的秘密吧！”萧凡再次散开神识，仔细的搜索着界外界之中的每一个角落。

　　一个个早已经没有约束力的小型世界，在这虚空之中缓缓漂浮着。

　　虚空之内，并无任何力量波动存在。

　　而这里如果是仙人墓场的话，按理来说仙人的肉身应该不损，为何只留下了成为实质的小型世界，却并未他们任何尸身可见呢？

　　观测了半天，萧凡闭起双眼，有些疲惫的揉了揉太阳穴。

　　界外界就这么巴掌大小的一块，他也根本没发现任何异常的状况。

　　“不对劲……为何什么不寻常之处都没找到呢？”萧凡缓缓的摇着头，就跟疟一起，开始在这界外界中来回探索起来。

　　足足折腾了几十天的时间，萧凡的足迹已经踏遍了这界外界中的每一个角落，却依旧毫无发现。

　　“哎！难道是我们多心了，这里本来就没有什么其他之处不成？”萧凡疑惑的挠了挠头道。

　　“如果没有奇特之处的话，这里未免也有些太不合乎情理了呢！”疟也跟着摇头冥思苦想。

　　突然间，萧凡双瞳猛然一缩，似乎想到了什么一般，连忙看向那些悬浮在虚无之中的小型世界：“疟，依你所见，这些小型世界存在于此，已经有多久了？”

　　“多久了？你问这个干什么？”疟不解的挑了下眉头，旋即指着几个小型世界道：“如果按照仙界的时间来算的话，那个应该有几十万年了吧，那个起码也有二十多万年了……”

　　“也就是说，这些小型世界存在于这里的时间，并不是很久，对吧？按照六界的时间来计算的话，也不过是几百万年，或者上千万年的样子！”萧凡嘴角一挑道。

　　“呃，可以这么说，这一圈的小型世界，的确是那个年代的，不过更外面的那一圈，时间要更为古老一些，估计着，怎么也要推算到仙界时间的几百万年前！”疟指着界外界边缘的一些早已经毁掉的小型世界说道：“你想到什么了？”

　　“嗯，按照这些小型世界存在的年头来说，总体可以划分为几个时间段！”萧凡点了点头道：“不过，我刚刚也查询过了这里最为古老的岩石，时间上大概可以追随到仙界上亿年前！”

　　“而按照这个固定的规律来看，每隔仙界的一百万年，这里便会出现一部分小型世界，并且是呈现一圈圈排布的样子，而最为古老的，最多也只能存在几百万年，便会彻底消亡！”

　　“你的意思是……这里的一切，都是人为的？”疟瞪大了眼睛。

　　“对，完全是人为的！”萧凡点了点头道：“是别有用心之人，将那些死去的仙人小型世界剥离出来，放置于此，而且还是每隔一百万年便放置一次，这里最新的一些小型世界，便是蛮荒世界那些，时间上，距离我们在仙界的时候还不足百万年，所以最新的一批并未被人放置于此！”

　　“我有点被你说糊涂了，你到底想到什么了？”疟挠了挠头，有些郁闷的问道。

　　“呵呵，别急，我还需要证实一些情况才可！”萧凡微微一笑，眉心光芒一闪，顿时施展出分魂大法，释放出无数元神之力，化为萧凡的模样，朝着所有的小型世界疾驰而出。

　　片刻之后，这些元神之力尽数折返而回，萧凡紧跟着闭目盘算了一阵，这才睁开眼睛，有些坚定的说道：“我懂了，无论是这些最新的小型世界，还是那些古老的，虽然看起来毫无章法的散落在界外界当中，实则却是按照固定的位置排列，也就是说，这整个界外界，实际上就是一个巨大的阵法，而不断被添加进来的小型世界，则是在修补阵法而已！”

　　“什么？阵法？乖乖，谁能有这么大的手笔啊？”疟惊呼了起来。

　　“到底是谁布置的，或许我们很快便会知道了！”萧凡嘴角一挑，抬起双臂来，力量也随之开始散发。

　　“疟，我需要你的帮助，凭借我的力量，还不足以将这个阵法驱动起来！”

　　“呃，你要驱动阵法？”疟不由得一愣。

　　“没错，我要将这个阵法翻转，但很可能会将这些小型世界毁掉，所以需要你施展九转天龙翼上的空间之力，将所有小型世界上的生灵送往六界！”萧凡点了点头道。

　　“我靠，你又要弄个大手笔出来？好吧！”疟叹了口气，也不多问，连忙纵身而下，身后四片翅膀张开，而他则显露出本尊形象，化为一条庞大无比的五爪金龙，龙口连喷，放出磅礴的空间之力，将所有小型世界笼罩在内。

　　“好，接下来，我就要看看，到底是谁，有着怎样的居心，再次布置了如此一个历史悠久的大阵！”萧凡大喝一声，将所有的力量分为数股，缠绕在无数小型世界之上，旋即拉动着这些小型世界，按照某种特定的轨道，开始轰然逆行了起来！


第905章 黑棺

　　硕大无比的界外界虚空之中，无数悬浮在内的小型世界，发出响彻天地的轰鸣声，开始缓缓转动起来。

　　这些庞然大物，按照特定的轨道，在萧凡的操纵下越转越快，有不少已经开始无法承受这种剧烈的运动，开始发生了坍塌！

　　而疟则将所有生灵转移到六界当中后，身形再次变大无数倍，宛若一道城墙般拦在了界外界和六界之间，以防止碎裂的小型世界碎片坠落到六界之内，给六界生灵带来翻天浩劫。

　　远远望去，这些小型世界的旋转运转速度，已然达到了一个恐怖的程度，通体散发出点点星光，在天空中星光相连，串成直线！

　　“天那，原来……是这样！”疟瞪大了眼睛，终于看出了点儿门道来。

　　无数关联的星光，以一个个小型世界为节点，展现出一幅庞大无比，气势恢宏的阵法图形，一股股玄奥的大阵气息，从中弥漫而出，充斥着整个界外界的无尽虚空之内。

　　“已经差不多了，原本这些小型世界经过上亿年的运转，所形成的阵法轨迹，被我这种逆行手段破坏，差不多要回到原点了，也就是这大阵最初形成之时的模样，接下来，毁掉这些大阵节点，其中隐藏的一切，便会彻底显露出来！”萧凡眼中闪烁着疯狂的光泽，一边自语着，一边心念一动，将那许久未用的金色方砖轰然祭出！

　　此时的金色方砖，随着萧凡的修为增长，其上的伤痕已然所剩无几，散发着阵阵狂暴的金光，品阶更是超然，达到了绝品的巅峰程度！

　　随着方砖一出，萧凡顿时感觉到自己体内的仙元之力，竟然如同开闸的洪水一般纷纷涌出，尽数流淌进金色方砖之内！

　　“毁天灭地吧，金色方砖！”萧凡一声爆喝，旋即那金色方砖也紧跟着飞速旋转起来，竟然越变越大，最终几乎遮挡住了整个界外界的顶端，旋即轰然砸落下来！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”接连不断的狂暴之声响起，无数小型世界，在这金色方砖无法抗衡的威能之下被尽数碾碎，化为无尽粉尘飞散开来！

　　而疟见状也连忙煽动了一下九转天龙翼的空间之翼，在身前形成一道真空的空间，使得这些碎石粉尘无法触及到自己，更不会掉落下去。

　　“啧啧，真是大手笔啊，这萧凡，一下子便将七界之一给毁了，好吧，反正原本就是六界，现在只不过是再次恢复成六界罢了！”疟吧唧了几下嘴巴，喃喃的说道。

　　“阵法已毁，这里所存在的隐秘，给我显现而出！”萧凡气喘连连，这等大手笔，也不是随便就能施展出来的，随着他的话语，一震更为剧烈的轰鸣声响起。

　　旋即，在这界外界的正当中，空间竟然跟随着缓缓碎裂起来。

　　一道漆黑无比的空间裂缝，慢慢出现在萧凡和疟的眼前。

　　紧跟着，两个巨大的黑色棺材，从中飞出！

　　这两口棺材，看似十分古朴，但其上却散发着阵阵恐怖无比的气息，而且伴随着洪荒的味道，足以显现出其悠久的历史。

　　刹那间，萧凡竟然有了一种错觉，仿若这两口棺材，在更为古老的过去便已经存在，绝对不是单单的上亿年那么简单！

　　“呃……这个界外界，接连不断的无数小形世界所创造而出的阵法，就是为了隐藏这两口棺材？”疟此时身形恢复原状，跑到了萧凡身边，疑惑无比的看着那两口棺材。

　　“嗯，现在看来，的确就是如此！”萧凡点了点头，缓缓飞向棺材，然而他越靠近，却越是感觉到有两股截然不同的力量从棺材上散发而出！

　　一种，似乎是在吸引着自己，让自己靠近，一种，仿若是在排挤自己，似乎在给予自己警告！

　　这到底是谁的棺材？

　　里面所隐藏了些什么？

　　萧凡眉头紧锁，绕着两口棺材转了几圈，终于抬手，打算将这两口棺材开启。

　　然而就当他的手还未触及到两口棺材的刹那，突然间两口棺材猛然震颤了起来，旋即道道玄光从中迸发而出，化为无数利刃弯刀，朝着萧凡铺天盖地的围剿而来。

　　萧凡双瞳一缩，感受到这些利刃弯刀之中所蕴含着的力量绝对不能小窥，连忙在身前布置出层层防御，抵挡着这满天的攻击。

　　然而，这些力量却越发的强大起来，最后两口棺材之中所散发出的威能，竟然化为一双黑白之拳，狠狠地砸向了萧凡！

　　“什么？”萧凡咬牙，双手在身前一挡，堪堪承受了这双拳一击，竟然被打得身形倒卷，无法控制！

　　疟见状吓了一跳，连忙跑过去将萧凡扶住。

　　一缕鲜血，顺着萧凡的嘴角流淌下来。

　　“我的天，不是吧？这棺材到底是怎么回事？竟然连你都受到了这种伤害？”疟惊呼了起来。

　　“不，这双拳的威力虽大，却也并非无法抵挡，只是我刚刚破解大阵，几乎耗光了全部的力量而已，再加上突如其来，没来得及应变，才不慎中招！”萧凡咧了下嘴，摇了摇头道。

　　“这棺材里面封印着活物不成？竟然能主动的攻击靠近他的一切？”疟有些纳闷起来。

　　“活物……倒是可能性不到，我并未从中感受到任何生命的波动，这些力量，应该是被人事先加注在棺材上的，可以看成是一种特殊的封印力量吧！”萧凡深吸了口气，盘膝坐在虚空当中，往嘴里扔了几枚仙丹道：“现在我的状态，再贸然接近的话，怕是也讨不到任何好处，我先恢复一下体力！”

　　“那我去呗？我的力量也不比你低多少啊！”疟撇着嘴，跃跃欲试道。

　　“不行，还不知道会有什么变数发生，我隐约有一种不祥的预感，你留下守护我吧，否则真有什么突发状况，在恢复体力状态的我，岂不是给人当了活靶子？”萧凡摇头说道。

　　“呃……这样啊，那好吧！就再等等好了，反正那两口棺材也不会自己跑掉！”疟点了点头，这才老老实实的站在萧凡身边，警惕的注视着四周。

　　突然，在那两个棺材后面的空间中，猛地伸出一双枯干苍老的手来！

　　这双手，似乎完全藐视了任何空间法则一般，将两口棺材牢牢抓住！

　　“这是什么？”萧凡和疟同时一惊。

　　紧跟着，那双手，竟然拖动着两口棺材，在空间之上划动出圈圈涟漪，似乎要将其拖入其他的空间之中一般！

　　“不好，疟，快阻止下来！”萧凡大吼一声，疟也同时纵身而出，身后九转天龙翼煽动，扭转了时间与空间法则，放出两团狂暴的能量，朝着那双手轰砸而去！

　　然而，当攻击触碰到双手的刹那，却也只是荡起层层涟漪而已，根本没对那双手造成任何伤害！

　　“开……开玩笑的吧……”疟目瞪口呆，刚刚的一击，俨然已经是他的最强力量！

　　萧凡和疟，只能眼睁睁的看着那双手将棺材完全拖入空间涟漪当中，消失不见！

　　“见鬼了，那到底是什么啊？”疟脑袋里面混乱无比，根本无法理解刚刚发生的一幕。

　　“失算了！”萧凡叹了口气，也停止了恢复体力，站起身来道：“看来，我在破掉这大阵的时候，已经惊动了创造这大阵的始作俑者，看起来……那是一个我们这个层次根本无法理解的强大高手啊！”

　　“这不可能吧？我们这个层次都无法理解的高手……莫非是……神明不成？”疟惊呼了起来。

　　“嗯，很有可能，不排除这个假设！”萧凡点了点头道：“那棺材中的东西，应该十分重要，否则也不会被封印在此，但凭我们的力量，怕是这条线到这里就彻底断掉了！”

　　刚刚解开了一个谜团，竟然又出现了一个更深的谜团。

　　萧凡和疟面面相窥，从对方的脸色，都看到了无奈。

　　“不过我有预感，早晚我会再见到这两口棺材的！”萧凡突然坚定无比的说道。

　　“哦？为什么这么肯定？”疟疑惑问道。

　　“从那两口棺材上，我感受到了一丝熟悉的气息……”萧凡舔了舔嘴唇，面色凝重的说道：“祖仙……和祖魔！”

　　“你说啥？祖仙和祖魔？莫非这两口棺材……”疟震惊无比，旋即又摇了摇头道：“不可能不可能，祖魔的残肢，不都被你给得到了么？而且祖仙的残肢你也得了一个头骨，剩下的都在仙皇城一战中被无界给毁了，怎么可能还会有尸骨存留在棺材里啊！”

　　“我也不清楚，或许里面并非是祖仙和祖魔之物，现在我们怎么猜测也没用，等再次见到这两口棺材的时候，或许一切就都能明朗了！”萧凡叹了口气道：“走吧，我们回到六界去，也是时间……打开逆行通道，将仙界和六界连通起来了，迟则生变，我现在比较担心仙界的局势，还是抓紧时间的好！”

　　“而且，现在有了时间之翼的帮助，对我们临时早就仙界高手的计划，无疑是雪中送炭啊！”说着，萧凡和疟再次前往了青阳盟总部，只留下了这个被彻底摧毁，只剩下碎石纷飞的界外界……


第906章 无冕之王

　　六界、青阳盟总部、长老殿。

　　萧凡深吸了一口气，身上的伤势和疲劳，这才完全散去。

　　“萧凡前辈，率先选出的十万资质最佳者，已经完成了修行！”一个青阳盟的长老毕恭毕敬的说道。

　　“哦？这么快么？不愧是天才啊！”萧凡闻言嘴角一挑，身形一闪，便进入了六界禁地的漆黑空间当中。

　　果然，十万天才，都已经等候在那里，修为清一色的达到了准仙巅峰的程度，至于青阳子等人，更是已经率先突破了凡仙境界，有着炼仙之水，这道门槛自然可以轻易逾越。

　　而且，这里已经被萧凡布置了结界，就算天地法则不允许六界中有仙人诞生，此时却也无可奈何。

　　“诸位的资质，还真是让萧某感到震惊啊，比起仙界之中的一些所谓天才而言，更是有过之而无不及，接下来，我就会打开逆行通道，带你们前往仙界，当然，你们只是先遣军罢了，紧跟着第二批人，想必也会紧随其后吧？”萧凡朗声说道。

　　“而，真是没想到我已经到了这个年纪，竟然还有机会老树生新芽啊！”青阳子此时胡子和头发都已经从银白变为了黑色，整个人年轻了许多，脸上的皱纹也尽数消失，竟然变成了一副中年的模样，开心无比的说道。

　　不光是他，其余的老家伙们，也都呈现出返老还童之态，一个个满面红光，神气十足。

　　至于那两个天才，肖寒和萧云，此时也达到了可以媲美孔冥等人的境界，更是全身气势十足，目露精光。

　　“恩师，那第二批的百万人，想必也用不了多久，便可达到准仙的层次，不如一同前往仙界如何？免得恩师再消耗更多的力量，而我们才刚刚达到现在的层次，还尚未使其稳定下来，再好好的磨练一番也好！”孔冥恭敬的对萧凡说道。

　　“嗯，也罢，那就再多等一段时日好了，这段时间，我先着手开启逆行通道！”萧凡点了点头，接受了孔冥的意见。

　　不多时，他便出现在界外界与仙界之间相隔的空间壁垒之处。

　　“接下来，就是打开这里的时候了……”萧凡在巡视了一圈之后，终于锁定了那已经隐藏起来的空间漩涡所在，摸了摸下巴道。

　　“好咧，小喵，准备干活了！”疟摩拳擦掌的再次冒了出来，骑着依旧睡眼朦胧的小喵，干劲十足的喊道。

　　“我们这次要做的，可不单单是打开逆行通道而已，而是要彻底毁掉之前无数仙皇所布置下来的空间禁制，使得逆行通道能永恒的开启，并且在另一端的出口处，重新布置化仙池，就算以后六界中的人能够凭自己力量飞升仙界，也可以在第一时间内成就仙体，免去了很多麻烦！”

　　“嗯，既然你都设计好了，咱就只管开干吧！”疟点了点头道。

　　萧凡也不废话，抬手打出了几道法决，将那空间漩涡锁定。

　　旋即，伴随着空间的剧烈晃动，空间漩涡缓缓显露了出来。

　　翻滚震动，与之前相比毫无改变。

　　“我会再次布置三十三层结界大阵，旋即远远不断的往里注入力量，最终将大阵引爆，破开其内的无数封印，疟、小喵，你们准备好，只要我一炸开封印的刹那，你们便立刻使用空间和时间之力，将破开的空间稳固住，防止封印之力再次凝聚，使得破损恢复！”萧凡大声的提醒着，同时双手不断掐捏，打出无数法决布置在那空间漩涡周边。

　　然而，这是一个耗时又耗力的庞大工程，没多久，萧凡体内的力量便被彻底消耗一空。

　　他只能立刻盘膝坐在虚空之中恢复体力，而让疟和小喵顶上去，固定空间漩涡的位置。

　　待休息差不多了，萧凡再起身继续，让疟和小喵去休息。

　　如此的轮换，足足经过了数千次，整整消耗了近百年的时间，萧凡才算是大功告成。

　　这一点，已经远远要超过他的预期了。

　　“可恶，没想到竟然这么麻烦，浪费的时间远超想象啊！”在完成的一刹那，萧凡深深的出了口气，很是无奈的摇了摇头道。

　　“嘿，你这不也是为了求稳一些么？”疟也一副功成身退的模样。

　　“是啊，当初预计要三十三层结界大阵，不过当真正布置起来，却发现威能远远不够，是我低估了几代仙皇不懈的努力成果了，看来那几代的仙皇，都已经达到了祖之境界的程度，所以只好临时将三十三层改为了九十九层，否则也不会浪费这么多时间！”萧凡点头感慨了起来。

　　“但这只是成功的开始，疟、小喵，你们可要准备好了，接下来才是最为关键的重头戏，咱们的计划能否顺利实施，就在此一举了！”萧凡休息了片刻后，神色凝重的说道。

　　“放心吧，等着呢！”疟和小喵都严阵以待起来。

　　“好，来了！”萧凡突然双目精光一闪，爆喝一声，双手掐捏之际，打出九九八十一道法决，在空中形成八十一团闪烁发光的亮点。

　　“逆行通道……给我爆！”他两手的手指一错，神色极为狰狞的狂吼了起来。

　　旋即，由那八十一团亮点为引，接连不断的爆炸声响彻天际。

　　层层封印，在这一圈圈的连续爆炸之中被生生撕裂，空间扭转，时间停滞，一切法则，都在这刹那间被完全粉碎！

　　如此爆炸之势，无法抵挡，更无人能预料。

　　就算在六界最深处的幽冥之内，也可以清晰的听到阵阵爆炸宛若在耳边徘徊，如同震雷炸响一般。

　　而此时在仙界当中，突然间山摇地晃，以仙皇州为中心，狂暴的震动呈辐射状向着整个仙界蔓延开来。

　　位于震动核心处的仙皇城高塔，更是轰然崩塌，紧跟着一束千人环抱粗细的光束，从地底深处喷发而出，直冲天际，将天幕硬生生的轰出一个巨大的窟窿，狂暴的能量波动四散，使得天空出现层层涟漪，朝着四周荡开。

　　“这种震动，萧凡竟然成功了！”守护在仙皇城的古凝等人，不约而同的惊呼了起来，朝着那光束之处疾驰而来。

　　仿若在刹那间，天与地，与更深处的空间被这光束所贯通，紧密的联系了起来。

　　那巨大的空间漩涡，已经在这场爆炸当中彻底被撕碎，形成了一个漆黑深邃的大坑。

　　“疟，小喵，就是现在！”满头大汗，疯狂压制着爆炸威能的萧凡，用牙缝中挤出了这句话。

　　早就准备好的小喵和疟也同时纵身而起，扑入了那巨大的黑洞当中。

　　四片翅膀振动，空间和时间之力，毫不吝啬的尽数释放而出，将这黑洞稳定起来。

　　而小喵则口喷玄光，在空间壁垒之上烙印出一个个玄奥无比的空间法纹。

　　同时，在仙界的诸位高手，也不约而同的全力施为，将仙界的出口处稳固起来。

　　如此足足折腾了十几个昼日，空间通道才算逐渐固定了下来。

　　“呼……虽然麻烦无比，可总算是成功了！”萧凡和疟、小喵同时体力透支的坐在空中，大喘不止，但脸上都洋溢着欣喜，至少一番功夫没有白费。

　　接下来的时间，萧凡便开始着手带领第一批六界高手，飞升仙界。

　　不过在这之前，六界中的一切事宜，都要安排妥当。

　　从七界中而来的所有生灵，都被分别安置在了人妖魔三界当中，使得这三界内的生气顿时倍增了起来。

　　不过六界之主，都会随着萧凡前往仙界，六界之中自然不可群龙无首。

　　萧凡只好再次施展出自己那玄奥而强大的手段，以仙界的材料炼制出一具傀儡，并将自己的一丝神智分给它。

　　之后六界之主也纷纷取出一丝神智，加注在了那傀儡体内。

　　此傀儡，取名为六圣真君，永远坐镇六界之中，并不知疲惫，可以同时打理六界之中的所有事宜，并且实力强大，足以媲美凡仙之辈。

　　萧凡也跟天地法则谈妥，不让其约束六圣真君，以此保证从今以后，不会再有扰乱六界法则之人出现。

　　对于萧凡这种恐怖存在的强压，没什么灵智的天地法则，自然不敢拒绝。

　　而从此之后，六界也真正进入了永恒的和平时期，完全为仙界而服务。

　　仙界当中，萧凡率领了百万六界高手返回，便立刻与青莲展开时间结界，并不惜调用大量仙界至宝和珍惜材料，提供这些高手飞速成长。

　　由于有了时间之翼的帮助，使得这结界中的时间流，由三天一年而变成了一天一年的程度！

　　没过多久，其余的第三波几百万六界精英，也相继抵达仙界。

　　萧凡的所做所为，让仙界的所有存在为之赞叹和钦佩，这种事情，根本就是无法想象的，可他却凭借一己之力竟然做到了！

　　此时仙界中的所有人，都不自觉的将萧凡视为仙界中最高的存在，而萧凡的种种，也在他们之中如同神话一般流传了起来。

　　无形中，萧凡已然成为了仙界的无冕之王，真正可以取代仙皇，成为至尊的第一高手！


第907章 乱局始

　　仙界的秘密创造高手计划，在有条不紊的进行着。

　　几个月的时间后，仙界便多出了数万金仙高手，天仙地仙不计其数，并且还在飞速的成长着。

　　不过是从六界之中来此的人们，就算是仙界原本的存在，只要资质在经过筛选后，拥有再次提升的希望，具备培养价值的话，也会进入这个时间大阵当中，与六界的天才们接受同样的磨炼和修行！

　　然而，古凝、启菱、地藏菩萨、圣魔帝君等高手，也纷纷加入其中，担当起了导师，以极为苛刻严格的手段，培育着这些未来的仙界顶梁柱们。

　　与此同时，在修罗神族卒之地内，无界正悠然的坐在王座之上，不知想着些什么。

　　“无界大人，仙界已经失守了将近半年的时间，为何您还不下令？我们之前所做出的努力全都白费了，现在整个仙界的土地，也都被仙人们抢夺了回去！”一个神君级高手心急无比的在无界面前单膝跪地道。

　　这已经是他半年来，第三十次如此。

　　“本座不是都说了么？不必心急，让仙界先发展下去好了！”无界摆了摆手，一副无所谓的模样，悠然说道。

　　“可……”那神君级高手咬了咬牙，得到的依旧是这句话，让他心中的怒火已然烧至极点：“无界大人，仙界可是我们卒之地折损了多少高手才争取到的这一步，现在这样，岂不是让那些战士们的鲜血白流了？”

　　“你就是这样对本座说话的么？”无界脸色一沉，瓮声瓮气的说道：“对于仙界的事情，本座自有打算，你退下吧，不要再来烦本座，等待时机成熟了，本座自会有定夺，明白么？”

　　“这……”那神君级高手全身一颤，愤恨的磨了磨牙，却也不敢过分造次，敢怒不敢言的起身离开。

　　片刻后，在无界的身边，一个鬼魅般的人影再次浮现而出。

　　“迦叶，你又跑来干什么？”无界头也没回的冷冷问道。

　　“嘿嘿，我自然知道你的想法，不过……按兵不动的话，仙界将会成长到让你畏惧的程度啊！”迦叶明王阴冷的笑了起来，翘着二郎腿坐在无界的身后。

　　“成长？哼，仙界就剩下那么丁点稀薄的人丁，又能有什么大作为不成？”无界不屑的冷哼了起来：“虽然这卒之地损失也十分惨重，却依旧有千万战士可以冲锋陷阵，光凭人数，便足以取胜了！毕竟这剩下的千万战士，可并非是之前在仙界折损的千万炮灰所能比拟的！”

　　“哼哼，我知道你这卒之地藏龙卧虎，高手如云，但是……恐怕你还不知道，那萧凡可做了件大事！”迦叶舔了舔嘴唇道：“这小子，还真是总给人震惊啊，这种事情，就连我都不敢去想……”

　　“嗯？什么大事？”无界有些动容起来。

　　“他打破了仙界和六界之间的逆行通道，将六界内所有资质极佳的人带往仙界，并利用空间之力，大力培养着高手，恐怕用不了多久，仙界之中的高手，会胜过之前全盛时期的程度，就算你这千万精英，怕是也不够死的！”

　　“什么？他竟然有如此手段？”无界闻言，终于坐不住了，猛地站起身来，目露惊光的看着迦叶。

　　良久，他捏了捏拳头，再次坐下，似乎沉思着些什么。

　　“你无界，可是萧凡最为痛恨的敌人啊，如果仙界壮大了之后，怕是第一个攻打的，便是你这卒之地，到时候就算你可以拍拍屁股走入，返回天外天，不过卒之地沦陷的话，回到天外天，你将会受到怎样的惩罚呢？估计伦珀大人也无法保得住你了！”迦叶依旧添油加醋的说道。

　　“没想到……是本座低估了那萧凡……”无界搓了搓下巴，旋即嘴角一挑道：“无妨，仙界强大的话，也正顺应着本座的计划而来，本座就索性帮他们一把，你说……如果仙界和佛界开战的话，谁的胜面会更大一些呢？”

　　“哼，我早就知道你有着这种打算，所以特意来告诉你一声，明迦那个混蛋，已经跟无相将魍鬃天诛阵布置完成了，但缺少混沌元素的融魂者，估计用不了多久，便会前往仙界抢夺，仙佛大战将会提前爆发，你就等着坐收渔翁之利吧！”

　　“当然，前提是在仙佛大战开始前，仙界不提前向你这卒之地进攻才好！”迦叶狞笑了起来。

　　“嗯，如此的话……的确需要一个导火索，让仙佛二界尽快开战才行！”无界脸色阴沉的说道：“我所担心的，并非是萧凡或者明迦，而是九阳仙君和九阴仙君这两个隐藏起来的家伙……”

　　“呃，那两人有什么特别之处不成？”迦叶似乎对这二人的情况并不了解，不由得一愣。

　　“自然，这两个家伙，要比起仙界和佛界加起来还难缠数倍，对付他们，才是我被派遣到这卒之地的最终目地！”无界点了点头，旋即闭目神游起来，似乎不愿再多说一句话了。

　　“九阳仙君和九阴仙君么？”迦叶眼珠子转动了几圈，身形退去。

　　佛界当中，明迦佛祖也同样满脸愁容的坐在灵山大雄宝殿的莲台之上。

　　“无相兄，你也得到消息了吧？那萧凡的所做，实在太过惊世骇俗了！如果这么下去，我们佛界就算全体出动，恐怕也很难将那几个融魂者抢夺而来啊！”

　　“呵呵，佛祖多虑了，我兵之地虽然没有卒之地强大，但却并未损耗什么兵力，就算仙界的实力变得再强，加上你我的话，也根本不必担忧些什么，我只是担心……无界那个老家伙，会虎视眈眈的坐等渔翁之利，等我们跟仙界拼的两败俱伤，他再螳螂捕蝉黄雀在后啊！”坐在一边的无相捻着胡须说道。

　　“如此的话……不知无相兄有何建议？”明迦目光闪烁的问道。

　　“无界那老家伙，诡计多端，很难对付，不过，在卒之地中，却有一人让他忌惮不已，只不过那人现在并未觉醒，而是陷入永恒的死寂状态当中，若是能让他苏醒过来的话……怕是无界定然焦头烂额了！”无相阴冷的笑了起来。

　　“哦？还有这样的人物存在？此人是谁？”明迦连忙问道。

　　“严弘！”无相吐出两个字来。

　　“严弘……他是何人？为什么能让那无界惧怕？”明迦极为不解。

　　“他的身份，可是吓死人的，我可不敢道出他的信息来，只能说……不光这兵之地还是卒之地，哪怕是天外天，也没人敢奈何他，当然，这要他完全觉醒之后才行，现在的他……只不过是个没什么实力的神候级小角色罢了！”无相幽幽地说道。

　　“如此么？那好，就想办法，让那严弘醒过来，之后我们两界联军，攻打仙界！”明迦沉吟了片刻，旋即做出决定道。

　　“好，这些……就交给我吧……”无相阴冷的笑着，身形消失在了明迦身边。

　　半柱香之后，在佛界的一处深山当中，无相的身形再次浮现。

　　“进展的如何了？”他旋即问道。

　　“哼哼，放心，我出面，又怎么会搞不定这等事情？现在那无界已经铁了心的想要坐享其成，等着你们跟仙界开战了！”从一块大石头后面，迦叶明王竟然缓缓走出。

　　“很好，无界这老狐狸，做梦都不会想到，你跟我是一伙的吧？”无相狂笑了起来：“他对你已经没有什么戒心了吧？”

　　“自然没有！”迦叶明王点头道。

　　“嗯，时机也要成熟了，你通知洪亮，准备让严弘苏醒过来吧，而且明迦那边，也确定了要攻打仙界的计划，若是一切不乱起来的话……我们的计划又怎么能顺利实施呢？”无相的脸上，充满了狡诈之色。

　　在一片漆黑无比的虚无当中，两座山峰，静静的悬浮在那里。

　　山峰之上，九阳仙君和九阴仙君正站在两口颜色漆黑，古朴陈旧的大棺材之前。

　　这正是萧凡在界外界之中所破解大阵，显露出的两口棺材！

　　“九阴老鬼，真没想到……那萧凡的实力，已经成长到了这一步，若非是老夫施展神术的话，这两口棺材之中的秘密，怕是就要被他知晓了呢！”九阳仙君叹了口气，在其双手之上，赫然有着两道深深的疤痕，其中还残留着一丝空间与时间之力，正是疟的全力一击给其留下！

　　“是啊，这个家伙，已经远远超越了我们初始的预计，而且，他竟然还将我们故意让其吸收的祖魔和祖仙残骸完全同化，变为了自己的力量，使得我们根本不再有任何控制他的机会了！”九阴仙君也叹了口气，幽幽地说道。

　　“不过没有关系，就算他超出了我们的预料，却也都在计划之内，并非有什么太大的变数！”九阳仙君嘴角一挑，在他身后，那拥有着萧凡大半元神和灵魂的身躯，竟然缓缓走来，空洞的双目之中，竟然流转着七色光彩，一抹阴冷的笑容，在他脸上浮现而出……


第908章 你来干嘛？

　　仙界之中，一切都在有条不紊的重新建设之中。

　　整个仙界的整体实力，在不断的提升着。

　　“好，已经要达到极限了！”在时间大阵之中，突然发出一声大喝，天空内，滚滚的云层当中，数道碗口粗细的雷电笔直而落，轰砸在大阵当中。

　　天劫！

　　只不过这天劫，并非是自然降落，而是由古凝操纵，释放而出，为的就是要利用这雷电，来淬炼大家的仙体。

　　紧跟着，阵阵雷霆呼啸之后，数道人影直奔天空，与那些雷霆对撞，并疯狂的摄取着雷霆之力，开始洗刷身躯。

　　蓬勃的仙元之力，在一个个人影身上倾泻而出。

　　“嗯，很好，你们不愧是六界之中的绝顶天才，只用了这么短的时间，便能突破层层阻碍，从而达到玄仙的境界，就算是仙界之中的无数玄仙高手，怕是都远无法跟你们相提并论啊！”萧凡极为疲惫的点了点头道。

　　“那还不是因为我们接受了仙界之中最好的资源，而且……在这时间大阵当中，也渡过了上万年的时间，想比之下，我们又怎能跟你比啊？”青阳子捻着胡须笑道。

　　上万年？

　　没错！

　　萧凡和青莲对于这时间大阵的之中的光阴扭曲程度，已经达到了无法想象的极致程度！

　　最初，只是一天等于一年的程度。

　　然而随着大阵的启动，萧凡和青莲对于这时间之力的感悟程度，竟然依靠着时间之翼再次飞速增加了起来。

　　时间的流动程度，在不断被改变。

　　慢慢的，一天时间，可以压缩扭曲到十年的程度！

　　而现在，则是已经达到了百年的极限！

　　一天等于百年，这是何等恐怖的时间掌控之力。

　　仙界之中，刚刚过去了一年的时间，然而在这时间大阵内，几万年的光阴转瞬而逝，更是让无数六界之中而来的天才们，一个个的修为都达到了自身的极限！

　　玄仙，便是寻常仙人的修行瓶颈，也可以说是巅峰的程度。

　　祖之境界，这个修为其实压根就已经违背了仙界的所有法则定义，毕竟最初的祖仙和祖魔，也都是来自于神界当中。

　　所以在仙界内，玄仙便是极限，如若没有无比玄奥的机缘和气运，是绝不可能达到祖之境界的。

　　六界中的天才们，第一个达到祖之境界的，便是青阳子！

　　作为六界中老一辈的天才典范，青阳子拥有着无比坚实的修行基础，更是有着百折不挠的坚韧精神。

　　紧跟着，孔冥、小莲、玛塔、绝孽、米娜等人，也相继突破，攀升到了如此的境界。

　　至于最有潜力的年轻人肖寒和萧云，则也达到了王仙的巅峰，距离玄仙只有着一步之遥。

　　仙界的根基，再次牢固起来。

　　现如今，整个仙界当中，金仙程度以上的高手，已经超过了五百万的数量，这比仙界当年巅峰之时的高手数量只多不少！

　　“实力已经积攒的差不多了，这时间大阵，暂时也没必要再继续开启下去，毕竟这种大阵虽然可观，可需要消耗掉的能量也越发的恐怖啊！”萧凡深深出了口气，整个人显露出无比憔悴的状态。

　　“是啊，仙界已经没了炼仙之水的瀑布，虽然你当初抢救出不少炼仙之水，但却已经完全使用一空了，若是无法让炼仙之水再次流淌而下的话，恐怕以后的仙界，便不会再有新的仙人出现！”青莲点了点头道，其疲惫的状态，比起萧凡还要严重许多。

　　甚至可以说，持续不断的施展时间之力，把二人的身子都要彻底掏空了。

　　时间大阵，也在近百个玄仙高手诞生后，开始逐渐的被停止下来。

　　“这段时间，佛界那边有什么动静么？”萧凡问向地藏菩萨道。

　　“不知道，佛界的守备最近很严，用千重听之术，已经无法再探查到分毫了！”地藏菩萨摇了摇头。

　　他拥有着一门特殊的佛法，名为‘千重听’，可以穿越空间，听到其他世界当中的声音，而这段时间来，他也一种施展这种佛法，在监视着佛界的一举一动。

　　然而就在时间大阵施展到一半的时候，他却突然发现千重听对佛界无效了。

　　为了防止万一，他派遣麾下的明王们，守护着仙界的所有空间壁垒薄弱地带，防止佛界有什么对仙界不利的举动。

　　“嗯，混沌法则苏醒的时间快要到了，明迦肯定已经严阵以待，而且……我们作为明迦的眼中钉，自然会想办法对付我们，更何况……融魂者都在我们这里，他如若不来抢夺的话，又怎么对付混沌法则呢？”萧凡搓着下巴分析了起来。

　　“依你之见，我们是先把卒之地踏平，找无界寻仇呢，还是准备所有力量，杀回佛界去？”圣魔帝君皱了下眉头问道。

　　“不可妄动！”萧凡摆了下手道：“无论我们先对哪一方发起攻击，都可能遭到另一方的偷袭，陷入被动当中，毕竟我们现在实力虽然已经增长了许多，但一次却也只能与一方抗衡，无论是卒之地还是佛界，都需要我们全力才能够对付，所以……此事不可急躁，必须要谨慎对待才行！”

　　“嗯，我也同意萧凡的意见！”青莲点头说道。

　　正在这时，突然间一个地藏菩萨手下的明王自天边疾驰而来。

　　“哦？是扎礼，你不是在防守着仙皇州西南方向的空间壁垒处么？怎么突然跑回来了？”地藏菩萨一愣，连忙问道。

　　“回禀地藏菩萨，几位大人，属下防守的那处较为薄弱的空间壁垒，已经出现了裂痕，属下无法阻挡，便速速前来禀告！”扎礼明王神色焦急的还未等落地，便在半空中单膝跪下道。

　　“什么？出现了裂痕？是人为所致么？”所有人顿时警惕了起来。

　　“这个……属下也不知晓，还望几位大人前去一看！”扎礼明王摇了摇头，他的修为相比之下并不高，只相当于寻常的仙王程度，对于空间之力更是一窍不通。

　　“好，我们赶紧过去！”萧凡几人对视了一眼，纵身急速前往。

　　在这时间大阵当中的万载岁月里，圣魔帝君也突破了最后一步门槛，成为了祖之十品的高手，正式成为了此时仙界当中，除萧凡、青莲、古凝、地藏和启菱之外，第六位拥有着祖之境界实力的存在。

　　在得到扎礼明王的汇报后，除了依旧在训练着六界和仙界中人的古凝和启菱外，萧凡等四人便连忙朝着那出现了裂痕的空间壁垒而去。

　　天幕之上，空间之中，一条巴掌大小的漆黑裂纹，正无比醒目的挂在那里，并缓缓的变大起来。

　　“是人为的，这裂缝的形成，应该是佛界方面的不断施压所致！”看了一眼当场的情况，青莲皱了下眉头道。

　　“哦？莫非是……佛界想要打开空间壁垒，向仙界开战了不成？”圣魔帝君双瞳一缩，警惕无比的说道。

　　“不应该吧，如果是明迦的话，根本不需要费这种力气，凭借他的修为，完全能在短时间内将一块空间壁垒彻底开启，而且他若是想送一些佛界高手来到仙界，也根本不需要这么麻烦！”地藏菩萨摇了摇头，搓着下巴说道：“仙界因为修罗神族一战都，空间壁垒已然比之前薄弱了九成，现在的厚度，根本拦不住明迦分毫的！”

　　“那不是明迦的话……又会是谁？”几人面面相窥，为了稳妥起见，四人在这空间附近，拉开了阵势，布置成一个强大的结界。

　　只要从这裂缝之中来到仙界的人是敌人，那四人心念一动，便会使得这结界当中迸发出毁灭一切的威能，莫说其他人，就算实力深不可测的明迦，恐怕吃了这一击后，都会重伤而逃！

　　时间一点点过去。

　　突然，在半个时辰之后，那处空间壁垒之上发出了‘啪！’的一声。

　　好似龟甲碎裂一般，一块空间壁垒竟然整齐的掉落下来，旋即化为一团空间之力散去！

　　从那漆黑的裂缝当中，一股纯正浩然的佛力释放而出。

　　“来了，准备动手！”圣魔帝君眼中凶光一闪，便要掐捏法决，启动这绝杀之阵！

　　“不对……这股力量，怎么有些熟悉？”萧凡先是一愣，旋即连忙抬手制住了圣魔帝君的动作。

　　“嗯？怎么了？再不出手，这家伙就要进入仙界了！”圣魔帝君也纳闷的问道。

　　“就算对方来到仙界，也根本不会对我们造成任何威胁，来者并非是明迦，那便根本没有任何可担心的！”青莲在一边悠悠的说道：“况且，对方也不是千军万马，而是只有一人罢了！”

　　正说着呢，从那空间壁垒的缺口之中，猛地迸发出一抹金光，旋即一个人影，在四人面前显现而出。

　　此人端坐在莲台之上，手中托着一个羊脂净瓶，一出现便满脸疲惫的深吐了一口气：“哎呀，累死我了，这空间壁垒不是说只剩下一成的厚度了么？怎么想要打穿这么点儿一个小口竟然如此费尽啊？”

　　萧凡眼角冲动了几下，看着眼前的男子，不由得纳闷的问道：“观圣菩萨，你来干嘛？”


第909章 投诚者

　　“呵呵，好久不见啊萧凡兄！”观圣菩萨抬头咧嘴一笑，竟然率先给萧凡十分熟络一般的打了个招呼。

　　旋即，他朝着青莲恭敬的双手合十道：“孔雀明王师兄，师弟有礼了！”

　　“哦？”青莲挑了下眉毛，并没有多说什么，只是简单的还了个礼。

　　“地藏菩萨师兄……”观圣菩萨又转身对地藏菩萨施礼。

　　“滚蛋，少跟老子弄这一套假惺惺的玩意，你这个笑面虎，给老子从实招来，跑到仙界来干什么来了？给明迦那混蛋打先锋头阵探查敌情么？”地藏菩萨大咧咧的撇着嘴谩骂了起来，根本没有半点得道高僧的模样，这幅嘴脸，到是像极了凡间市井中打诨的流氓！

　　“呃……”观圣菩萨尴尬的笑了笑，并没率先回到地藏菩萨的问题，而是再次将目光落到了圣魔帝君的身上，双瞳旋即微微一缩：“仙界还真是卧虎藏龙啊，这位施主，贫僧佛界十二菩萨之一的观圣有礼了！”

　　圣魔帝君压根就没给他好脸色看，点了下头后，眼中依旧充满了敌意。

　　“少跟老子在这虚头巴脑的，赶紧说，要不老子把你弄成十二块踢回佛界去！”地藏菩萨似乎对这观圣菩萨压根没有任何好感，抬手便扯着对方的衣襟，硬生生将其从莲台上提了起来，恶狠狠的威胁道。

　　“呃……别……别动粗，我不是敌人！”观圣菩萨对于地藏菩萨十分畏惧，连忙求饶了起来。

　　“哈哈哈，地藏大哥，放开他吧，我想他也不是敌人！”萧凡笑了起来道。

　　“哼！你小子，跟我小心点！否则我敢保证，让你连怎么死的都不知道！”地藏菩萨抬手将对方扔回莲台，面目凶恶的说道。

　　“呼，多谢萧凡兄仗义执言啊！”观圣菩萨这才算松了口气，旋即说道：“我这次前来，是为了送一条消息！”

　　“消息？”萧凡几人挑了下眉头。

　　“之前在观圣菩萨殿中，我与大鹏法王之间所言，阁下应该都听到了吧？将生命之水拱手相赠，也只是为了讨一个善缘！”观圣菩萨连忙说道。

　　“嗯，不过你应该是那种处于中立，隔岸观火的人，这仙佛二界的战斗还未打响，你便率先前来送信，有些不符合你的作风啊！”青莲竟然对观圣菩萨的为人也了若指掌，幽幽地说道。

　　观圣菩萨脸色尴尬的笑了笑，这才说道：“我确有此意，可怎奈何，那明迦佛祖根本不容我有那种隔岸观火的机会啊！”

　　“哦？此言怎讲？”

　　“明迦佛祖，已经做好了全面进攻仙界的准备，而且……让我们剩余的十位菩萨做先锋，第一批来到仙界，这种事不想都知道，他这根本就是让我们十大菩萨来送死啊！”观圣菩萨叹了口气道。

　　舍那菩萨死在青莲手中，地藏菩萨又跟着来到了仙界，所以在佛界之中，现在只有十位菩萨，而这十位菩萨，虽然明面上听从佛祖的旨意，一切以明迦马首是瞻，但每个人坐镇一块区域，早就有了异心，对明迦更是阳奉阴违。

　　这回，明迦所制定的仙界攻打计划，索性就将这些对自己并不是忠心耿耿的家伙们率先推向了战场的最前端，充当炮灰一样的角色，也可以用这十位高手来试探出仙界真正的实力！

　　“明迦真的打算进攻仙界？他应该知道，凭借佛界的那点儿战力，怕是很难与仙界抗衡啊！”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“是啊，佛界的力量自然不够，但明迦勾结了以无相为首的兵之地修罗神族，打算一同出兵，一举将仙界拿下！”观圣菩萨点了点头道。

　　“嗯，的确，若是佛界真跟修罗神族联手攻打仙界，还真是很难对付啊！”圣魔帝君皱着眉头说道。

　　“打算什么时间？在哪里当突破口？”青莲想了一下问道。

　　“一个月之后，在你们仙界的一处空间壁垒最为薄弱处展开入侵，我记得那里好像叫做……洛华州！”观圣菩萨答道。

　　“洛华州？”萧凡一愣。

　　洛华州在当年的一场大战之中，已经彻底被毁，变成了一片荒芜的虚无空间，那里的空间壁垒也承受过沉重的打击，的确在整个仙界之中算起来，那里最为薄弱！

　　“啊，对了，我来仙界，还并不是只为送这个消息！”观圣菩萨说着，从怀中掏出一个锦卷来，递给萧凡。

　　锦卷打开，其上列着十位菩萨的名字，都是用本命精血而写，其上还隐隐散发着一丝灵魂气息。

　　“这是……”萧凡眉头一展。

　　“这是我们十位菩萨用本命精血而写的魂卷，为了表明我们的诚心！”观圣菩萨神色凝重的说道：“我们暗中已经达成了共识，绝对不会帮助明迦佛祖入侵仙界，更不甘心当成他的炮灰被送到这里寻死！”

　　“所以，我们打算侍孔雀明王为尊，投靠仙界阵营！”

　　“我们的要求很简单，只是在打败明迦之后，依旧保留我们现在的势力范围和菩萨身份，仅此而已，我们也立誓，绝对会遵从孔雀明王的旨意，若有违反，定遭天诛！”观圣菩萨说的信誓旦旦，坚定无比！

　　原来……是来投诚的！

　　萧凡几人闻言竟然楞住了，对视了一下，这才不约而同的点了点头。

　　“既然你们有如此想法，那我青莲也应允你们的条件，只要能打败明迦，换回佛界的自由，我保证你等十位菩萨相安无事！”青莲说着，抬手将锦卷收入袖中。

　　单凭借这锦卷，青莲就可以掌控那十个菩萨的生死，其效用便是有着如此的约束之力，也表示了十位菩萨的决心，将自己的生死大权交予青莲手中。

　　“既然得到了孔雀明王的首肯，那我也就先返回佛界去了，否则被明迦佛祖发现，可不是闹着玩的，在大战开始的时候，我们会同时倒戈，打乱明迦佛祖的计划！”观圣菩萨听到青莲的承诺，一颗悬着的心也落下了，恭敬的朝着四人一拜，转身钻回了那空间壁垒裂口之内。

　　紧跟着，那裂口开始在空间之力自我恢复的特性之下缓缓复原，又被萧凡打出几式手诀加固，几人才安心返回仙皇城。

　　有了观圣菩萨提供的准确信息，萧凡等人开始在洛华州附近排兵布阵，建立防御工事。

　　“青莲大哥，你认为……我们的防御大阵，能否抵挡住那个明迦的攻击？”萧凡看着忙碌的仙界高手们，不由得提出了这样一个问题。

　　“很难！”青莲直言道：“明迦的实力之强，已经远远超越了你我的想象，恐怕他的一击，我们所有高手合力抵挡都未必能够全身而退！”

　　“嗯，我也猜到了会有这种可能！”萧凡双眉紧锁的点了点头：“真是心烦，什么修罗神族，佛界大军之类的，都可以对付，唯独那个明迦，实力可是要远远超过无界不知道多少倍的家伙啊！”

　　“关于这点，我也没有什么好的办法，这也是我一直以来在担心的东西！”青莲叹了口气：“估计也就你身上的药王神鼎，才能抵挡住明迦的攻击吧！”

　　“药王神鼎么？”萧凡沉思了起来，突然，他猛地眼中光芒一闪：“药王神鼎还处于破损状态，不能随便使用，但多亏你提醒，我才想起来有一件东西，绝对能抵挡明迦的攻击！”

　　“你是说……你要再去一趟佛界不成？”青莲不由得一愣。

　　“哈，不愧是青莲大哥，这就猜到我想要干什么了？”萧凡笑了起来。

　　“没错，如果你能将那件东西弄来，别说是明迦了，恐怕就算到时候混沌法则苏醒，你也能凭借此物与之硬抗一二！”青莲点了点头道：“但是……我们没有明迦那等实力，可以自由让人强行穿过现在的空间壁垒，而佛指兰花的力量也只够你回到佛界，却不够返回的，就算是观圣菩萨的乾坤造化瓶，其内的力量恐怕也只够他上次来到仙界一次的……”

　　“放心吧，在逆行通道中的经历，已经让我对空间法则的感悟达到了一个全新的层次，区区的空间壁垒，根本难不住我了！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“好，我现在就去佛界！”

　　“你小子，真是个怪物！”青莲点了下头，叮嘱道：“多加小心，别被明迦发现了，否则我们可没法第一时间赶去救你！”

　　“放心吧，我有分寸！”萧凡说着直冲天际，旋即身后九转天龙翼一闪而出，上端的两片翅膀划动，使得周边的空间开始纷纷倒卷扭曲起来。

　　“空间，破！”萧凡抬手一拳轰出，在他拳尖之上，空间之力化为漩涡，搅动着空间壁垒，将其身形吞入漩涡之内。

　　而当萧凡再次出现在佛界之中的时候，赫然来到了一片荒芜的山脉当中，在不远处，便是那已经被毁得差不多的寂灭极乐之地！

　　“神藏城……等着我哈，我来取你了！”萧凡嘴角一挑，身形融入空气之中，朝着目的地诡异般驶去……


第910章 强敌增加

　　佛界，寂灭极乐地，弱水湖畔。

　　一汪清水之中，早已没了半点弱水的气息。

　　缠绕在整个弱水湖上空的死亡之气，也变得十分淡薄。

　　这佛界的禁地，已然被萧凡之前那么一闹后，彻底的毁掉了。

　　然而，此时却有无数身穿黑色铠甲，手持兵刃的男子，正十人一组，在这弱水湖的岸边来回走动着。

　　“嗯？这些人在这里干什么？”萧凡在天空中见状，不由得疑惑无比，在一处山丘附近落下，隐藏起来观望。

　　“是修罗神族的人……在这里巡逻，难不成，这里还有着什么秘密？不应该上，上次我来此，除了那个神藏城之外，应该没有其他的东西能惹人关注了才是……”萧凡心中一动，更加疑惑起来。

　　“打起精神来，别偷懒，知道么？不许让任何佛界中人接近这里，一旦发现异常，格杀勿论，要是谁胆敢坏了无相大人的好事，那就等着比死还要痛苦的惩罚吧！”一个神候级的修罗神族高手掐着腰，大声叱喝道。

　　“是，大人，我们会全神贯注！”所有修罗神族战士连忙应道。

　　“无相……好事？”萧凡皱着眉头思索了起来。

　　无相这个名字，他到是听过，是修罗神族兵之地的头头，应该跟无界是同一等级的存在，应该很难对付，不过他跑到这种地方，还要格杀掉所有接近的佛界中人，难道有什么不轨的企图么？

　　眼珠子一转，萧凡便打算动身，将这些家伙在最快时间内干掉，然后进入那湖心的漩涡之下一探究竟，到底有什么自己未曾发现的秘密！

　　不过转念一想，他有些犹豫了起来，若是那个无相也在下面的话，动起手来，恐怕很快便会被明迦得知，到时候自己想跑都费劲了……

　　正思索对策的时候，突然几股佛门中人的气息，在不远处传来。

　　紧跟着，六个秃头，穿着黄色袈裟的老和尚，朝着这边缓缓走来。

　　“是佛界的人，杀！”那些修罗神族的战士见状，顿时如同见了血的苍蝇一般，疯狂的一拥而上，朝着那些和尚猛烈的轰杀而去！

　　六个和尚面无惧色的站住了脚步，抬头看着铺天盖地轰杀而来的修罗神族，竟然开口咏起了佛经。

　　那些经文，化为一个个淡金色的实体字体，围绕着六个和尚旋转起来，使得无数攻击落下，却根本无法伤到他们分毫！

　　“嗯？这六个和尚……都只有着佛陀的修为而已，怎么会释放出如此强大的力量？”在一边暗暗观瞧的萧凡心中一惊。

　　“唵！”“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”

　　从六个和尚的口中，相继念出了这六个字来。

　　突然间，诡异的一幕出现了。

　　随着这六个字的出现，天空中突然舞动起六股狂暴无比的佛力，竟然化为了六束粗大的金光，宛若佛杵一般横竖轰砸，硬生生将那无数修罗神族的战士轰得粉碎。

　　血肉在空中挥洒下来，宛若下了一场血雨一般！

　　原本清澈无比的弱水湖，已然被染成了鲜红的颜色，在月光的映照下，显得诡异绝伦！

　　血腥味道儿，在空中弥漫挥洒，久久不去，给人一种此处再出回到了当初景象的错觉！

　　六个和尚这才深出了一口气，旋即左右分开，就地盘膝而坐，双手合十，口中嘟嘟囔囔的念诵起经文来。

　　“我靠，这……这是什么手段？未免也太厉害了吧？六个字就能把所有修罗神族的高手全部灭杀？”萧凡此时已经心神震撼到了极点，目瞪口呆的愣在原地。

　　他怎么也想不明白，刚刚那六个字到底是什么东西，怎么能如此恐怖！

　　而且，施展这一招的，不过是六个实力卑微的佛陀而已，若是真按基本力量来说，那些修罗神族的战士，随便拎出来一个，也能将这六个和尚杀的抱头鼠窜。

　　然而，事实却如此的匪夷所思！

　　“嗯？又有人来了……”萧凡舔了舔嘴唇，再次向着空中看去。

　　不多时，一个样貌清秀，穿着华贵的男子，踩踏虚空而来，站在了六个和尚的面前。

　　“圣祖！”六个和尚连忙朝着男子跪拜起来。

　　“嗯，无相在下面么？”男子悠悠的问道，脸上挂着一幅玩世不恭的神色，身上则散发着一股强大异常的气息，让躲在暗处的萧凡都不由得神色一动。

　　“回禀圣祖，我等刚刚施展天眼通观察，并未发现无相的身影，下方只有十个修罗神族的神君级高手而已！”六人恭敬异常的说道。

　　“很好！”男子得意的笑了起来：“无相这个自以为是的家伙，还真的以为，他暗中做的手脚不会有人知道么？那件东西，就算他得到了也毫无用处，想要以此为砝码，来要挟明迦佛祖不成？”

　　说着，他摆了下手道：“你们六个，守在这里好了！”

　　旋即，他抬脚一迈，竟然身形闪烁，一步之间来到了那弱水湖的漩涡之上，从容无比的走了下去。

　　看到这里，萧凡不由得额头上泌出了一层细小的汗珠。

　　刚刚这个年轻男子，身上散发出一股让萧凡感觉到不寒而栗的气息，这家伙的强大，绝对能与无界相提并论！

　　圣祖……

　　这个人到底是谁？萧凡在脑海中搜索了半天相关记忆，也没寻找到有关这个男子的任何信息来。

　　在佛界中，竟然还有着如此一号高手存在？

　　为何从没有人跟他提及过？

　　而且那六个只有着佛陀修为的和尚，看起来是这个男子的手下，还拥有着可以越阶杀敌的恐怖手段！

　　莫非……这弱水湖之下，真的还藏着什么特殊的东西，能让这种程度的高手都为之动心？

　　萧凡刚要起身随那男子进入漩涡，但见湖面上水花翻滚，湖水竟然冲天而起，旋即左右分开。

　　旋即那男子踩踏着一股水浪显露出来，幽幽地说道：“看来那件东西要出世，起码还得十天的功夫，你们六个，去将臧法堂的人都叫来守在这里好了，既然无相派人驻扎在这，我也可以同样叫人守住这里！”

　　说着，他拍了怕双手上沾染的鲜血，嘴角阴冷的一挑。

　　萧凡吞了下口水，这才只有不到十个呼吸的时间吧？

　　不是说这下面有十个神君级的修罗神族大能么？难不成在这么短的时间内，都被他一个人所杀，而且连打斗的迹象都没有半点？

　　如此的话，那这个年轻人未免太过恐怖了！

　　权衡了一下之后，萧凡微微摇了摇头，虽然自己跟那人对拼的话，未必会输，但风险太大了，根本没有完胜的把握，再说了那六个充满了神秘力量的字，让他忌惮十分。

　　思索片刻，萧凡身形悄然隐去，暂时离开了寂灭极乐地。

　　几个时辰之后，萧凡的身影悄无声息的出现在了观圣菩萨殿内。

　　“来者何人？”一个面目凶恶的明王级高手，手持一柄钢叉将萧凡拦住。

　　“我有要事，要见观圣菩萨，速速通禀！”萧凡摆了摆手道。

　　“有趣，观圣菩萨又岂是什么人相见就能见的？”那明王冷笑了起来，显然没将萧凡放在眼中。

　　“我不再重复第二遍，赶紧去！”萧凡眼睛一瞪，全身的气势顿时轰然释放出来，整个观圣菩萨殿，也随之开始微微的抖动着。

　　“啊……啊……”那明王吓傻了，全然没有想到，眼前这个看起来没什么特别之处的男子，竟然会散发出如此骇人的气息来。

　　“呵呵，让他进来吧，是朋友！”就在那明王想要大声呐喊，叫齐人手对付萧凡的时候，观圣菩萨的声音悠然响起。

　　“呃……是！”那明王身子一颤，恭敬的低下了脑袋。

　　萧凡也不客气，身形几个闪烁，便进入了观圣菩萨的修行禅室当中。

　　“萧凡兄，你怎么回佛界来了？这里太过危险，到处都有明迦的眼线，若是被发现的话，可就不妙了！”观圣菩萨见到萧凡，连忙关切的问道。

　　“嗨，我来到佛界，只是为了寻找一件能够抵御明迦攻击的法宝而已！”萧凡摆了摆手道。

　　“哦？可否得到了？”

　　“没有，那件法宝就藏于寂灭极乐地的弱水湖底，我本来想直接取了就返回仙界的，可却遇到了一些问题！”萧凡舔了舔嘴唇，把自己所见的情况大概讲述一遍。

　　“年轻男子……六个和尚……圣祖？”闻言，观圣菩萨顿时大惊失色，双瞳猛缩，竟然满脸充满了惊恐的神色。

　　“怎么了？看你这个表情，你知道那个家伙是谁吧？”萧凡连忙追问了起来。

　　“哎！”观圣菩萨犹豫了半天，这才深深的叹了口气道：“没想到，那个人竟然在这个时候出现了，如此这样的话……战局又会朝着未知的方向发展……”

　　“我靠，你是在郁闷自己站队站早了吧？”萧凡翻了下眼睛，有些不耐烦的说道：“赶紧说，那家伙到底是谁！”

　　“那个家伙……名为妖炎，是明迦当年利用老佛祖的血肉精华，揉合妖族始祖炼制而出的怪物，但因为此人太过狂暴嚣张，就连明迦都制不住他，所以将他封印在佛界圣地沙罗双树下，本以为数亿年了，这家伙已经被沙罗双树分解，没想到竟然再次出现了！”观圣菩萨堪忧的说道：“明迦佛祖啊……竟然再次将这个恶魔放了出来……这回麻烦大了！”


第911章 率先出击

　　“圣祖……妖炎？”萧凡挠了挠头，很显然没太弄明白。

　　“嗯，是个无比可怕的家伙！”观圣菩萨点了点头道。

　　“这个妖炎在肆虐的时候，你赶上过？”萧凡问道。

　　“呃……当然没有，那是什么年代，我才只有几千万岁而已，只是听说罢了！”观圣菩萨摆手道。

　　“靠，听说你至于表现出这种畏惧的表情么？”萧凡翻了下眼皮，旋即搓着下巴：“不过……要是真如你所言那般，这个妖炎还真是了不得啊！体内既有佛祖的力量，又有着妖族始祖的力量……”

　　“对了，妖炎的手下，那六个和尚施展过一种奇特的手段，只有六个字，却拥有极为恐怖的杀伤力……”萧凡回想了一下道：“好像他们说的是唵嘛呢叭咪吽这几个字！”

　　“是佛门六字真言，真正佛祖的拿手绝技，就算是明迦也没能学会，但妖炎的体内，恰好有关于这六字真言的记忆，并将这种手段直接赋予了他的手下们使用！”观圣菩萨思索了一下答道。

　　“呵，你知道的还真不少啊！”萧凡挑了下眉毛。

　　“呵呵，我在成为菩萨之前，一直在灵山为佛祖看守藏经阁，所以对佛界的历史比较了解，而且当初的明迦佛祖也很信任我，自然能让我得知一些别人所不知的隐秘！”观圣菩萨有些得意的摇头晃脑起来。

　　“这么说来，你对寂灭极乐地之中的辛秘，也十分了解了？”萧凡舔了舔嘴唇继续询问起来。

　　“这……寂灭极乐地……”观圣菩萨脸色显得难看起来。

　　“如何？知道的话就全说出来吧，我们现在不是盟友关系么？莫非你不想让最后的胜利落在我们手上？”萧凡威逼利诱起来：“若是因为这些情报没有掌握的话，而导致战局失利，最先被明迦消灭的，恐怕就是你们这些所谓的叛徒吧？”

　　“呃……”观圣菩萨咬了咬牙，旋即叹了口气道：“本来，我曾经发过誓的，绝对不能将有关寂灭极乐地的秘密透漏出半分，否则便会天打五雷轰啊！”

　　“无妨，若是誓言真的应验了，我帮你顶着便是！”萧凡摆了摆手道。

　　“那好吧……关于大部分有关寂灭极乐地的情况，你也都知道了，而且夜孙鸟和地蟒也都死在你的手中……”观圣菩萨这才满脸为难的说道：“然而，那里除了神藏城之外，却还有着其他的辛秘……”

　　“这件东西，在当年圣祖妖炎被封印在沙罗双树下后，便一直沉睡在那里，其中拥有着比你所得到的那佛祖元神还要强大数倍的力量！”观圣菩萨缓缓说道：“佛祖舍利！”

　　“佛祖舍利？”萧凡闻言，不由得身子一颤：“佛祖舍利怎么会在那里？而且……这么多年来，明迦为何没将其拿走？”

　　“这一点我怎么可能会知道？不过这佛祖舍利虽然其内毫无灵智，但却自主被力量所封印起来，也算是沉睡吧，其中所蕴涵的力量极大，据说是明迦在佛界当中唯一惧怕的东西！”

　　“原来如此……”萧凡从这根本没有什么章法可言的讲述之中，慢慢理清了头绪。

　　他原本也奇怪，像寻常的得道高僧，死后都会留下舍利，而佛祖那种来自神界的强大存在，为何只有一丝残魂和元神留下，莫非是被明迦毁掉了不成？

　　原来那佛祖舍利，一直都存留在寂灭极乐地当中，并陷入了所谓的‘沉睡’。

　　而舍利之中，蕴含着无比狂暴的力量，甚至对明迦都有着某种威胁。

　　无相虽然跟明迦合作，但绝对不可能就这么任凭明迦摆布，在得到了这个消息之后，便派人前往寂灭极乐地，妄图得到这佛祖舍利，当做对明迦震慑的筹码。

　　而虽然不知道明迦为何没有亲自动身，却让被自己封印了数十亿年的圣祖妖炎苏醒，去与无相争夺那佛祖舍利……

　　大概的情况应该就是如此，虽然其中还有许多暂时萧凡想不透的问题，但那佛祖舍利，却也对他产生了极强的吸引力。

　　正思索的时候，一个观圣菩萨坐下的明王高手，匆匆来报。

　　“我们得到最新的消息，混沌法则似乎要提前苏醒了，而明迦也早就离开了佛界，似乎去准备镇压混沌法则！”

　　这个消息，让萧凡刚刚心中的一些疑惑顿时豁然。

　　“原来明迦没在佛界，怪不得他会让圣祖妖炎苏醒，去抢夺佛祖舍利，这么说的话……那个无相也应该跟明迦在一起……”观圣菩萨闻言点了点头，旋即将目光投向了萧凡，似乎在询问萧凡的意思。

　　“这对我们来说，既是好消息也是坏消息啊！”萧凡搓着下巴说道：“混沌法则提前苏醒，那么我们在佛界无论闹得多大，怕是他都分身乏术了，不过……这样一来的话，他对于融魂者的需求就会更加迫切，从而使得战争提前发动……”

　　“观圣菩萨，你速速联系其他九位菩萨，在战争开始之前，对明迦和无相的手下展开秘密打击行动，明迦应该不会想到，我会再次来到佛界，而那个圣祖妖炎，就由我去对付，如果能强到佛祖舍利的话，我们的胜算就更大了！”萧凡嘴角一挑，说出了自己的计划。

　　“呃……你是想要奇袭？”观圣菩萨一愣，旋即苦着脸摇头道：“不行啊，明迦和无相的手下，哪有那么简单？就算我们十大菩萨集结全部力量，怕是也无法与他们抗衡！”

　　“看你担心的样子，谁告诉你要让你们孤军奋战了？”萧凡眼中闪过一抹疯狂道：“我的意思是，你们先搅乱敌人的后方，既然大战无法避免，那就由我们率先出击，获取主动！”

　　说着，萧凡将自己计划的详细步骤告知观圣菩萨，旋即自己马不停蹄，再次通过空间壁垒返回了仙界。

　　“哦？这么快就回来了？东西得到手了么？”见到萧凡的身形出现在洛华州的上空，青莲连忙迎过来问道。

　　“没，发生了一些特殊状况！”萧凡也不想浪费时间，简要的将情况讲述了一遍。

　　“什么？圣祖妖炎那个怪物，被明迦放出来了？”青莲、启菱和地藏菩萨同时大惊失色，显然他们三个知道有关妖炎的事情。

　　“佛祖舍利……没想到佛祖竟然真的留下了舍利……”青莲喃喃的说道。

　　“若是我们得到了佛祖舍利的话，凭借其中的力量，修为岂不是会再次有所提高？”古凝在一边欣喜的说道。

　　“不，佛祖舍利之中的力量虽然强大，却并非我们可以吸收利用的，根据我所得到的一些佛祖记忆片段得知，这舍利之中的力量，主要是佛祖想要灭杀明迦所凝聚而成，没想到当年佛祖根本没来得及将舍利祭出，便被明迦杀死，旋即这舍利则被深深的埋藏了起来……”

　　“我知道了，应该是混沌法则的苏醒，使得仙佛二界当中的法则波动随之增强，所以才使得陷入‘沉睡’状态中的佛祖舍利再次复苏！”青莲头脑飞速运转，将这一切彻底分析出来。

　　“没错，这对我们来说，是个主动出击的好机会，所以……”萧凡将自己的计划讲述一遍。

　　“嗯，此办法甚佳，但如果要打开仙界与佛界之间的空间壁垒，让我们的大军可以进入佛界的话……起码需要五个祖之境界的高手同时全力出手，这样一来，我们的战力就会受损，如果光是凭借你自己的话，很难对付的了那个圣祖妖炎！”启菱有些担忧的说道。

　　“那个圣祖妖炎我见到了，虽然实力极为恐怖，但我也未必会输给他，只不过……他那个六字真言的威力太过恐怖，让我有些心里没底！”萧凡搓着下巴道。

　　“呵呵，如果你能在正面对抗上赢过妖炎，也就胜券在握了，六字真言虽然可怕，但你所掌握的神术——天上天下，却是克制这六字真言的最佳手段！”青莲旋即一笑道。

　　“哦？如果这样的话，那还真值得试一下了！”萧凡舔了舔嘴唇，开始摩拳擦掌了起来。

　　旋即，整个仙界的高手，便分出两拨，一拨留守仙界，防止修罗神族卒之地的突然入侵，另一拨，则在萧凡的带领下前往佛界，对佛界展开突然袭击。

　　随着古凝、青莲、地藏菩萨、启菱和圣魔帝君五个祖之境界高手同时施展全力，对空间壁垒产生压迫之际，萧凡身后九转天龙翼一振，顿时将空间之上划出一个巨大的通道来。

　　通道的另一端，便是佛界的原地藏菩萨领地范畴。

　　地藏菩萨的所有手下以及佛界反叛军，再加上一部分仙界的高手们，组成了一支足有千万人的军团，在萧凡的带领下浩浩荡荡进入佛界当中。

　　而此时的佛界中，却已经开始混乱了起来。

　　无数明迦佛祖安插在十大菩萨领地的手下，都被疯狂地屠掠一空，十大菩萨将麾下所有人马组织起来，率先朝着灵山发动了反叛攻击！

　　仙佛大战，开始！


第912章 圣祖妖炎

　　对于十大菩萨的公然反叛和仙界联军出其不意的进攻，佛界灵山顿时变得慌乱了起来。

　　而此时，也真正展现出了佛界所具有的力量。

　　无数高手，从灵山之内飞驰而下，并夹杂着数以百万计的修罗神族战士，轻易便抵挡住了十大菩萨的人马，使得他们无法再寸进分毫。

　　然而双方刚刚对持了不足半柱香的时间，仙界大军随之挺入，率领大军者，便是孔冥、青阳子和枫明王等人。

　　一场足以震撼天地的战斗，在灵山脚下展开。

　　厮杀声，砍伐声，惨叫声，怒吼声不绝于耳，回荡充斥着整个佛界的天地。

　　而与此同时，萧凡则身形闪烁间，再次来到了寂灭极乐地。

　　这次他并未隐匿身形而来，而是索性将全部气息散发，搅动着四周的空间，散发出极强威迫力。

　　圣祖妖炎的数百手下，也在此时刚刚抵达弱水湖畔，远远便感受到萧凡所散发出的那股强大气息，连忙严阵以待。

　　可萧凡并没有打算给这些家伙留下任何机会，甚至连他们还未来得及施展六字真言之前，便在远隔数千里外的高空中双掌连挥，数百个充斥着毁灭性威能的大手印凭空而落，砸入了这数百人之中。

　　“轰轰轰！”爆炸声接连而起，湖水被整个掀翻，地面崩塌，天空摇晃，残肢断臂在半空中飞舞起来。

　　一番攻击之后，那数百高手，竟然只剩下不足十人，伤痕累累的站在原地，脸上充满了震撼之色。

　　“什么人？竟然敢跑到这里来造次？”这等狂暴的威能，已然惊动了正位于湖底深渊之下的圣祖妖炎，一声怒喝后，狂暴的红光从湖底冲天而起，妖炎也随之出现在萧凡的视线当中。

　　“圣祖妖炎……”萧凡悬浮在半空，冷冷的看着妖炎道。

　　“哦？仙界中人？”妖炎挑了下眉毛，旋即看了眼自己那些死伤殆尽的手下，轻轻的舔了下嘴唇：“看来你的实力很不简单啊，竟然能将我这些精锐的手下在刹那间轰杀！”

　　“好说，这些家伙再强，也是相对那些弱者们而言，对你我这等实力的人来说，根本不堪一击，不是么？”萧凡说着手指一动，顿时那仅剩的几个妖炎手下，顿时头骨碎裂，脑浆纷飞，硬挺挺的倒在血泊之中。

　　“哼哼哼……哈哈哈哈！有意思，真是有意思，小子，虽然我不知道你是谁，但你明明知道站在你面前的是圣祖妖炎，却还敢如此狂妄的前来挑衅，看来我沉睡了几十亿年，仙界中又出现了有趣的家伙啊！”妖炎不怒反笑，随着狂笑之声，他身上那股阴寒无比的强大气息，也随之节节攀升了起来。

　　“正好，我也这么多年没有好好的活动过筋骨了，在佛祖舍利出世之前，拿你来解解闷也不错！”妖炎晃了晃脖子，将肩头的斗篷扯下随手一扔，朝着萧凡招了招手。

　　“那正好，就让我试试，你这传说中让人闻风丧胆的圣祖妖炎到底有多强好了！”萧凡说着俯身冲下，身形夹带起层层幻象，旋即狠狠地一拳轰杀而来，结实的轰在了妖炎的小腹之上。

　　“嘭！”妖炎的身躯，也随之一弯。

　　“嘭嘭嘭！”萧凡乘胜追击，接连重拳轰出，尽数砸在了妖炎的身上。

　　刹那间，竟有数万拳的重击坠落，每一拳内都夹杂着强横无比的力量，只打得妖炎连连后退。

　　突然间，萧凡双瞳猛然一缩，将再次要挥出的拳头停在半空，旋即脚下急退，猛地跟对方拉开了十丈距离。

　　在妖炎的眼中，闪烁着一股毫无情绪波动的阴冷光芒。

　　擦拭了下嘴角的血迹，在指尖蹭了蹭后，妖炎轻笑了起来：“啊哈，不错嘛，很舒服……”

　　说着他全身一抖，顿时发出‘噼里啪啦’的连续声响。

　　“速度不错，力道稍微差了点儿，不过用来给我热身却差不多了！”妖炎的全身上下，竟然在挨了萧凡无数重击后完全没有任何伤势！

　　“见鬼，这家伙也太结实了吧？我的攻击根本毫无效果？”萧凡挑了下眉毛，反而觉得自己的双拳之上，传出了一阵火辣发麻的感觉。

　　“值得称赞一下，你的实力……在佛界之中，也没几个人能够比拟呢，真是让人惊讶，你竟然是从那个垃圾无比的仙界而来……”妖炎晃了晃脖子，嘴角一挑道：“刚刚你已经打完了，现在……应该轮到我了吧？”

　　说着，他身形一闪，猛地消失在萧凡的视线之中！

　　“不……不好！”萧凡双瞳一缩，脚下连忙施展起天罡无极步法，同时双手飞速掐捏，在身体表面布置出九九八十一层防御屏障！

　　可就算如此，突然出现在萧凡面前的妖炎一拳轰出，狠狠地砸在了萧凡的肩头！

　　“咯嘣！”八十一层防御屏障宛若薄纸一般尽数崩溃，这一拳直接让萧凡的肩胛骨彻底碎裂开来，碎掉的骨头在强大的冲击力下，直接穿透了他的皮肉，使得一股鲜血喷洒而出！

　　“啊！”萧凡眉头一皱，还没来得及有任何反应，对方的攻击再次来临！

　　“嘭嘭嘭！”如同刚刚萧凡攻打妖炎之时的动作几近相同，萧凡的全身，在刹那间便承受了无数重拳的洗礼。

　　鲜血从萧凡的全身飙洒而出，接连不断的骨骼碎裂之声同时响起。

　　“见鬼，这家伙的速度，竟然这么快，而且攻击如此沉重……”萧凡心中大惊不已，不敢再与对方硬抗下去，连忙爆喝一声，抬手斩出，阴阳之力在身前形成一个巨大的太极纹印，硬生生将四周的阴阳属性剥离开来。

　　同时空间也跟随着阴阳分开而出现了断层的迹象，包裹着太极纹印，朝着妖炎反攻而去。

　　“哦？阴阳属性之力？”妖炎微微一愣，身形三次闪烁之后，再次回到了刚刚他动身之时的原地，轻巧无比的躲开了萧凡的反击。

　　“呼……呼……”萧凡大口喘着粗气，体无完肤，全身是血的悬浮在半空，不断的抬手擦拭着往眼睛中流淌的血迹。

　　太强了！

　　这个圣祖妖炎的实力，已经远远超过了萧凡的预料之外！

　　这一番重拳攻击，已经让萧凡伤痕累累，自从他成为祖之境界后，还从未遭受到如此沉重的打击！

　　“别告诉你这样就完了，那未免也太无趣了一些，枉我对你的实力还有着一些期盼呢，有什么本事，快点使出来吧！”妖炎抱着胳膊，脸上流露着失望之色，幽幽地说道。

　　“是我轻敌了呢……”萧凡全身上下发出阵阵脆响，那些断裂的骨骼，也随之复原起来，手掌一伸，阴阳魂呼啸而出。

　　“哦？看眼神好像认真了不少呢！”妖炎挑了下眉毛。

　　“速战速决……”萧凡低声说着，阴阳魂在手中翻了个剑花，旋即朝着妖炎狠狠劈砍而去！

　　“哦？是绝品法宝……”妖炎也收起了那副轻蔑的嘴脸，抬手一掌拍出，一个漆黑的掌印挡在了阴阳魂劈砍下的轨道之上。

　　“唰！”根本没有任何阻碍之力，那掌印如同豆腐般被轻易斩开！

　　“没用的，在阴阳之力下，没有任何东西能够抗衡！”萧凡大喝着再次加大双臂之上的力量。

　　“是么？”妖炎也身形闪动，这次不敢再与萧凡硬抗，而是不断的闪躲着阴阳魂的道道剑芒。

　　“唰唰唰！”剑芒如同流光倾泻，在妖炎身上留下了数道深深的伤口。

　　“戚！这法宝还真是难缠！”妖炎不再如之前那般轻松了。

　　他的速度虽快，但没想到萧凡在不断挥舞阴阳魂之时，速度也在急速的提升，眨眼睛便可以跟上妖炎的动作。

　　“在战斗中不断提升自己的力量么？这种遇强则强的家伙，最让人头疼了呢！”妖炎摇了摇头，突然停下了身形，不再闪躲，仿若故意般让阴阳魂狠狠砍入了自己的肩头之上！

　　“唔！”妖炎眉头一皱，鲜血从肩头喷涌而出！

　　“故意挨一剑，想要封住这法宝的动作么？没用！我便趁势将你一分为二好了！”萧凡双臂上的衣衫炸裂开来，露出了青筋缭绕的解释臂膀，双手抓着阴阳魂，用力下劈！

　　“啊啊啊！”强大的力道，瞬间便砍到了妖炎的腹部，眼看就差半尺距离，便会将妖炎的身躯斜着劈开！

　　惨叫声，也在妖炎的口中发出。

　　“去死吧！”萧凡卯足了力气，可突然，阴阳魂在砍到妖炎腰部之时，竟然猛地停住了，无论萧凡怎样用力，也根本无法寸进分毫！

　　“哼哼，差一点儿就得手的喜悦滋味不错吧？可惜……我是骗你的！这点攻击，根本就无法对付产生多大的影响啊！”妖炎竟然紧跟着狞笑了起来，同时手臂一扬，一团漆黑的能量，结实的按在了萧凡的胸口！

　　萧凡双瞳一缩，胸前轰然爆裂开来，身形被轰得倒卷而出，在空中留下一道血泉！

　　紧跟着，妖炎抬手将砍在自己体内的阴阳魂拔出，双臂一振，爆喝之中，竟然将这件绝品法宝跟生生扯碎！

　　圣祖妖炎，无人能敌！


第913章 沙罗双树

　　萧凡凄惨无比的坠落在弱水湖畔，勉强从地上爬起，看着胸口一个几近对穿的窟窿，不由得苦笑了起来，双手在胸前一抹，使得那伤口逐渐恢复了起来。

　　然而，恢复伤口所消耗的力量之巨大，让他都觉得暗暗肉疼。

　　不过更让他心痛无比的是，那跟随着自己南征北战，立下无数赫赫战功的阴阳魂，竟然就这么被毁掉了！

　　只有阴阳魂的灵智，化为一团白光跑出，钻入了心毒之晶内。

　　这个圣祖妖炎的实力，的确已经恐怖到了极点，难怪当初会被不可一世的明迦佛祖封印起来，也太变态了，简直就是个怪物，竟然能凭借肉身之力，就将一件绝品法宝轻易的毁掉！

　　甚至连修复的可能都没有！

　　“咯咯，小子，你太值得称赞了呢，从来没人能对我造成如此的伤害……”妖炎狞笑了起来，旋即身上那股诡异的力量再次缭绕起来：“不过……很可惜，这对我来说，根本算不得什么！”

　　说着，他那被砍开的身躯，竟然飞速复原了起来，而且他身上的气息不但没有丝毫减弱，反而变得更加强大！

　　“见鬼了，他的气息怎么反而变强了？这太不符合常理了吧？”萧凡见状，不由得倒吸了一口凉气。

　　“好了，我也玩腻了，这就送你去死好了……”妖炎的身躯恢复如初后，晃了晃脖子，朝着萧凡张开五指，便要施展必杀手段。

　　“可恶，看起来……你真是属于那种不能随便对待的敌人呢！”萧凡突然轻笑了起来，旋即嘴角一挑，原本驳杂的呼吸，随之恢复了正常。

　　“怎么？莫非你还有什么手段没施展出来不成？”妖炎微微一愣。

　　“刚刚我用的力量……只不过是试探用的而已啊！”萧凡摊开了双手道：“只是可惜，我估算错误了，才使得阴阳魂损失，这是我的责任啊！不过……现在我也清楚了一件事，你是那种必须要我全力对待才能够打败的家伙，我也没必要再隐藏些什么了！”

　　“哈哈哈！我还以为你要说些什么呢，原来只是虚张声势而已啊！”妖炎旋即笑了起来：“就凭借你现在这破烂不堪的模样，还有什么力量没施展出来？”

　　“你马上就会知道了……”萧凡的脸色狰狞起来，旋即小型世界当中的千万生灵，同时发出了阵阵吟唱，将无穷无尽的信仰之力化为滔天巨浪，送入了萧凡的身躯之中。

　　刹那间，四肢百骸，奇经八脉之间，一股狂暴的力量轰然而出，阵阵耀眼夺目的光彩，在萧凡身上迸射，宛若万轮骄阳呼啸而起一般。

　　他的身躯，在这光芒的托动之下缓缓升起。

　　道道已然化为闪电般实质的能量，在其身体周边‘噼里啪啦’的缠绕起来。

　　修为全开！

　　萧凡的眉心，那阴阳图案的印记，也随之缓缓的转动着。

　　一轮轮佛光仙环，在他身后不断叠加扩大。

　　“看来……你并非是故弄玄虚，没想到你真的还拥有如此强大的力量……”妖炎的脸色深沉了下来，舔了下嘴唇道。

　　“准备好了么？咱们的第二回合，这就开始？”萧凡嘴角一挑道。

　　“哼，就算你的力量施展到如此程度又能如何？你根本不可能是我的对手！”妖炎爆喝一声，主动出击，朝着萧凡冲杀而来。

　　萧凡不紧不慢的抬起双臂，与之攻伐混战到了一起。

　　这一次，再也没有之前萧凡被动挨打的一幕出现了，而是相互之间的攻伐呈现出势均力敌的状况，双方交手数万回合，竟然根本不分上下！

　　不，说是不分上下，却并不尽然。

　　很明显萧凡的神色从容自若，而妖炎开始急躁了起来。

　　从这一点上，双方的势均力敌的平衡就开始被缓缓打破。

　　越战越强，自然是萧凡的最大特点，不到半柱香的时间，高傲无比的妖炎，竟然开始渐渐后退起来。

　　“不……不可能，这家伙竟然越来越厉害，能够将我逼退？”妖炎犬牙紧咬，双手之上已然如同猛兽般出现了利爪，全身上下也浮起鳞片与皮毛，将妖族之主的特征凸显出来。

　　而他的力量，也产生了本质上的飞跃。

　　可就算如此，他的劣势却更加明显起来，一个失神，便被萧凡抓住机会，狠狠一拳砸中了眉心！

　　“扑！”一股血箭喷出，妖炎的身体失衡，向后栽歪了一下。

　　趁这个踉跄之际，萧凡一拳追击而出，紧跟着贯穿了妖炎的胸膛，将其心脏一同击得粉碎！

　　口喷鲜血，妖炎不断暴退而出，捂着对穿的胸口，眼中充满了惊恐之色。

　　“呼，看起来……这场战斗的胜者是我才对！”萧凡也趁势缓了口气，甩了甩手上的血迹道。

　　“可恶，竟然……你区区一个人类，竟然敢将我伤得如此严重……”妖炎大口的喘着粗气，身上的气息也跟着混乱不堪了起来。

　　“不过不要紧……”然而妖炎在转瞬间，神色便恢复了过来，嘴角一扯，狞笑着说道：“看来，我只好利用这一招将你彻底解决了……”

　　说着，他突然大口一张，猛然从喉咙中迸出了震耳的字语：“唵！”

　　“六字真言！”萧凡双瞳一缩，不敢怠慢，连忙再次为自身施加防御！

　　“唵！”字一出，顿时天地色变，一道粗大无比的光束，由这个字凝聚而成，呈现出毁灭万物之威，朝着萧凡轰砸而来！

　　“唔！”萧凡眉头一皱，全身在这能量的冲击之下疯狂抖动了起来。

　　“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”

　　紧跟着其他五字真言，也从妖炎口中喷出。

　　每一个字的出现，都会凭添一束光柱，而力量上也要增加数倍！

　　六道光柱，横竖交错的将萧凡围在中央，似要将其完全碾杀一般！

　　“哈哈哈，在我全力施展六字真言后，谁也抵挡不住，就算是明迦佛祖也一样要重伤，你这个家伙，更是会在这力量之中彻底粉碎！”妖炎紧跟着狂笑了起来。

　　“轰！”狂暴的炸裂声，在六道光柱的交叉点响起，眼睁睁可以见到，位于那一点之处的萧凡身影，被狠狠地撕扯开来，彻底化为虚无！

　　“哈哈哈，死了吧？”妖炎见状，笑声更加的猖獗起来。

　　然而就在这一刻，六道光柱突然一颤，旋即竟然猛地调转枪口，朝着妖炎反轰而来！

　　“嘭！”一道光束，在妖炎的身下掠过，将其双腿刹那轰碎，化为无尽灰烬！

　　“什么？这……这怎么可能？六字真言，怎么会反过来攻击我？”妖炎的笑容凝固了，整个人正经无比的愣在原地！

　　旋即，第二道光柱再次反轰而回，将妖炎的左臂生生摧毁！

　　“这不可能！”妖炎撕心裂肺的咆哮了起来。

　　“没什么不可能的，别以为你拥有着这种手段，就能为所欲为了！”萧凡的声音，在剩下的几道光柱之中响起。

　　旋即剩下的四道光柱竟然一字排开，竖立在天空之上。

　　一个金光璀璨的莲花骨朵，出现在光柱之后。

　　莲花花瓣慢慢打开，露出了萧凡完好无损的身影，宛若真佛一般，神圣无比，一手指天，一手指地，浩荡的佛音，在其身边缭绕响起。

　　“这……这是……神术——天上天下！”妖炎的惊骇，已然达到了极点！

　　“不可能，那个老家伙，怎么会将这一招传授给你？”

　　“你只是仙界的人而已！他怎么会这么做？”

　　“已经由不得你惊讶了，这六字真言，还给你好了！”萧凡抬手一挥，剩余的四道光束轰然飞出，瞬间砸在了妖炎的身上。

　　撕心裂肺的惨叫声在天际回荡起来。

　　烟雾光芒渐渐消散开来，显露出的，只有剩下半个头颅，依旧悬浮在半空的妖炎而已！

　　“可恶……竟然……将我伤成了这样……”让人震惊的是，妖炎变成了这幅模样，却依旧没死！

　　“哦？都这样了还没死？你是不死之身不成？”萧凡也显得有些惊讶了起来，从那莲花之上站起。

　　莲花化为无数金光，再次钻入了萧凡的体内。

　　这莲花只是佛力幻化而出，而天上天下的威能，萧凡也终于了解。

　　这门神术并不具备任何攻击力，而是可以操纵任何人施展出来的佛门手段，使之反戈攻击。

　　“哼，想让我死？哪有那么容易，现在我已经知道了……在你体内竟然拥有着这么神术，哼哼，很好，杀了你，这门神术便是属于我的了，若是有这神术在身，明迦也不过宛如蝼蚁罢了！”妖炎突然狞笑了起来。

　　“呃，你都这幅模样了，还想要杀了我？你拿什么来？”萧凡闻言一愣。

　　“拿什么来？哼哼，等下你就会知道了，我真正的可怕之处……”妖炎笑着突然咆哮一声：“降临吧，沙罗双树园！”

　　“唰！”四周的景色突然转变，萧凡能够感觉到空间挪转的力量在刹那间携带着自己的身躯，被传送到了另外一个空间之内。

　　曼陀罗花瓣满天飞舞，两颗巨大无比的树木并立在这空间正中央处……


第914章 永远不死

　　这两棵树的叶子，是一簇簇丛生的，叶片呈长圆形，一朵朵极美的淡白色小花点缀在枝叶当中，花蕊纷纷而下，铺满了地面之上……

　　传说，佛祖坐化于沙罗双树下，发菩提心，修菩提道，悟阿赖耶识，明因果之秘。

　　然而，在现实当中，佛祖却是在这沙罗双树之下，被明迦所杀，此地既称为佛家圣地，又是佛门禁忌之所。

　　“你把我弄到这里来，莫非有什么手段能击杀我不成？”萧凡深吸一口气，在神识笼罩了这沙罗双树园后，不由得轻笑了起来。

　　此处，已然被他彻底看穿，根本就没有任何阵法禁制存在，也没有什么特殊的力量存在，能够对现在的萧凡造成威胁。

　　“哼，你马上就要知道……恐怖为何物了！”妖炎仅剩下的头颅，悬浮在沙罗双树之下，从伤口处，缓缓伸出无数触须般的血管和肌肉组织，交织而成了他的身躯。

　　“好强的复原能力……”萧凡皱了下眉头，抬手一掌平拍出。

　　“吼！”妖炎眼中红光缭绕，张嘴喷出一口红芒，将萧凡的一掌之威彻底挡下。

　　“到了这里，就由不得你了！”妖炎狞笑着，身形已然再次恢复，赤着的身躯之上，一层黑色流光在皮肤上流转，眨眼幻化为一件黑色长袍。

　　“好啊，我就看看，你能恢复多少次！”萧凡眼中杀光一闪，纵身而上，抬手间，各种特殊属性之力缭绕，化为无数利刃，朝着妖炎疯狂的劈砍而下。

　　妖炎并没有反击之意，只是死命的抵挡着萧凡的一顿猛攻。

　　顷刻之后，萧凡有些疲惫的停手，妖炎刚刚恢复的身躯，再次被砍得支离破碎，宛若一滩烂泥般堆在地上。

　　“继续啊，怎么不接着攻击了呢？你的体力……已经消耗了不少啊！”妖炎脸上的狰狞笑容未减，反而愈发的扭曲起来，身形在萧凡停手的刹那，再次蠕动着恢复原状。

　　“体力？哼，我的体力可有的是！”萧凡眉头一皱，再次轰杀而去。

　　如此反复了数十次后，萧凡终于疲惫不堪的大口喘息了起来，汗水从额头上接连滚落，双手都跟随着有些微微颤抖着。

　　而那妖炎，则每次被萧凡打到体无完肤之后，都可以快速的恢复原状，仿若从未承受过任何攻击一般！

　　“见鬼，我总算是知道这家伙的不正常了……虽然他一次次的恢复身躯，但他的力量却丝毫没有减少，这么下去……情况不妙啊！”萧凡眼中闪过一抹堪忧，心中暗道。

　　“怎么了？继续攻来啊，哪里都可以，无论是脑袋，还是心脏，只要你想的话，我可以任由你将其砸成肉酱，这种感觉很爽的是吧？”妖炎怪异的笑着，晃动全身关节，再次完全复原。

　　“你的体力，已经快要到达临界点了吧？而我的力量却丝毫没有减少，我的力量是无穷无尽的，就算被杀死一万次，十万次，都会毫无损伤的恢复原状！”妖炎狞笑着擦了擦嘴角的血迹说道：“你还能打到我几次呢？五次？十次？或者更多？”

　　摆弄着自己的十根手指，妖炎摇了摇头道：“或者……你现在已经没有再一次将我打到的力量了呢？”

　　“我可以先让你过瘾，当你累的连胳膊都抬不起的时候，便是我将你完全碾碎的时候……”

　　“呼……这家伙，简直太逆天了，到底是什么原理？可以让他无数次的重生，而且力量不会有任何损耗？”萧凡胸口剧烈起伏，一咬牙，抓出一把仙丹吞下，有限的恢复着自己的体力。

　　“仙丹么？无妨，有什么可以让你恢复体力的手段，尽管施展出来罢了，但无论是仙丹还是别的什么，你身上会拥有无穷无尽的数量么？”妖炎不屑的摊开双手道：“你选择与我为敌，便是最大的错误，面对一个力量永远不会减弱，拥有着不死生命的我来说，任何人都无法将我打败，就算是当初的明迦，也只能无奈的将我封印在这双树下而已！”

　　“我已经知道了……”萧凡突然眼中光泽一闪道。

　　“嗯？知道了？你知道什么了？”妖炎挑了下眉毛。

　　“之前在弱水湖畔的时候，你的体力也会减少，而受到攻击后，伤势恢复的速度，却比现在要慢上许多……但在来到这个空间内之后，你便成为了绝对不死的存在，而且力量也不会有丝毫损失……”萧凡舔了舔嘴唇道：“也就是说，只有在特定的场合，你才拥有着不死之身，也就是只有在这沙罗双树园内！”

　　“哼，我还以为你知道了什么呢，这一点，不是显而易见的么？”妖炎无所谓的摇头道：“不过，就算你知道了这点，又能如何呢？这个空间的一切，都在我的掌控之下，换句话说，我被封印在这里的几十亿年来，已经完全与这空间合为一体！”

　　“就算你拥有再强的空间之力，在我所控制的空间之内，根本毫无用处，这里的空间法则，是由我来制定的，你连逃跑都办不到！”

　　“是么？”萧凡一咬牙，身后九转天龙翼突然浮现而出，狂暴的空间之力，在羽翼煽动之下，化为两抹利刃，狠狠地轰砸在了这里的空间壁垒之上！

　　“轰轰！”两道狂暴的声音，使得这里的空间壁垒上，顿时出现两道漆黑的裂痕！

　　“哼，空间在你的掌控之下？还真是大言不惭！”萧凡嘴角一扬道。

　　“哦？真没想到，你竟然还拥有着这种神奇无比的法宝，不过……没用啊！”妖炎狞笑着双臂一振，那两道空间裂痕竟然眨眼睛消失无踪，使得空间壁垒恢复了原装！

　　“该死！”萧凡的得意神色，再次消失。

　　“看到了么？就是这么简单，小子……你乖乖的等死吧！”妖炎得意的大笑着，脚下一动，在这沙罗双树园内，第一次朝着萧凡发动了进攻！

　　连续的狂暴猛攻，对于体力严重损失的萧凡来说，显得无比沉重，他吃力无比的抵挡着对方的攻击，却根本无法抽身。

　　“怎么了？刚刚狂殴我无数次的那种劲头哪去了？还手啊？再把我打成一滩烂泥看看啊！”妖炎越打越是兴奋，全身的力量真仿若无穷无尽一般，化为潮水一样的攻击扑向萧凡。

　　“混蛋！”萧凡在不断的防御之中，终于找到一丝机会，猛然将夹杂着自己仅剩所有力量的一拳狠狠打出。

　　“刷！”似乎早就猜到了萧凡攻击想法一般，妖炎身子微微一侧，便躲过这一击的威能，旋即手肘向下一砸，狠狠的轰在了萧凡的后颈之上！

　　“唔！”萧凡双眼一花，整个身形不受控制的趴到在地，紧跟着妖炎抬脚一踩，踏在了萧凡的脑袋上，来回的碾动着。

　　“哈哈哈哈！就算你再厉害又能如何？我是无敌的！根本没有任何人能够在这沙罗双树园中奈何我分毫！谁都不行，哈哈哈！”妖炎仰天大笑，一副无比狂傲的模样。

　　“太难看了，这么被我踩在脚下，赶紧起来还手啊！就这么结束，未免太无聊了啊！”说着，妖炎加大了脚上的力度。

　　“啊啊啊……”萧凡惨叫了起来，从他的脑袋上，不断传出头盖骨碎裂的声响，鲜血也顺着他的七窍缓缓流淌而出。

　　突然间，整个沙罗双树园内猛地晃动了起来。

　　“嗯？这种晃动是……佛祖舍利就要出世了！”妖炎舔了下嘴唇，旋即狰狞的说道：“既然如此，我也便不再陪你玩了，踩碎你的脑袋，从你的灵魂中提炼出有关神术——天上天下的一切，送你彻底赴死吧！”

　　“是么？那恐怕要让你失望了呢！”被踩在脚下的萧凡，突然露出了一抹诡异无比的笑容。

　　“嗯？死到临头了，还在口出狂言不成？”妖炎见状一愣。

　　“扑！”而就在这时，突然一只惨白无比的手，从妖炎的身后进入，从前胸穿出，手中还捏着妖炎那颗颜色漆黑，不断跳动着的心脏！

　　“这……这是……”妖炎一愣，连忙双臂朝着身后一震，旋即身形往旁边转动开来。

　　“吼……吼……”一个全身惨白无比，没有任何面孔，好似怪物一般的家伙，正抓着妖炎的心脏站在不远处！

　　天魔神傀！

　　“该死的东西，竟然还有这种手段，不过无妨，纵使你有再多手段，也根本无法在这里对我造成任何伤害！”妖炎撇着嘴，不屑的说道。

　　“是么？”萧凡嘴角一挑，趁势从地上翻滚而起，擦拭着脸上的血迹，并下令道：“天魔神傀，那东西的味道应该不怎么样，毁了吧！”

　　“吼！”天魔神傀的喉咙中发出一个沉闷的声音，旋即手中用力，将那心脏捏得粉碎，鲜血横流！

　　“哼，我都说过无用了，区区一颗心脏而已，轻易便能恢复！”紧跟着，妖炎胸前的伤口愈合了起来，而心脏也再次制造而出，在其胸腔内跳动依旧。

　　可在下一刻，他的脸色竟然大变了起来。

　　“不对劲……我的力量，我的力量竟然消耗了这么多？”妖炎终于察觉到了不对劲的地方，旋即惊呼了起来……


第915章 佛祖舍利

　　“怎么？认识到什么地方不对劲了么？”萧凡轻笑了起来。

　　“你……你到底做了什么手脚？为何我只是恢复了区区的心脏和伤口，便使得力量损失了一半，而且……并没有迅速恢复？”妖炎震惊无比的问道。

　　“只是力量损失后没有迅速恢复那么简单么？不应该吧，你再好好感受一下！”萧凡有些嘲弄的挑了下眉毛，顺手将胳膊搭在了旁边的天魔神傀肩上。

　　“感受？”妖炎疑惑的看着自己的双手，旋即双目猛然收缩起来：“在流逝……我的力量……在不断的流逝……不应该啊……这……这绝对不可能，在这里，我是无敌的，力量永远都不会衰减，为什么……”

　　“哼，很简单的道理，只要能了解到你的力量来源就一切明了了！”萧凡深吸了口气，让自己恢复了一丝力量，旋即缓步走到那两颗沙罗双树之下。

　　抬起手来，轻轻的拍在树干之上，让人大惊失色的一幕出现了！

　　沙罗双树的树叶和花朵，竟然铺天盖地般散落下来，紧跟着树身飞快的枯萎了起来！

　　“什么？沙罗双树……”妖炎长大了嘴巴，此时他的面孔，也再不是那年轻帅气的模样，而是随之变得苍老了起来，刹那间，便是一幅老态龙钟，油尽灯枯的样子！

　　“原来……是这样……你……你竟然毁了这佛界的圣地……”妖炎的身子不断颤抖起来，最后竟然连站稳的力气都没有，双腿一软，踉跄在地。

　　“就是这么简单，你的所有力量，都来源于这沙罗双树中，所以才会造就出你这种无法被杀死的怪物来，只要有这双树存在，你便永远不会消亡！”萧凡舔了舔嘴唇道：“起初，我还根本无法想到这一点，但自从你说了，你早已经与这里融为一体后，我便想到了这个办法！”

　　“你……你是什么时候……怎样将双树杀死的？”妖炎的苍老速度，甚至超越了萧凡施展死亡之力的效果，此时已经骨瘦如柴，全身都是层层皱纹。

　　“就在刚刚，你躲过我的一击，将我踩在脚下的时候……”萧凡幽幽地说道。

　　“啊？刚刚那一击……原来如此，你压根对准的就不是我，而是我身后的沙罗双树！”妖炎愤恨的说道。

　　“答对，我刚刚那一击，就是朝着数根而去的，那一击内充满了生死之力，我索性将两颗沙罗双树内的所有生命之力都抽干了而已！”萧凡说着，眼中精光一闪，全身上下，再次爆发出强横无比的气息来：“也真是让我没想到，沙罗双树内竟然蕴含着如此恐怖的生命之力，不但让我损耗掉的力量全部恢复，还在基本上让我的修为有所增加……”

　　没错，此时萧凡的修为，已然开始接近了祖之境界五品的程度，仙元之力更是大幅度攀升，超过了四百亿的门槛，朝着五百亿，也就是祖之境界所能达到的最强实力迈进！

　　这种颠覆性的转变，让妖炎彻底绝望了，他已然没有了再次翻盘的任何可能，就这么心怀怨恨的倒在地上死去，身体也在片刻后，化为了一抹灰尘，在这开始万物凋零的沙罗双树园中飘荡。

　　“还真是一场艰苦的战斗，让人回想起来，也是心有余悸啊！”萧凡叹了口气，看着这逐渐要崩塌开来的沙罗双树园，抬手收起了天魔神傀，在身前撕扯开一道空间裂缝，迈步离去。

　　而在他前脚刚刚离开，沙罗双树园也随之彻底崩溃，完全归于虚无。

　　萧凡的身影，再次出现在弱水湖之上。

　　而此时，这里天地摇晃，空间构架也开始不稳定起来。

　　一切的缘由，都是因为在这地下深处，一股充斥着毁灭性的强大力量，正缓缓散发而出！

　　“果然如此，如果这是由佛祖舍利所引起的，那实在太可怕了！”萧凡唏嘘的摸了摸下巴，纵身朝着地下疾驰而去。

　　整个地下的空间世界，都在跟随着坍塌。

　　那股强大的力量，甚至渗透进了每一块石头，每一寸土壤之中，从根本破坏着这些自然之物的属性构造。

　　“越往下，这力量越是强大的离谱啊！”萧凡早就在全身上下包裹了无数层防御屏障，而九转天龙翼，也运转空间与时间之力，将他牢牢的保护在内。

　　否则要是贸然触碰到这股力量的话，萧凡并不怀疑自己会被卷入一个无比麻烦的境地当中。

　　不多时，萧凡便看到了依旧竖立在那里几十亿年的神藏城。

　　“萧凡，开启心毒之晶内的神藏城威能，与之产生共鸣引力，将其收了！”疟大声的提醒道。

　　“好咧！”萧凡眉心突然浮现出一个漆黑的圆形黑洞，从中飞驰出无数古怪深奥的金色符咒，将整个神藏城包裹在内。

　　“轰轰轰轰！”巨大的神藏城，开始疯狂的震动了起来。

　　而与此同时，心毒之晶内的神藏城，也发出了相同频率的震动，仿若在下达着某种命令讯息一般，在城堡顶端的塔尖之上，突然一扇窗子猛然左右分开，从中旋即喷出一团黑光！

　　宛若穿越了空间一般，那团黑光顺着萧凡眉心的黑洞喷涌而出！

　　但看萧凡面前的神藏城庞大的体积开始疯狂收缩了起来，最后竟然变为了指甲大小，滴溜溜旋转着，钻入了萧凡眉心的那个黑洞之中！

　　“这么简单便成了？说不定心毒之晶内的那个神藏城是真货呢！”萧凡心头一喜，暗暗说道：“那以后就区分一下，心毒之晶内的，称之为神藏主城，而这个残次品，则叫做神藏附城好了！”

　　“萧凡，那佛祖舍利散发出来的力量越来越狂暴了，我看如果没人将其压制下来的话，自己就会爆掉了！”疟堪忧的说道：“这股力量可不是闹着玩的，它能将整个佛界都葬送掉！”

　　“是啊，我也感觉到了，没想到那东西竟然就埋在神藏城的地下深处，必须要抓紧了，否则这东西要是真的爆掉了，我们和仙佛联军，还有这佛界的亿万百姓生灵都会遭殃！”萧凡点了点头，不敢有任何怠慢，身形之外包裹着一层空间之力，宛若跳入水中般，钻入了地下深层。

　　一直下潜了八千里的样子，狂暴气息的威能，厚重到了已经让萧凡都有些吃不消的程度。

　　“就在那里，我的天，那就是佛祖的舍利？”旋即，一枚拳头大小，金光闪烁的舍利，出现在萧凡的眼前。

　　那舍利之上，布满了玄奥无比的纹印走向，隐约间，其上已经出现了数道细微的裂痕，狂暴的能量，正是从那些裂痕内渗漏而出。

　　“萧凡，快，利用神术来制压它，否则这股力量太过恐怖，就连在心毒之晶内的我都受到了影响！”疟的语气有些痛苦的喊了起来。

　　而小喵感受到这股力量的可怕，也早就钻入了神藏主城中躲避。

　　“我正有此意！”萧凡一咬牙，双手急速掐捏起来：“怕是也只有神技才能将这个恐怖狂暴的东西压制住！”

　　说着，萧凡手诀已然完成，在自己面颊上一拍，旋即从口中喷出一朵金光璀璨的莲花，将那佛祖舍利包裹在内！

　　“神术——天上天下，收！”爆喝一手，萧凡运转了全部的力量在指尖之上，朝着那朵金色莲花点去。

　　“唰唰唰！”金色莲花的九片花瓣同时向上闭合起来，将那佛祖舍利包裹在内。

　　顷刻间，所有恐怖的力量波动在刹那之中消失无踪！

　　“呼！”萧凡深出了口气，抬手将莲花收回。

　　“只要有这舍利在，我的神术便无法再施展了呢！”萧凡不由得苦笑起来。

　　“嗯，不过……这东西的威能也着实恐怖，想必当年佛祖被谋害之时，将自己的全部愤恨怒意都转化为毁灭性的力量，储存在了这舍利当中！”疟点了点头道。

　　“不过……怎样都好，这佛祖舍利如今是到了我的手中了！”萧凡嘴角一挑道：“那妖炎仗着自己有不死之身，再加上六字真言，想要指染这佛祖舍利倒还有情可原，不过那个什么无相还妄图想要抢夺这东西？只派遣了一些神君级高手而已，根本还不够这东西杀的，就算无相自己亲自前来，怕是也拿此物无可奈何！”

　　“不管怎么说，有这佛祖舍利在手，无形中等于多了一件可以对付明迦的利器！”疟赞同道：“现在我们赶快返回到灵山那里，助大家一臂之力吧！”

　　而此时的灵山脚下，战斗已然进入到了白热化的阶段。

　　大批的仙佛，在拼杀之中倒下，整个灵山的周围，已然出现了一条鲜红色的血液之河。

　　“所有人，一鼓作气，将灵山拿下！”十大菩萨越战越勇，都纷纷将自身的明王呼唤而出，加入到战局之内。

　　可明迦手下和修罗神族的高手，数量和实力却远远超过众人的预料，依旧连续不断的从灵山之上飞下，使得战斗变得异常艰难混乱。

　　与此同时，在仙界的某个角落，三道诡异的人影显现而出……


第916章 一步一坎

　　仙界，比沧州。

　　这里与中兴州接壤，是距离洛华州最近的区域之一。

　　“曲芷，你确定这里距离那些融魂者的所在处最近？”獐眉鼠目的迦叶明王左顾右盼的问道。

　　“嗯，凭借我体内所拥有的仙罡皇族血脉记忆，可以感应到那些融魂者的能量波动！”曲芷明王点了点头道。

　　“呃……你们到底要干什么？大老远的跑到仙界来，这不是来送死么？”谴谪明王跟在二人身后，满脸无知的问道。

　　“嘿嘿，送死？白痴，这可是我们一鸣惊人的绝佳机会！”迦叶明王狞笑了起来：“现在仙界的高手，大部分都前往佛界去攻打灵山了，而剩下的祖之境界存在，也只能全力的施展力量，来维持空间壁垒的开启！”

　　“就算那个什么孔雀明王、大鹏法王、地藏菩萨，怕是也分身乏术啊！”明迦舔了舔嘴唇道：“至于那个萧凡，还在佛界当中搅合，竟然跟圣祖妖炎打到了一起，估计也是凶多吉少！”

　　“这么说来的话，现在的仙界定然空虚，只要咱们能闹他们一个措手不及，将这浑水搅起来，便可以浑水摸鱼了！”

　　“呃……既然你有把握和计划，那我就跟着你干吧！”谴谪明王苦着脸点了点头，已经走到这一步了，他根本就没有任何选择。

　　“哼哼，那就对了，如果我们的功劳够大，等新时代来临了的话，你也不必只当一个区区的小明王了，不是么？”迦叶明王的笑容中充满了狡诈之色。

　　而就在不久前，迦叶明王的身影，也刚刚在修罗神族的卒之地内出现过。

　　并且在他的怂恿下，无界正在紧锣密鼓的清点人马，准备朝着仙界展开攻击。

　　如果明迦和无相，此时都只能压制混沌法则，而分身乏术的话，他无界便再也没有任何好担心的事情了。

　　无论怎么看，现在的局势，都对无界有利。

　　所以，再三权衡了利弊关系后，无界听从了迦叶明王的怂恿，通过仙皇城的空间壁垒缺口，正式倾巢而出，朝着仙界发动了最后的总攻。

　　不过，这种局势会发生，早就在萧凡等人的预料之内。

　　而此时的仙皇城，也被改造成了一个巨大的无人绞肉机，数以万计的庞大法阵，在修罗神族大军抵达的同时被尽数开启。

　　这些大阵，都是由青莲亲手布置，出自这个阵法高手的无数大阵，威能已然撼天，只不过短短半柱香的时间，修罗神族的大军竟然再此折损了一半！

　　足足七百万亡魂，被这些大阵所吸收，利用亡魂们的力量，使得大阵威能更加恐怖起来。

　　“可恶，中了全套，这群仙界的蝼蚁们，何时学会了布置这种大阵？”那群神君级的老家们震惊无比，连忙同时出手抵挡大阵的威能，却根本无法阻止麾下战士接连惨死。

　　这是绝对的绞肉机！

　　碎肉已然在大阵之中堆起了座座高山。

　　各种狂暴的属性之力，在大阵中疯狂的肆虐着，但凡触碰到这些力量的修罗神族战士，刹那间便会惨叫着被撕扯成碎片！

　　“躲开，一群没用的废物！”无界终于亲自降临了！

　　只见他两只大手狠狠的朝着地面一抓，顿时无数大阵轰然崩碎开来，狂暴的力量席卷，在其手臂之上缠绕而上，宛若两条巨龙一般。

　　“哼，好歹毒的手段啊，竟然让我这千万大军，尚未出师便先折损一半，好！这等血仇，就那整个仙界的生灵来偿还祭祀好了！”手掌一捏，将那两条能量巨龙彻底捏碎，无界额头青筋蹦跳，指挥着剩余的战士们，朝着洛华州方面一路血洗过去！

　　不过，他们想要一路血洗的想法再次落空了。

　　在青莲的精妙算计之下，这些人的所有可能踏足之地，方圆万里都被完全清空，甚至连草木都不留半根。

　　而按照这些路线抵达洛华州的话，注定了他们连跟毛都碰不到，更别说血洗了。

　　这一点，也无形中加剧了这群刚刚受损严重的修罗神族侵略者们心中之怒火。

　　若要战胜对手，最简单的办法，就是让对方愤怒，从而失去理智。

　　头脑永远清醒的敌人是无比可怕的，但怒气滔天的敌人，却根本不足畏惧。

　　这便是青莲所布置的一连串对敌之策！

　　不，这一路并非什么都没有，而是隐藏着一个连着一个的陷阱大阵。

　　只要一不小心踏足入内，神候级以下的家伙，根本就别指望还能有活路了。

　　就算是神候级的高手，不扒上一层皮，也别指望安然无恙的从这些陷阱内全身而退！

　　如此手段，逐渐让修罗神族开始望风扑影，闻风丧胆起来。

　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　这些已然被吓破了胆的家伙们，步步为营，哪怕是每前进一步，都显得心惊胆颤，畏惧无比。

　　这差点让无界气歪了鼻子，口中不断的咒骂着布置这一切的家伙，在心中就已经将青莲撕碎了上千亿次了！

　　不可强敌，只能智取，在青莲的计谋之下，就算留守在仙界的战士们数量不多，实力不足，却也根本不必惧怕修罗神族的家伙们。

　　就这么一步一坎，磕磕撞撞的来到了洛华州附近之时，修罗神族那原本引以为傲的千万大军，已然只剩下了十之一二！

　　这种大比例的损耗，让修罗神族剩余的家伙们虽然愤怒无比，却又斗志大减。

　　“这群家伙们来了，大家做好准备，迎击修罗神族的贼人们！”远远见到修罗神族大军出现，站在防护城墙之上的齐映雪一声令下，无数弓弩便纷纷搭起。

　　“射！”

　　“唰唰唰！”铺天盖地的箭矢，蕴含着强大力量，朝着敌人漫无目的般轰杀而去！

　　“够了吧，你们这群蝼蚁！”无界暴怒而起，衣袖一挥，顿时一股狂风吹起，将那满天箭矢纷纷击碎！

　　旋即，他深吸一口气，双手之上黑光缭绕，抬手便是接连十掌拍出，灭绝之威在掌印当中夹杂，宛若天崩巨石坠入一般，朝着防守城池轰来！

　　“无界那家伙亲自出手了么？看来这家伙已经气得不行了呢！”王浩然嘴角一挑，同时在身边一个圆形的机关上一拍。

　　“嗡！”巨大的防护罩瞬间撑起，笼罩了整个城池！

　　那无数掌印砸落，天摇地晃，防护罩上，竟然不堪重负的浮现出道道裂纹！

　　“靠，这家伙还真是厉害，这可是凝聚了几百万金仙以上高手才创造出来的防护大阵，竟然几掌便要拍碎了？”离尘惊呼一声，连忙挥手对城中的众人道：“快，第二计划，撤！”

　　话音一落，又一个玄奥的大阵，在城池地下旋转启动。

　　阵阵绿芒闪烁，整个城池内的所有人，竟被同时转移了出去！

　　然而，无界却并不知道此时这里已经变为了空城一座，依旧全力施为，接连不断的力量轰砸下来，终于在百掌之后，将那防护大阵轰碎！

　　他身形一动，直接落在了城墙之上，定睛观瞧，但觉得三尸神暴跳，怒不可谒！

　　“该死，竟然只是一座空城而已！”无界愤恨的咆哮了起来。

　　可话音未落，整座城池竟轰然炸裂开来，狂暴的力量从地下冲出，席卷喷吐，将无界的身形笼罩其中！

　　“无界大人！”其他修罗神族高手见状，连忙快速赶来。

　　然而烟雾散去，显露出衣衫褴褛的无界。

　　“该死的蝼蚁们，一而再再而三的激怒本座，莫非你们真的以为，凭借这种小把戏，便能阻挡老夫杀戮的脚步不成？”无界的愤怒，已然达到了极致，一张面孔，青筋缭绕，血红无比！

　　而在距离此处一千五百里之外的又一座城池之内，王浩然等人的身影浮现而出。

　　“哈哈哈，看到他被玩弄在股掌之中的模样，还真是大快人心啊！”众人远远看到无界暴跳如雷的样子，放声大笑了起来。

　　“我真是彻底服了，孔雀明王的计策着实了得，竟然能将那厉害无比的无界都耍的团团转！”上官皓月钦佩无比的感叹道。

　　“这还不算完，他已经算到了无界不可能会再中第二次圈套，所以这个城池的妙用，可比头一个要玄奥许多啊！”叶白得意的撩了一下秀发道：“大家做好准备，无界那家伙马上就要过来了，这回，让他疼上一疼！”

　　与此同时，远远在天边朝着此处观望的迦叶明王三人，也心神震撼无比。

　　“那孔雀明王真是个可怕的家伙，就算他无法应战，也能策划出如此诡异了得的连环计策，强大到诸如无界那般，却也只能被随意玩弄，真是个棘手的敌人啊！”曲芷明王皱着眉头，惊叹说道。

　　“嗯，这样才好，我早就知道这洛华州不好对付，所以让无界先来试探一番，但这些玩弄的手段，根本无法对无界造成实质性的伤害，恐怕到最后，他们会两败俱伤才是！”迦叶明王得意的搓着下巴，似乎一切都在他的计算当中，而螳螂捕蝉，他所扮演的，却是那黄雀的角色……


第917章 萧凡战无界（一）

　　连续不但的陷阱和层出不穷的手段，不断的阻挡着无界的脚步。

　　他的力量，也在这一次次的圈套当中在一点点被消耗磨损着。

　　然而，无界却是那种极度自傲之人，明知前面有什么陷阱存在，也绝然不会放在眼中，骤然钻入其内。

　　事实证明，无界的实力的确恐怖绝伦！

　　他的力量，甚至已经可以媲美祖之二品的巅峰高手，拥有着四百亿以上的力量！

　　这不断的消耗，却也只让他损失了十分之一不到的力量而已，对于他来说，根本不痛不痒，毫无关系。

　　但对于王浩然等人来说，这已经是难能可贵的了。

　　毕竟他们就算加在一起，也根本不是无界的对手，甚至对方的一巴掌，都能将他们尽数拍成肉泥！

　　“不行了，所有的陷阱都用光了，已经无法在阻拦住无界的脚步了呢！”叶白摇了摇头，带着众人开始身形暴退起来。

　　“已经通知了萧凡么？”上官皓月焦急的问道。

　　“嗯，他已经办妥了事情，正在往回赶，咱们原本想要在他回来前，尽可能的拖住无界，不过这家伙的实力超过预期，凭借这些手段，也只能阻挡他到这个程度了！”王浩然点了点头，有些无奈的说道。

　　众人暴退，转瞬便来到了空间壁垒张开之处。

　　古凝等五人，此时正端坐在五个方位之上，闭目凝神，源源不断的朝着天空释放出强大的力量，维持着裂缝的开启。

　　“哼，杂碎们，你们的手段都用光了么？”无界悬浮在不远处的天空之上，愤怒无比的盯着众人，咬牙切齿的说道：“本座不得不称赞你们一番，竟然敢将本座玩弄在股掌之间，这是从未有过的事情！”

　　“不过，你们的寿命，也在这一刻要走到终点了，乖乖将那些融魂者交出来，本座还可以给你们留下一具全尸，否则的话……本座的手段如何，当年在仙皇城，想必你们早已经见识过了，两代仙皇，都是被本座如同蚂蚁般碾死！”

　　“得了吧，怎么都是个死的话，全尸跟分尸又有什么太大的区别么？”王浩然抠了抠耳朵，摆出一副极为不屑的模样说道：“有本事你现在就出手啊，我倒要看看，到底谁会吃亏！”

　　这番话一出，刚刚要抬手的无界神色一愣，手掌竟然悬在了半空中没有落下。

　　“嗯？莫非……你们还留着其他的手段不成？”无界阴冷的问道。

　　“没有，我们没任何手段了，你这么厉害，一巴掌就能拍死我们所有人，我们早就活得不耐烦了，赶紧拍下来吧，让我们体验一下被强大力量瞬间轰杀的快感！”王浩然见到自己的一番诈语见效，继续一副吊儿郎当的模样嚷嚷了起来。

　　“是啊是啊，我都等不及了！”其他人也会意的纷纷点头称是，好像真就着急求死一般。

　　越是如此，无界的心里就越发嘀咕了起来。

　　他眼角抽动了几下，竟然犹豫不决了起来。

　　“奇怪，这些家伙一副有恃无恐的样子，似乎就在等着本座攻击……”无界心中不断的嘀咕道：“莫非……他们真的还留着什么手段不成？”

　　再看向了那端坐着，好似神游天外的古凝五人，无界舔了舔嘴唇。

　　这五人若是突然仿若不管那空间壁垒，同时朝着自己出手的话，恐怕自己必然重伤！

　　“有可能……这些人的指望是那五个高手？”

　　“不……不应该是，他们一定还有着什么秘密的手段没有施展，就等着本座出手，好中了他们的圈套！”

　　也许是经过了之前无数个陷阱折磨的缘故，无界竟然一时间分辨不出王浩然等人的虚实了。

　　就这么僵持了足足半柱香的时间，突然一股极为强横的气息，从佛界当中散发而出，并以十分恐怖的速度，正朝着这里接近而来！

　　“这气息是……萧凡？”无界一愣，旋即双目怒瞪，咆哮了起来：“原来如此，你们这群杂碎，竟然敢愚骗本座，你们故意使诈，让本座犹豫，拖延时间，原本是为了等萧凡前来救你们！可恶的东西！”

　　仿佛在无界身上的怒火，已然成为了实质一般，一股鲜红的气息，在他身上迸发而出，旋即他手掌轰然落下：“杂碎们，在萧凡赶来之前，本座先将你们全都拍成灰烬！”

　　“哼哼，才反应过来？无界，你的脑袋还真不是一般的愚蠢啊！”王浩然等人大笑了起来。

　　眼看着这夹杂着狂暴力量的一掌马上就要铺天盖地般的砸下，突然一团黑光从佛界那边疾驰而出，滴溜溜在空中旋转，眨眼化为了一个巨大的城堡，将众人吸入其内。

　　“轰！”城堡轰然落地，旋即那一掌之威，狠狠的砸在了城堡之上！

　　“嗡！”的一声巨响，城堡四周，竟然荡起了层层金色光芒，楞是将这一掌之力生生弹回！

　　“什么？”无界双瞳一缩，还没来得及反应过来，被弹回的一掌之力，旋即狠狠印在了他的胸口之上！

　　“扑！”一口鲜血喷出，无界的身形被倒卷着轰出了数百丈远，堪堪稳住！

　　“该死，这是什么东西？竟然能将本座的力量折返回来？”无界大惊失色，心中的震撼剧烈。

　　“啊哈！无界，又见面了！”就在此时，一道流光从佛界之中闪烁而来，化为萧凡的身形，悬浮在那城堡之上。

　　“萧凡！”无界咬牙切齿。

　　“小心点儿，别这么用力，你这一大把年纪了，要是不小心把满口牙咬崩了的话，长不出来可就难看了！”萧凡耸了下肩膀，调侃道。

　　“萧凡，本座真是后悔，当初没能全力将你击杀，让你在这短短时间内，便成长到了这等地步，真是让人憎恨！”无界拳头捏了乱响，愤恨的说道。

　　“时也命也，这也只能说，我萧凡的命够硬，老天爷留着我这条命，就是为了让我向你报仇，讨回散炼仙人，以及所有死在你手中生灵们的血债！”萧凡啐了一口，恶狠狠的指着无界说道。

　　“讨债？哈哈哈，难道你以为，现在翅膀硬了，就可以与本座抗衡了不成？正好今日本座就将你彻底击杀，而且，整个仙界的生灵，也会在不久后去陪你的！”无界狂啸了起来，抖动身躯，将那充斥着压制性的力量释放而出。

　　“我们两个交手的话……恐怕会将仙界毁的不成样子……”萧凡不以为然的吧唧了几下嘴巴，抬手一点，将在神藏塔内的所有人放出，旋即看着无界道：“你敢不敢与我进入那城中一战？”

　　“哼，有何不敢？就算你那城中机关重重，本座也全然不惧！”无界冷哼一声道。

　　“放心，我可没那闲工夫布置什么陷阱机关！”萧凡耸了下肩膀，旋即对王浩然等人道：“那些修罗神族的余孽们，就交给你们了，注意安全！”

　　“放心吧，只要没有无界在，那些家伙还不够我们一盘菜的！”王浩然狞笑着掰着手腕子道。

　　“萧凡，你可要小心，千万不要硬撑！”梦无暇等人连忙关切的说道。

　　“放心吧，如果我打不过他，也会把他困在神藏城里，慢慢折磨死他，不管怎么说，我都赢定了！”萧凡传音开来，给大家吃了一记定心丸。

　　随后，他与无界一前一后，进入了神藏城之中。

　　神藏城乃神界之宝，坚不可摧，虽然这一件只是失败品，却并非神界之外的人可以将其损毁撼动的。

　　而在神藏城内，则有着一件‘斗阁’，是专门提供给人演练仙法神术，道术神通的地方，其牢固程度，更是凭增千百倍。

　　巨大的斗场之上，萧凡和无界对持而站，四周的气氛，也因这两个人的存在，而变得越发压抑起来。

　　“萧凡，你我一战，注定只能有一个人活着走出这里！”无界面对萧凡，也不敢太过狂妄，而是将身上破烂不堪的斗篷和长袍撕碎，赤着上身，严阵以待。

　　“正如我所想那般！”萧凡舔了舔嘴唇，摆好了战斗的架势。

　　“来了！”突然，萧凡爆喝一声，再次率先发动了攻击，脚下踏步之余，无数空间涟漪缓缓荡开，而夹杂着万千劲力的一拳，笔直地朝着无界砸去。

　　“喝！”无界双手在身前划动了一个弧度，使得萧凡的攻击竟然被这弧度所干扰，擦着对方的肩头偏过！

　　“哦？这种手段，让我想起了六界的仙修者所利用的空间力量……”萧凡嘴角一挑，同时在身形前倾的状况下，脚下为轴，身形一转，抬腿再次扫来！

　　无界依旧在双手的动作下，使得萧凡的攻击偏离，旋即抬腿膝踢，直取萧凡。

　　可这一击在马上要落到萧凡身上的时候，其小腹处的空间也随之荡起了圈圈波纹，使得无界的一击，竟也偏离开来！

　　“哼，有点儿意思，没想到你也会用这种手段？”无界眉头一挑，轻笑了起来。

　　“虽然跟你的力量属性不同，但却有着一样的道理！”萧凡脚下连退，重新跟无界拉开了距离，勾了勾手指道：“咱们之间的恩怨，可不需要这么柔和的方式来解决，热身的话，这样就够了，无界，施展出你的全部实力吧！”


第918章 萧凡战无界（二）

　　“狂妄至极的小子，别以为你得到了一些造化，实力达到了如此高度，便目中无人了，告诉你……只有时间积累的实力，才是最为强横扎实的！”无界身上，一团团黑色闪烁着如同电光般的能量球，在道道红色雷霆的缠绕下，与身上旋转起来。

　　“多谢教诲了，时间这种东西对我来说，根本毫无用处！”萧凡嘴角一挑道。

　　的确，他对于时间之力的掌握，已经达到了一个无法形容的地步，时间的沉淀对他来说，根本毫无价值，只要他心念一动，便可随时随地的改变身边时间流向！

　　“是么？”无界冷笑着抬手一扬，顿时无数黑色的能量雷球，朝着萧凡轰砸而去！

　　“唰！”能量雷球在经过萧凡身边的刹那，顿时受到了时间之力的影响，从而无声无息的爆裂开来，根本无法对萧凡造成半分伤害！

　　“嗯？”无界微微一愣：“可恶，是该死的时间之力！”

　　“没错，正是时间之力，你的攻击无论多强，在时间之力前，都会被时间流所影响，从而回到形成之前！”萧凡轻笑了起来。

　　“雕虫小技，时间之力……空间之力么？哼，我就让它们变得彻底无效了好了！”无界说着双臂一振，顿时一股灰色的力量，瞬间充斥在整个斗场之上。

　　“无界地带！”

　　“唰！”

　　在刹那间，这斗场内的一切属性之力，都仿佛凝固起来一般，旋即瞬间消散起来。

　　连同空间这种元素，似乎都在这斗场之上消失一般，四周变得一片灰暗，给人一种突然间来到了虚无一般的错觉。

　　“所有的属性之力……竟然都无法运转了？”萧凡心中震惊无比，无论他怎样沟通各种属性之力，却都感觉不到半点流动的迹象，仿佛这些力量，在顷刻间便从这个世界之中剔除掉了一般。

　　尤其是自己此时最为擅长的时间和空间之力，完全如同失去了所有掌控能力一般！

　　就算在体内的九转天龙翼，其表面也覆盖了一层灰蒙蒙的色泽，时间与空间之力，尽数被封锁在翅膀之内！

　　“见鬼，这无界的力量怎么回事？就连我都无法运转时间和空间之力了！”疟皱着眉头嚷了起来，小喵也深表同感的在一边叫唤着。

　　“怎么样？你引以为傲的时间之力和空间之力，都无法使用了吧？”无界看到萧凡疑惑的表情，冷笑了起来。

　　“无妨，我无法施展属性之力，你不也是一样么？这么说来，我们依旧是平等！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　虽然他是这么说的，但实际上，无界的力量，却使得二人之间实力的平等程度大大改变！

　　无界再怎么厉害，也顶多能操纵个空间之力罢了，而萧凡的各种特殊属性之力，等同于尽数被屏蔽了起来，无法运用，这对萧凡来说，无形中等同于折断了一只臂膀！

　　“哈哈哈，属性之力么？那种东西对本座来说，有没有无妨！”无界嘴角一挑，再次抬手一扬，数十个能量雷球，朝着萧凡再次轰杀而去！

　　萧凡眉头一皱，这次不能再轻易的化解了，连忙双手在身前掐捏法决，抬手打出了无数个由仙元之力所凝聚而成的金色大字来！

　　“砰砰砰砰！”阵阵轰鸣声响彻，那些金色大字竟然如同受到了能量雷球的污染一般，也转化为漆黑的雷光球体，反而变得数量更多，依旧朝着萧凡袭来！

　　“嗯？”萧凡一惊，脚下踏动，连忙闪避开来。

　　可无论他怎样移动身形，那些能量雷球都如同跗骨之蛆一般，紧随其后，形影不离！

　　“竟然还有追踪的功能么？”萧凡咬了下牙道。

　　“哈哈哈，萧凡，你尽管逃窜好了，本座的攻击，可以追你到天涯海角，而且，无论你施展出什么力量抵挡，都会被其同化，转变为本座的力量！”无界得意的大笑起来：“萧凡，还有什么隐藏的本事，都通通施展出来好了，否则你被本座只这一招便轰杀了，实在太难看啊！”

　　“靠，老家伙，别得意！”萧凡啐了一口，猛地停下脚步，在双拳之上缠绕着数层仙元之力，同时闪电般数拳齐出！

　　“轰轰轰轰！”猛烈的对撞之声再次响彻开来。

　　“什么？”萧凡在尽数砸碎了那些能量雷球之后，不喜反惊。

　　他的双手之上，竟然被那团黑色的雷光力量所包裹了起来，竟然疯狂的蚕食着他的力量，顺着手腕朝着双臂上不断扩散开来！

　　“哈哈哈，真是愚蠢，本座刚刚不是说了么？无论何种攻击，只要有能量，便会成为本座这黑雷鸣呔之术的食粮，你竟然还胆敢伸手去打，真是自寻死路！”无界见状，再次大笑起来。

　　“可恶，无法从身上驱赶掉，还真是粘人啊这东西！”萧凡无论怎么挥舞双臂，都无法使得被‘污染’了的双臂恢复干净，眼看着黑色的雷光之力不断的肆虐吞噬自己双臂之中的仙元之力，而且疯狂的壮大了起来，迅速朝着身上蔓延扩散开来，心急之下一张嘴，喷出一道金光，竟将自己的双臂生生斩断开来！

　　“喝！”萧凡封住了一双断臂的伤口，旋即额头青筋蹦跳，再次释放出大量仙元之力，使得断掉的双臂开始缓缓重新生长而出！

　　“好胆识，竟然不惜折断自己的双臂么？”无界冷笑道：“不过这也不管用啊，你的力量在刚刚这一下中，已经消耗了不少呢！”

　　“呼……我不得不承认，你这一招着实霸道啊！在没有了特殊属性之力的帮助下，根本就是无懈可击！”萧凡深出了口气，活动着刚刚恢复的双手，汗水顺着额头缓缓滑落下来。

　　“莫非你以为，就这样便摆脱了本座这一招的攻势不成？”无界挑了下眉毛道。

　　“什么？”萧凡双瞳一缩，但见刚刚被自己斩断下来的双手，此时已经被那黑色雷光完全吞噬一空，从而再次扭曲蠕动，分化而成了数十个黑色能量雷球！

　　“我就靠了！还有完没完了？他奶奶的！”萧凡扯了扯嘴角，极为不爽的咒骂了起来，脚下抹油，连忙再次闪躲开来。

　　“哈哈哈，萧凡，这回你见识到本座的厉害之处了吧？真是这随意的一招，便可以让你焦头烂额，无法应对，还口口声声说要找本座报仇算账？大言不惭的黄口小儿！”无界狂笑着在一边不断嘲弄道。

　　“呸，别美，难道你真以为吃定我了不成？”萧凡身形闪烁间，竟然朝着无界飞驰而来。

　　突然，萧凡脚下猛地一踩，身形竟然瞬间消失，从而刹那间来到了无界身后，那无数黑色能量雷球，旋而朝着无界迎面砸来！

　　“怎么？想拿本座当挡箭牌不成？这种无聊的小心思，根本没用！”无界抬手一抓，那些雷球竟然都融入了他的掌心之内：“这些力量是本座的，自然不可能对本座造成任何伤害，而且本座还能任意将其重新收回！”

　　“所以说……不从这力量的根源下手，又怎么能顺利的摆脱这烦人的攻击呢？”萧凡嘴角一扬，抬手朝着无界的后背狠狠拍去！

　　“哼，莫非本座不知，你这等无聊的伎俩不成？”无界根本连身都不回，双臂再次一振，全身上下，竟然同时涌出了无数黑色雷光！

　　“是么？我等的就你是再次施展这招！”萧凡诡异的一笑，拍出的一掌突然收回，旋即距离无界如此之近，竟然张开了最，口中喷涌出一道金光：“唵！”

　　“嘭！”一束粗大无比的金色光柱，从萧凡空中喷出，夹杂着毁灭万物之威能，生生将无界身上的黑色能量雷光轰得粉碎！

　　“什么？”无界双瞳一缩，连忙扭转身躯，抬手抵挡，可这道金光的威能太过恐怖，硬生生的将他推出了数十里远，紧跟着一声巨大的爆炸响起，一朵金色的蘑菇云翻滚着直冲上天！

　　“佛门的六字真言滋味如何？”萧凡胸口剧烈起伏着说道：“虽然刚刚这一击，无法对你造成太大的伤害，但也不至于就这样要了你的老命，别装了，赶紧出来！”

　　翻滚的烟雾之中，无界一步踏出。

　　身上还不断的向上腾起道道黑烟！

　　“这种手段的确厉害，没想到你连佛界圣祖妖炎的绝学都得到了，看来……圣祖妖炎那等恐怖的存在，也死在了你的手中不成？”无界咬了咬牙问道。

　　这六字真言，跟寻常的攻击完全不同，乃是灵言之威，圣洁无比，自然无法被无界的力量污染同化。

　　萧凡只是抱着试探一下的念头施展，没想到果然能破掉无界的力量，从而对他造成打击。

　　“啊啊，你也知道圣祖妖炎这个难缠的怪胎么？”萧凡掰了掰自己的脖子，心中隐隐有些后悔了，既然六字真言对无界有效，早知道自己刚刚就连续六字同出，虽然不至于能杀死对方，但肯定能给无界造成沉痛无比的打击！


第919章 萧凡战无界（三）

　　但萧凡这六字真言，只是在跟圣祖妖炎交手的过程中，以因果之力经过无数推演，并加上了神术——天上天下的作用，方才掌握的，真正的实力，跟妖炎亲自施展比起来，简直就是小巫见大巫，相差甚远！

　　“哼，本座在远古之时，曾经跟那圣祖妖炎交过一次手，那家伙手段古怪，实力强横，而且拥有着不死之身，煞是难缠，当时的本座实力并未达到如今的层次，只能避其锋芒败走，没想到，那个恐怖的家伙，竟然会死在你这黄口小儿之手……”无界眯起了眼睛，拍打着身上的道道伤口，使其缓缓复原。

　　“哈，侥幸而已，若非那家伙将弱点无意间暴露出来的话，恐怕我也早就被他给杀了呢！”萧凡舔了舔嘴唇，朝着无界招手道：“好了，废话少说，再来吧！不过我可提醒你，刚刚那种如同跗骨之蛆般的攻击，已经对我没有用处了！”

　　“的确，既然你连圣祖妖炎都能击杀，本座的确有些小看你了！”无界点了点头道：“刚刚那种手段，不用也罢，再浪费时间也毫无益处，本座就全力以赴，将你这个危险的隐患彻底轰杀，否则凭借你如此恐怖的成长速度，怕是早晚有一天，会威胁到我们修罗神族天外天的安危！”

　　“天外天么？对了，你就是从那个什么天外天而来的，莫非那里，都是如同你这般的高手不成？”萧凡一愣，连忙询问道。

　　他注定要跟修罗神族之间，有着无法化解的仇恨。

　　所以，战斗也要不断的继续下去。

　　今天面对的，是卒之地和兵之地。

　　然而早晚有一天，他的对手会成为天外天！

　　能够率先得到一些有关于天外天的情报，对萧凡来说心中也能有所筹谋。

　　“哈哈哈，小子，你可莫要小看了我们修罗神族的实力，本座的力量，在天外天中只是最低的存在，否则也没办法穿过空间壁垒，降临到兵之地！”无界大笑了起来：“告诉你一个消息，你可莫要绝望了，天外天内，可是存在着能够单手击杀神明的高手！”

　　“什……什么？开玩笑的吧？单手……击杀神明？”萧凡闻言一惊。

　　“好了，准备受死吧！”无界说着，全身上下的能量喷涌，发出了‘噼里啪啦’的刺耳声响，旋即身形一动，朝着萧凡冲杀而来。

　　“想要玩近身肉搏么？正合我意！”萧凡眼中精光一闪，不是他自吹，近身肉搏的手段，他萧凡还从未怕过谁，就算之前的圣祖妖炎，也在跟他的肉搏中吃了大亏！

　　萧凡说罢抬手朝着无界迎面拍去，同时另外一只手化掌成爪，在无界伸出双臂挡下了自己一掌的同时，一爪抓出，直取对方哽嗓咽喉！

　　“哼！”无界脑袋微微一侧，旋即一腿踢出，一股狂暴的力量化为实质，如同在顷刻间踢出数千下一般，密密麻麻的攻势聚集在一点，直奔萧凡的软肋而去。

　　萧凡神色不动，另一只手也呈现爪装，飞速双手如同打桩一般轰出，掌心之处形成真空之状，将那些腿击一一破解。

　　天龙三十六手！

　　这种贴身肉搏的手段，是效仿龙爪而来，由疟创造而出，堪称近身攻伐最强手段。

　　每一爪抓出，都现实出一个龙爪的影响，风声鹤唳，威力无穷。

　　传说洪荒古龙抬手虚抓，便可将空间撕碎，无坚不摧，没有任何东西能够抵挡龙爪的撕扯。

　　而萧凡的攻击虽然远不及那等威能，却也夹杂着疟所给予他的一丝洪荒古龙之力，甚至连萧凡双手的皮肤，都已然布满了一层青绿色的龙鳞，坚硬无比！

　　“哦？这是妖族的攻击手段？”无界见状一愣，跟萧凡相互拆招攻杀，在天龙三十六手中，很难讨到什么好处。

　　没错，要是真正算起来的话，疟的原型洪荒古龙，便是天地鸿蒙之中最早的妖，再加上其他三个远古神兽，称之为所有妖族之祖也并不为过！

　　就算在神界当中，所有的妖神还是依旧祭奉这四个远古神兽为始祖。

　　“那你可管不着！”萧凡说着猛然张嘴，口中再是一团金光爆射起来。

　　“又是六字真言不成？”无界一惊，显然对这种手段有着深深的忌惮，连忙脚下向后一错。

　　“天龙怒吼！”

　　“吼！”狂暴的龙吼之声从萧凡口中发出，霎时间坚硬无比的斗场方砖，被齐齐震碎，狂暴的飓风夹杂着碎石飞散，化为一个巨大无比的龙头，朝着无界吞咬而来！

　　“呼，不是六字真言，还好！”无界见状，先是松了口气，旋即双臂抬起，其上的肌肉瞬间膨胀起来，根根血管青筋狰狞凸显，一上一下，竟然抓住了凶猛而来的巨大飓风龙头，整个身形在不断的向后推动！

　　六字真言虽然威能强横，但萧凡毕竟不是佛门中人，而且对这门绝学的领悟还处于一个很浅薄的层次，就算再次使用的话，不但对体力的消耗巨大，而且也不一定能对无界产生生死威胁。

　　所以萧凡便施展而出这一招疟的看家本领，此招对力量的消耗不大，但威力也不容小窥，就算伤不到无界，也足以给他造成巨大的麻烦。

　　果然，无界与那龙头角力，相互抗衡了起来。

　　萧凡深吐一口气，就地盘膝而坐，双手开始掐捏了起来，将体内所有仙元之力调动，开始在身上七十二道大穴之间不断游走。

　　他很清楚，无界之强，并非自己能随便将其灭杀，要想对无界造成致命伤害，绝对要动用最强的手段才行。

　　而自己现在又无法操纵特殊属性之力，只能凭借着自身所有的力量，以纯粹的物理攻击击溃对方！

　　“嘎嘎，萧凡，你打算用这一招了么？”疟见状，不由得笑道。

　　“嗯，寻常的攻击，根本无法将无界打败，而且他身为修罗神族，自我恢复能力又十分恐怖，就算给他造成什么伤害，也根本于事无补！”萧凡点了点头道：“我只能争取一些时间，好让我完成力量的积蓄，用这一招将他轰杀！”

　　紧跟着，萧凡身上的力量开始向上蒸腾了起来，小型世界中，数千万的生灵，已然将信仰之力散发到了极致，并尽数转入了萧凡的体内。

　　“我就不信了，集合数千万生灵之力，还无法将你轰杀！”萧凡眼中闪烁着疯狂的光泽，身上的力量越发的厚重起来。

　　在其身下，一个巨大的光芒法阵显现而出，缓缓的逆行旋转起来，而在他的头顶，也同样出现了一个蕴含着无数各种符文的法阵光环，顺行旋转。

　　紧跟着，如此形状的法阵，分别在他身边的前后左右，都浮现而出，并相互呼应，道道金色的能量为连接，使得萧凡身上的气息，瞬间发生了实质性的改变！

　　“噼里啪啦！”强横无比的力量，使得他周那被无界封锁了的空间灰气，都开始惧怕一般的朝着四周避让开来。

　　“好！”萧凡见状，心中暗道一声好，各种属性之力，在这一刹那，竟然开始活动了起来，又能让他施展而出了！

　　紧跟着，他大口的吸气，在自身之上，将各种属性之力加注而入，身后两对九转天龙翼，也缓缓的伸张开来，散发出璀璨的光芒。

　　“天神降世！”

　　这一招，萧凡也是在不久前才掌握，因为需要大量的时间来施展，所以他本以为根本没有使用的机会，没想到这时竟然派上用场了。

　　此招数，乃是七脉封存术当中，最为深奥的绝学之一，此时的萧凡已经将七脉封存术修行到了第六层的阶段，虽然还没有获得其他几种特殊属性之力的掌控门道，却发现了这等招数的存在。

　　不得不说，七脉封存术玄奥无比，其中到底隐藏着多大的威能，萧凡至今也威能全部参透。

　　然而，凭借此招，萧凡的力量，已经汇聚到了前所未有的程度，此时的他，堪称有史以来的最巅峰！

　　四百亿以上的仙元之力，在其身上疯狂游走，仿若在刹那之间，他已然变为了这天地的中心！

　　无论是什么，哪怕就算是这无尽的灰气，都在他的力量面前惧怕颤栗！

　　“哈！”此时无界爆喝一声，硬生生的将那龙头撕裂，一口气还没喘匀，便一眼见到了萧凡此时的模样！

　　“什么？这……这小子怎么会凝聚了如此庞大的力量？”无界见状愣住了。

　　旋即，他脸色一变，从萧凡的身上，他竟然感觉到了一种恐惧的滋味！

　　“不好，这股力量，能够要了我的命！”无界惊呼了起来，全身上下，再次释放出无尽漆黑的雷光能量，疯狂的朝着萧凡轰杀而来：“要敢在这个混蛋力量积攒完成前，将他轰杀！”

　　然而，就在无界马上要冲到萧凡身前的刹那，萧凡双目中猛地迸发出无尽光芒，大喝一声，一个足有百丈高大的金色人影，在其身后浮现而出，顿时阵阵狂暴的威能，将整个斗场之上的灰气尽数撕裂！

　　天神降世！这最强的手段发动了！


第920章 萧凡战无界（四）

　　巨大无比的金色人影，逐渐变得轮廓清晰了起来。

　　金盔金甲淡黄袍，八股攒成袢甲绦，甲上有着云印浮纹，胸前一块护心镜，其中光华流转，仿若能逆转时空。

　　腰间紫色束带斜扎，战裙如数条金蛇盘绕，直连着鹰爪战靴。

　　巨大的红色披风，在身后不断抖动，释放出想不到的威霸之气。

　　再看这巨人面孔，神色狰狞，一头褐色短发根根如刺，四方的大脸，一对浓眉如剑般直插双鬓，双眼似铜铃，颧骨高耸，鼻弯如鹰喙，钢针般的胡须，在下额之上散开，一道深疤，自左眉划下，直抵嘴角右侧，横贯半张面孔！

　　“啊！”见到这巨人出现，无界双瞳一缩，猛地停下脚步，身子一颤，连忙转身便跑。

　　从那巨人身上所散发出的力量，并非仙元，也非佛力，而是更为强横的威能！

　　神灵之力！

　　然而，这些神灵之力，完全是萧凡全身力量所化而成，比例却十分恐怖，足足四百万仙元，却只化为了四千神力，加注在这金甲巨汉之身！

　　然而，这金甲大汉自身，却也夹带着四千神力而来。

　　“吾乃神界东帝麾下金甲神兵，小娃娃，你竟然有手段将吾呼唤下界，值得称赞！”那金甲巨汉瓮声瓮气的说道，声音如同擂鼓撼雷一般，震得整个神藏塔都随之摇晃。

　　竟然真是神界的神明？

　　这一招天神降世，竟然真的可以将神明呼唤而来？

　　就连施展此术的萧凡都随之愣住了。

　　“呃……正……正是我！”萧凡缓缓点了点头。

　　“哈哈哈，不错啊，仙界之中，还真是后生可畏，竟然还能有人施展出呼唤神明之术，让本将降世于此，虽然时间短暂，但本将霎是心宽，说吧，呼唤本将前来所为何事？”金甲神兵大笑了起来，抓着下巴上如同钢针般的胡须道。

　　“将此人击杀！”萧凡抬手一指正在疯狂遁逃之中的无界道。

　　“哦？修罗神族的小杂碎？”金甲神兵神色一动。

　　“前辈认得？”萧凡挑了下眉毛。

　　“哼，当然认得，修罗神族已与神界开战数百亿载，已然是神界死敌！”金甲神兵说着抬手朝着无界遥遥一抓，顿时一股封锁层层空间的力量，使得无界身形顿时停滞下来。

　　“可恶，萧凡这个家伙，怎么能……怎么能将神界的神兵召唤而来，这……这根本不可能！”无界满脸惊恐之色，他可是曾经见识过神界高手的威能，自然也认得金甲神兵，深知其恐怖之处！

　　“虽然本将被你召唤至此，也只能携带与你力量相等的程度神力而来，但也足以将这修罗神族的杂碎击杀，放心好了！”金甲神兵瓮声瓮气的说着，旋即手掌一抓，根本无视空间法则，硬生生将无界抓入了掌心之内！

　　“好强！”萧凡看得胆战心惊，这便是神明之力？

　　而且还并非是全部的神明力量，这金甲神兵，只是一丝神念被自己召唤降临，所拥有的力量，不过是与自己的力量持等比例程度。

　　然而，那难缠无比的无界，却被他这么随便一抓，便手到擒来了？

　　任凭无界身上的黑色能量雷光如何暴虐，也根本连金甲神兵的皮肉都无法伤到半分！

　　萧凡心念一动，突然想到，现在的自己，前往六界的话，所有天地规则对自己根本完全无用了，想必神明也是如此，仙界的法规，根本无法加注在他身上分毫！

　　“咯嘣咯嘣！”随着金甲神兵的手上施力，无界全身骨骼尽碎的声音顿时传出！

　　“啊！”竟从无界口中，发出了撕心裂肺的惨叫之声！

　　“奶奶的，老子脸上的这道疤，就是你们修罗神族的杂碎留下的，竟然还敢跑到仙界来搅风搅雨，真是不知死活，看老子将你捏成肉泥！”这金甲神兵也是粗犷之人，一开口便荤素不忌的嘟囔了起来，旋即另一只手也加上，开始狠狠的将无界在手中揉捏！

　　“啊啊啊啊！”无界的惨叫声更加的刺耳起来，突然他猛地抬头，从双目之中疾驰而出两道黑光，直朝着金甲神兵的面门轰来！

　　“他奶奶的，垂死挣扎么？”金甲神兵轻吹一口气，便将那两道黑光吹飞而出。

　　调转了跪倒的两道黑光，竟然突然间将不断出的空间撕裂，旋即钻入了空间裂缝当中。

　　而金甲神兵手中的无界，也紧跟着变为了一个泥胎！

　　“该死！竟然被这家伙给耍了，那两道黑光才是他的本体！这个狡猾的家伙！”金甲神兵见状，顿时知道自己上当了，旋即狂暴的将手中泥胎揉了个稀巴烂，种种摔在地上，旋即愤怒的咆哮了起来。

　　“呃……”萧凡都傻眼了。

　　那无界也真是个人物啊，都到了这个份上，竟然还能骗过金甲神兵，从而逃走？

　　突然，萧凡猛地想到了什么，连忙抬手朝着地面一拍，整个神藏城感受到了他的操控之力，开始从内部进行了层层的空间封锁。

　　可惜，就在他刚刚一愣神的工夫，无界早已经破开了神藏城的防御，从而逃之夭夭！

　　跑了？

　　没错，无界在面对神界而来的金甲神兵，竟然就这么跑了！

　　“抱歉小子，是本将大意了，竟然让那个狡猾的家伙给跑了，没能完成你的托付啊！”金甲神兵在愤怒了半天后，逐渐平静下来，面带愧意的朝着萧凡说道。

　　“呃……这也怪不得您，是那无界太过狡猾了！”萧凡叹了口气，他也不好埋怨对方不是？

　　“放心吧，虽然这家伙跑了，但已经被本将神力所伤，按照仙界时间来计算的话，怕是没有万年的光景，他根本不可能复原，而你年纪轻轻，万年内的成就说不定会达到怎样的程度，自然不必担心他！”金甲神兵只能挑些好听的话来说了：“再说了，他再敢出现的话，你大可再次将本将呼唤而来！”

　　“呵呵，前辈严重了！”萧凡笑着摆了摆手道：“正如您所言那般，重伤了的无界，已经没有任何威胁了，而修罗神族的卒之地，也即将彻底被毁灭！”

　　“好小子，果然不错！你叫什么名字？”金甲神兵点了点头，赞许的看着萧凡说道。

　　“在下萧凡！”萧凡抱拳拱手。

　　“嗯，不错，本将来此的时间以到，这便要返回神界，凭你的资质，怕是用不了多久，我们便能在神界相见，不过……有句话本将要提醒你，你现在的实力，在仙界中已经很强，但却还无法进入神界大能的眼中，若是要进入神界，不被神门所排斥的话，最起码你也需要一万神力方可，切记，若神力不达一万，万万不可试着踏入神界，否则你定然会在神门内灰飞烟灭！”

　　说着，金甲神兵拍了拍胸脯道：“本将名为霸乌，乃神界东帝麾下，若是你到神界之后，可来东圣地寻我！”

　　“晚辈铭记在心！”萧凡点了点头，有真正的神明指点，这种造化可是无法获求的。

　　“嗯，再会了年轻的小娃娃！”金甲神兵说着身形一晃，金光散去，消失在天地之间。

　　“呼！”在金甲神兵走后，无法形容的疲惫感顿时涌上心头，充斥着萧凡的全身，甚至每一块皮肉都显得无比酸痛。

　　“没想到，这七脉封存术中的隐藏手段，竟然是能召唤神兵降世为你战斗，太神奇了！”疟此时也从震惊中缓过神来，喃喃的说道。

　　“嗯，能结识这位豪爽的神兵，也算是一场造化了！”萧凡点了点头道：“至少以后前往神界的话，能有个照应，不至于像当初来到仙界这般两眼一抹黑，跟无头苍蝇一样乱打乱撞了！”

　　“你真的想要去神界？”疟挑了下眉毛问道。

　　“没想好，我去神界也没什么目标，如果仙界稳定下来了之后再做打算吧！”萧凡活动了一下筋骨，旋即站起身来：“修罗神族的卒之地……这个麻烦可算是解决掉了，接下来……便可以全神贯注的对付明迦和无相了！”

　　“嗯，那个无相，恐怕实力跟无界想比，也是在伯仲之间，不好对付啊！”疟点了点头道：“不过……我们还有佛祖舍利这个杀招……”

　　“佛祖舍利呢？不到万不得已，我可不打算使用！”萧凡舔了舔嘴唇道：“毕竟……我们要对付的敌人，还有混沌法则……而且……那一直隐藏了起来，毫无音讯的九阳仙君和九阴仙君……也让我担心啊，不知道他们到底有着怎样的预谋！”

　　神藏城之外，此时战斗也已经进入了尾声。

　　在没有无界这个主心骨存在的情况下，王浩然等人巧妙的运用着青莲布置下的道道陷阱法阵，将修罗神族的高手们围困，并且以多打少，使得对方丢盔卸甲，溃不成军。

　　而此时的修罗神族之内，唯一一个势力可以媲美祖之境界高手，号称卒之地五大神君之一的家伙，也十分不甘的被众人一顿铺天盖地的法宝和仙术轰砸，再配以各种阴毒邪恶的法阵辅佐，生生被砸成了肉泥！

　　修罗神族的大军，在短短一个时辰之内，全军覆没！


第921章 狂妄肆虐

　　修罗神族的大军覆灭，也为仙界的连续胜利，凭添了浓厚的一笔。

　　不多时，在佛界方面，也接连传来了喜讯。

　　在疯狂的厮杀过程中，灵山的大军，开始渐渐被仙佛联军压制了下来，并节节败退，此时更是退守入了灵山之内，张开了灵山的护山结界，开始死守起来。

　　护山结界，无比坚固，根本不是仙佛联军所能破除开来的。

　　而大家也不急，索性里三层外三层的将灵山团团围住，一边清点的死伤人数，一边缓缓恢复战力。

　　此时的灵山，只不过是在做着最后的困兽之斗罢了。

　　毕竟修罗神族的高手们，怎么可能不计伤亡的全力冲杀？

　　在这长时间的大战之中，死伤最为惨重的，都是明迦佛祖的直系麾下，而相比起来，兵之地的修罗神族高手们，却伤亡极少。

　　“大家不必心急，就在这里等着，看他们能挺到什么时候，灵山覆灭已然成为了板上钉钉的事实，刚刚我得到了来自仙界的消息，无界那个老家伙重伤逃回了卒之地，而修罗神族千万大军尽数覆灭！”孔冥捻着下巴上唏嘘的胡子，笑着宣布道。

　　“哦？留守在仙界的那么点儿人，竟然能取得如此重大的胜利？”青阳子等人闻言喜上心头。

　　“多亏了孔雀明王的连环计策啊！”孔冥点了点头道。

　　“孔雀明王……还真恐怖，自己虽然无法参战，但却可以运筹帷幄，使得几百万人大胜了千万高手……”此言一出，所有十大菩萨心中唏嘘了起来，纷纷暗道，看来自己的宝这次算是押对了。

　　先是萧凡竟然能击杀恐怖无比的圣祖妖炎，再是孔雀明王运筹帷幄，大败修罗神族，再加上现在已经几近胜利的战局状况，无一不表示着，一切都在朝着光辉无比的未来迈进！

　　然而，在一番战斗之后，仙界的众人，也陷入了极为疲惫的状态之中。

　　连同萧凡在内，所有人都盘坐在神藏塔周围，开始缓慢的恢复着元气。

　　突然，萧凡猛地睁开双眼，警惕无比的看着不远处。

　　丝丝力量，在他身上缓缓蒸腾而起。

　　可现在的他，却也只恢复了不足一成的实力而已。

　　“怎么了萧凡？”感受到萧凡这股警告般力量，坐在萧凡身边的王浩然等人，也不约而同的睁开了眼睛。

　　萧凡并未回答，而是皱着眉头看着不远处的山峦片刻，旋即站起身来，一撩长袍，朗声说道：“看来你们藏首藏尾已经成了习惯啊，既然早就来了，还在等什么呢？现身吧！”

　　“呃……哪有人啊？”众人也顺着萧凡的目光望去，结果什么都未能发现，面面相窥了起来。

　　不多时，一阵让人心中恶心的笑声在那片山峦之中响起：“咯咯咯……不愧是萧凡啊，竟然能够发现我们的存在，真是了不起！”

　　“哼，如果不是你们身上那股让人作呕的味道太重了，我还真发现不了呢！”萧凡挑了下眉毛，毫不客气的说道。

　　“有敌人？”所有人全身一颤，连忙警惕无比的站起身来，各种法宝祭出，站在萧凡身后虎视眈眈。

　　“哼，不必说的这么难听嘛，怎么说咱们也是旧相识了，不是么？”随着话音，三个身形晃晃悠悠的从山峦之中飞出，落在了众人的面前。

　　迦叶明王、曲芷明王和谴谪明王！

　　“果然是你们几个家伙，怎么？跑到仙界来，该不会是特意跟我套近乎的吧？”萧凡眼角抽动了几下，舔了舔嘴唇道。

　　“哈哈哈，你们都已经精疲力竭了，竟然还敢如此出言狂妄！”迦叶明王大笑了起来：“莫非，你真的以为这些疲惫不堪的家伙加起来，能够与我们三人抗衡不成？”

　　迦叶明王的话，如同重锤般狠狠的落在了众人的心头。

　　他所言没错，现在的仙界众人，已然疲惫到了极点，还能站起身来都已经是奇迹了，更别说再次出手。

　　而作为众人主心骨的萧凡，也在与无界一战之中元气大伤，按照他的估计，现在的自己最多也就能与面前三人之中最弱的一个谴谪明王比划比划了。

　　至于迦叶明王和曲芷明王的实力，他早就见识过了，如果自己体力全盛，应该能以一敌二，但现在却只有被虐杀的份！

　　“莫非你真以为，我的力量用尽了不成？像你们这种货色，来一个我杀一个，来一对我杀一双，别以为浑水摸鱼便能得到什么好处！”萧凡咬了咬牙，故作玄虚的掐着腰说道。

　　“哈哈哈，萧凡，少来这一套，莫非你以为，这种低劣的手段，就能将我们吓退不成？”迦叶明王大笑了起来：“放心，你们也别紧张，我可不是那种喜好屠杀的人，而且杀了你们，谁去帮我跟明迦佛祖作对呢？”

　　“我们前来的目地很简单，交出融魂者来，用融魂者来交换你们的性命，如何？很公道吧？”

　　“呸！收起那副恶心的嘴脸吧，让我们拿朋友的性命来交换自己的？那我们宁愿死！”叶白将手中长鞭一横，咬牙切齿的说道。

　　“没错！”所有仙界中人齐齐上前一步，其实滔天的喝道。

　　“看来了吧？大家的意思就是我的意思！”萧凡摊了下双手道：“要么，你们乖乖的滚蛋，要么，咱们就死磕一下，来个鱼死网破，看谁能把谁干掉！”

　　“啧啧啧，真是心齐呢，一群死脑瓜骨，让人犯愁啊！”迦叶明王裂了裂嘴，搓着下巴看向身边的曲芷明王：“你觉得咱们应该怎么办？”

　　“既然他们想死，成全他们即可，至于那个明迦佛祖，只要我们手中有融魂者在，也根本不必惧怕他！”曲芷明王冰冷的说道，一双充满着杀气的眼睛，在仙界众人的身上扫过，让人没有来的感觉到心底发寒。

　　“哈哈哈，好，那咱们就见识见识，这群家伙还有多少本事！”迦叶明王说着，突然身形一动，瞬间便来到了萧凡的面前，旋即一拳重重的轰出，正好砸在了萧凡的小腹之上。

　　虽然眼睁睁看到对方的攻击来临，萧凡的身体却无法随之做出任何抵挡或闪躲的动作，被一拳砸得腰弯了下去，张嘴便喷出一口鲜血！

　　“哼，我就说嘛，你只不过是在说大话罢了，根本不堪一击了都，还硬撑什么？”迦叶明王不屑的冷哼了起来。

　　“可恶！”齐映雪等人见状，连忙朝着迦叶明王纷纷攻击而来。

　　“小杂鱼滚开吧！”迦叶明王抬手一挥，顿时一股狂暴的劲气轰然而出，席卷风云，将众人的身形纷纷轰砸而出。

　　在坠地的刹那，所有人不约而同的口喷鲜血，无法再起身。

　　“萧凡，我再给你一次机会，你若是再不识趣的话，下一拳可就要砸碎你的脑袋了！”迦叶明王一把将萧凡的衣领提了起来，神色狰狞的说道。

　　“啊哈，好啊，尽快砸碎吧，这种滋味我还很是期待呢！”萧凡疲惫不堪，但却依旧露出了一抹轻蔑的笑容。

　　“该死的！”迦叶明王额头青筋乱蹦，双眼通红，朝着萧凡迎头就是一顿拳脚相加而下。

　　连番的殴打，让萧凡顿时遍体鳞伤。

　　鲜血迸溅在地上，点点殷红触目惊心！

　　“呵，你在饿肚子不成？怎么你的拳脚软绵绵的毫无力气啊，打得我不疼不痒，就算是凡人的女娃子，都比你力气大呢！”萧凡依旧脸色挂着轻蔑无比的笑容道。

　　“真他娘是个硬骨头！”迦叶明王眼睛中猩红的血丝密布，竟然下了杀手，狠狠的一拳，朝着萧凡的眉心砸来！

　　所有人都心惊肉跳了起来。

　　这一拳的威能要是砸实了，萧凡必定会头骨碎裂，脑浆纷飞！

　　然而，萧凡却毫无惧色，眼看着对方的拳头在自己的双瞳之中越放越大，他的嘴角竟然微微向上一翘。

　　“嘭！”的一声巨响，竟然是迦叶明王身形暴退，被轰了出去！

　　“什么？”不光是口喷鲜血倒卷而出的迦叶明王眼中充满了震惊，就连在一边看热闹的曲芷明王和谴谪明王都大惊失色起来。

　　“他奶奶的，等这个机会还真不容易，一拳就送你归西，让你狂，吖的！”在萧凡面前，疟挥舞着拳头，一脸痞子像的出现，在拳尖之上，还沾染着迦叶明王的鲜血！

　　被轰飞出去的迦叶明王，身形在将一座高山撞得崩碎开来后，终于停了下来。

　　然而，他很快便从碎石之中飞出，嘴角不断的流淌着鲜血，胸前的黑色铠甲被砸得稀烂，身后的一对翅膀也破损了大半。

　　“可恶，又是你这个器灵，竟然敢偷袭本王，使得本王受伤，不可饶恕！”迦叶明王暴跳如雷，猛地朝着疟俯身冲杀而来。

　　“他奶奶的，你也好意思说偷袭？臭不要脸的，看你家疟爷爷撕烂你这张臭嘴当马桶用！”疟的嘴巴也恶毒无比，毫不逊色的纵身而起，跟迦叶明王战到了一起！

　　然而萧凡的心中却并不踏实，看情况，现在的疟也只能跟迦叶明王打个平手，毕竟之前对付无界的时候，疟的力量也消耗不少，而他的目光落在了曲芷明王的身上，这个家伙……才真正的难缠啊！


第922章 冰霜美人

　　疟与迦叶明王之间的战斗，呈现出势均力敌的情况。

　　看这个架势，两人在短时间内，根本无法分出胜负。

　　“可恶的家伙！”迦叶明王心中暴怒，大声的喊道：“曲芷明王、谴谪明王，你们还在等什么？赶紧出手，将这群家伙干掉！”

　　“呵呵，我还以为你自己一个人就能全部搞定呢！”曲芷明王挑了下眉毛，冷笑了起来，旋即缓缓朝着萧凡等人走去：“那好吧，萧凡和那五个正在施展力量的家伙，就交给我好了，至于其他人……谴谪明王，你应该能搞定的吧？”

　　“哼，只不过是一群没有任何战力的家伙而已，交给我好了！”谴谪明王点了点头，也准备开始出手杀戮。

　　“小喵，天魔神傀，出来！”萧凡咬了咬牙，大喝一声，从眉心之内，一个全身惨白的怪物，和一只全身如雪的吊睛猛虎瞬间冲出。

　　“哦？还有后手啊，不过，凭借一个傀儡和一只小猫，就能阻挡我了么？”曲芷明王眼中闪过一抹不屑，幽幽地说道。

　　“没办法……暂时只能如此了！”萧凡心中也根本不托底，在他发现了迦叶明王三人隐藏在仙界的同时，也向佛界传达了求助信息，如果没有意外的话，现在至少正有着三个菩萨级的高手，正朝着仙界赶来。

　　这种预料之外的变故，也只能让萧凡很是无奈，拆东墙补西墙了。

　　“小喵，你去对付曲芷明王，天魔神傀，拦住另外一个家伙！”萧凡同时下达命令。

　　而小喵一声虎啸，朝着曲芷明王扑咬而去，虽然它的实力还没有成长到可以跟疟媲美的地步，却也强横无比，寻常的祖之境界高手，根本难以与之抗衡。

　　至于天魔神傀，虽然并未达到祖之境界的程度，但凭借其怪异的特性和残暴的手段，也拥有着玄仙一品的实力。

　　“唰唰唰！”小喵的连番虎爪，都被曲芷明王游刃有余的躲过。

　　“哎呀，好罕见的兽类，已经拥有了如此强大的实力，却还无法变为人形，看来等级很高啊！”曲芷明王竟然在观察小喵的状况，搓着下巴说道。

　　正如他所言，越是等级高的兽类，想要成为妖，化成人形便越加的艰难，相反等级低的兽类，只要开启了灵智，便有很大的几乎变换为人。

　　至于疟，如果不是器灵之体的话，恐怕现在还只是一条龙的模样。

　　谴谪明王则没那么轻松了。

　　他的实力原本就很是一般，就算这段时间跟迦叶明王混在一起，得到了许多好处，使得实力提升了数倍，但也无法超过祖之境界的门槛。

　　面对天魔神傀阴狠诡异，无法捕捉的攻势，谴谪明王显得狼狈不堪，节节败退着。

　　“或许……真的能行！”见到这幅局势，所有人不由得眼前一亮。

　　但萧凡却神色越发的凝重了起来。

　　曲芷明王的实力，果然是让他最为堪忧的。

　　当初启菱就说过，这家伙很不简单，而其真实体现出来的力量，却还在萧凡的预料之上！

　　很显然，小喵的攻击虽然犀利威猛，但却根本触碰不到对方分毫。

　　而对方只需要不断的闪避便可。

　　如此一来，就算小喵的体力耗尽，对方还会留有余力，打不到敌人的攻击，就算威能再强，也毫无用处！

　　“吼！”怎样攻击都无法触碰到对手，小喵也开始有些暴躁起来，喉咙中发出阵阵沉闷的嘶吼声，竟然虎口一开，将那恐怖的空间之力释放而出！

　　一道可以将其触碰到的所有空间彻底湮灭削除掉的光束，朝着曲芷明王迎面轰去。

　　这一招，萧凡为其起名为‘灭空虎啸’，但实战这一招，对小喵来说消耗却是极为巨大的，也就在萧凡穿越逆行通道的时候，小喵曾经施展过一次。

　　“哦？还有着这么一招？了不得，这招的威能霸气无比啊！”曲芷明王双目一凝，突然手中出现一把纤细的三尺长剑，竖在胸前，口中念念有词，紧跟着长剑在身前划动一个圆圈，旋即其大喝一声：“空返！”

　　诡异的一幕出现了。

　　灭空虎啸竟然在触碰到那圆圈的同时，宛若光芒照射到镜子上一般，被折射而回，反而朝着小喵反杀而去！

　　“吼！”小喵也显得一惊，连忙身形一缩，顿时变回了原本小猫一般的样子，算是有惊无险的将这一招避让开来。

　　而强横的灭空虎啸，却硬生生将天空中的一片空间给撕碎削除！

　　“这是……”萧凡心中一动，看到曲芷明王刚刚施展出来的手段，竟然让他想到了刚刚与无界对战之时，对方施展的那种能够使得攻击轨道偏离的招数！

　　莫非……这曲芷明王……也跟修罗神族有些什么关联？萧凡心中暗暗的怀疑了起来。

　　但此时，除了天魔神傀在一直压制着谴谪明王轰杀之外，小喵和疟，同时开始呈现出劣势来。

　　体力消耗太大！

　　使得他们俩渐渐无法支持对方接下来的不断猛攻。

　　“麻烦了，那些菩萨怎么还不来？这么下去……就算天魔神傀能够打败那个叫谴谪明王的家伙也没用啊，小喵和疟的力量，刚刚在对付无界的时候已经消耗了不少，而此时根本无法与那两个家伙抗衡……”萧凡开始忧心忡忡起来，眼前的局势，很不乐观！

　　与此同时，一直在支撑着仙界空间壁垒开启的古凝五人，也缓缓睁开了眼睛。

　　空间壁垒在他们的不断施力下，已经暂时趋于稳定，就算是不再继续施力，也可以维持数十个时辰不关闭。

　　而这五人的体力，也已经完全透支，每个人的脸上都浮现出堪忧之色。

　　虽然他们之前一直在闭目，但四周发生了任何事情，却还是完全得知的。

　　“这下麻烦了，疟和小喵……要输啊！”古凝大口的喘着粗气，疲惫不堪的说道。

　　“嗯，你们醒了？”萧凡苦笑着点了点头道：“哎，就算你们醒了，咱们也无计可施，只能尽可能的拖延时间，等着佛界的救援赶到！”

　　“真是该死，我竟然没有预料到这一种情况会发生，早知道的话……我们就提前再多布置一些法阵了！”青莲愤恨的说道。

　　“现在说什么也晚了，我已经想好了，如果一会疟和小喵真的败落下来，正好你们五人也醒了，所有人就全部退入神藏城中，凭借咱们仅存的一丝力量来驱动神藏城，好歹也能再多挺一会！”萧凡叹了口气道。

　　“是啊，暂时也只能如此了……”几人无可奈何的说道。

　　可就在这个时候，突然间，下雪了。

　　仙界之中，下雪原本是很平常的事情，特别是这洛华州的地理位置，也使得此地每年都会有四个月的雪季。

　　然而，现在的时间，却正处于炎夏，这个时候突然下雪，就未免有些匪夷所思了。

　　雪越下越大，只是一眨眼的工夫，突然转变为了暴风雪一般，呼啸的寒风，席卷着整片天地，地面山也在刹那间覆盖了一层厚厚的冰霜！

　　这等冻结的速度，甚至连启菱都无法比拟！

　　“嗯？”感受到这股绝不正常的寒气，迦叶明王三人连忙急速暴退，与疟等人拉开了距离，抬头看向了天空。

　　“这是……”萧凡抬起手来，让一片雪花落在掌心，感受着雪花在掌心慢慢化为冰水，神色竟然开始怪异起来。

　　这是怎么回事？

　　每个人都露出了无比疑惑的表情。

　　而启菱的脸色在震惊之后，竟然无比欣喜了起来：“是她……她来了！她竟然会来了！”

　　“呃，启菱，你所言之人是谁？”青莲不解的问道。

　　“我之前不是告诉过你们，在你被贬入六界之后，我便离开了佛界，前往虚无之中闯荡，而碰到了一个女子，那女子实力恐怖，对于冰雪寒气的掌控，已然达到了无法想象的地步，在我再三恳求下，她便收我为徒，我也跟随她修行了无数年，并拥有了这种掌控冰寒冻力的手段！”

　　启菱激动无比的说道：“虽然，我到最后都不知道她是谁，但没有她的话，我的实力也不会增加到如今的程度！真没想到，她会来到这里！”

　　“竟然还有此等奇人？”青莲惊呼了起来。

　　而古凝等人，也不约而同的想到了一个人！

　　就是之前看似无意出手，从修罗神族高手中将他们救下的那位神秘女子！

　　再看下来，竟然双手微微颤抖了起来，眼眶中，似乎有着一点晶莹在旋转了起来。

　　这种激动的模样，在他身上出现实属罕见！

　　“糟了，又有高手来了！”迦叶明王脸色阴沉的宛若锅底一般，愤恨的说道。

　　“到底是谁？竟然拥有如此恐怖的寒气，仙佛两界中，似乎没有这号高手存在啊！”曲芷明王也紧锁双眉，心中震撼的说道。

　　不多时，一个靓丽无比的身影，踩踏着雪花，从空中缓缓飘落下来。

　　一袭淡蓝色的罗裙，整个人身上散发着冰冷而神圣的气息，再加上那副绝美的面孔，让人感觉到……她根本就是神明一般！


第923章 萧凡的反击

　　“凝霜！”萧凡终于忍不住激动，大声呼喊了起来。

　　没错，这个女人，正是萧凡的第一个女人，也是一直让他牵肠挂肚的女子！

　　早在六界之中，已经前往仙界的凝霜，就不顾混沌法则的惩罚，擅自从仙界出手，救了萧凡等人一命。

　　而从此之后，凝霜便了无音讯。

　　在萧凡等人的心中，一直以为凝霜被混沌法则所拘禁了起来，而就连随形也是如此想的。

　　可没想到，她却在此时，完好无损的出现在众人的面前！

　　而且其身上所散发出的力量，极为恐怖，甚至让众人有了一种错觉，凝霜的实力，已然超越了仙界的屏障！

　　凝霜的目光落在了萧凡的身上，眼神中也闪过一抹柔情，似乎有着千言万语，要扑倒自己爱人的怀中好好倾诉一番。

　　“可恶，这家伙好强！”迦叶明王震惊无比的看着缓缓落下的凝霜，神色凝重无比的说道。

　　“没错，这么强大的存在，我还从未见过！”曲芷明王点了点头，同样心有余悸。

　　“来者何方神圣？这潭浑水，我奉劝阁下最好不要蹚的好，虽然我们几人不是阁下的对手，但我们身后的势力，却不是阁下所能抗衡的！”咬了咬牙，迦叶明王大声的朝着凝霜喊道。

　　“哦？你背后的势力是谁？报上名来，也容小女子权衡一番如何？”凝霜轻挑了下眉毛，呵气如兰的说道。

　　“哼，这可不能说，不过……在整个仙佛两界之中，根本没有人能是他们的对手，也无法比拟他们的崇高地位！”迦叶明王继续说道。

　　“呵，不说么？那就算了，不过……就算你背后的人再厉害，我也必须要管……”凝霜轻抚了一下自己额头垂下的秀发，眼中突然闪烁起一抹杀气：“因为……你们想要杀死我的男人，我不管你们是谁，身后的存在又是谁，今天必须要死在这里！”

　　此言一出，所有人皆尽大惊失色。

　　“你的男人？”迦叶明王一愣，旋即眼睁睁看着凝霜落到了萧凡的身边。

　　“可恶！萧凡这家伙，什么时候跟这么厉害的高手有染了？”迦叶明王愤恨的说道。

　　“凝霜……”萧凡激动的看着身边既熟悉却又已经变得陌生的女子，自己刚刚踏入仙修一途中，在北宏城外与她相见，在无尽深渊之中，将其从一群恶僧手中救出，却因为其身中春毒，不得已施展欢喜禅经与其缠绵一处……

　　“稍后说……”凝霜轻声的说着，旋即抬手在萧凡的脸上轻抚了一下，顿时一股冰凉的力量从她手中散发出来，钻进了萧凡的肌肤当中。

　　而萧凡那早已经接近透支的体力，在这股力量涌入的同时，竟然飞速的恢复了起来。

　　萧凡也不废话，连忙盘膝而坐，引导着这股力量，开始迅速恢复着体力。

　　“可恶，阁下真的打算对我们动手不成？若阁下肯放我们安然离开，此事就这样作罢如何？我等发誓，再也不会与萧凡等人为敌！”见到凝霜看向自己的眼神充满了无尽冰冷之意，迦叶明王心中一沉，连忙试探着求和了起来。

　　“哦？想就此作罢么？也可以，但在我的一击之下，能够活下来，我就放过你们！”凝霜说着抬手一掌拍出，霎时间整个天地都随之变为苍茫的一片银白之色，仿若连空间和时间，都在无比狂暴的寒气之中被顷刻冻结了起来！

　　“嘭！”迦叶明王竟然一把拉过身边的谴谪明王，将其朝着凝霜拍出的巨寒掌印推了过去！

　　“啊！你干什么！”谴谪明王大惊，可最后一个字刚刚喊出口，整个人就瞬间化为了一尊冰雕，旋即轰然碎裂开来！

　　然而，谴谪明王的身体，却根本无法阻挡那掌印的继续轰来！

　　仿佛整个天地，都随之化为了这一掌，让人不由得产生一股无法阻挡，无法躲闪，无法抗衡的错觉！

　　“天那，这……这是多么恐怖的实力啊？”古凝等人，早已经目瞪口呆。

　　“这……这是神力！不会错，凝霜所施展的，竟然是神力！”萧凡暗暗惊呼了起来，若非他刚刚呼唤神界金甲神兵降临，感受到过神力的话，还真无法看出凝霜这一击的名堂！

　　“可恶，这一击要如何才能挡下？”见到谴谪明王竟然不堪一击，根本没有对这一掌的威能造成任何影响，迦叶明王将阴冷的目光放在了曲芷明王的身上！

　　“抱歉了！”突然，他猛地抬手，一掌拍向了曲芷明王的肩头！

　　“哼，我早就想到你会做出这等手段来！”曲芷明王连忙回头，抬手便要与迦叶明王一掌相对！

　　“曲芷明王，很遗憾，很遗憾，我早就有先见之明，所以悄悄对你下了一种咒力，现在……别怪我将这咒力激活，放心吧，倘若我有机会活着离开这里，定会为你报仇雪恨！”迦叶明王在一掌与对方拍上的刹那，阴寒的说道，旋即口中默念起来。

　　“啊！”曲芷明王双瞳一缩，全身顿时仿若灌铅般变得沉重无比，肌肤之下的血管尽数鼓胀而起，仿若有着什么多足的虫子在他血管中飞速的来回乱爬一般！

　　“该死……你……你竟然算计我！”曲芷明王大惊失色，表情变得痛苦无比起来。

　　“人不为己天诛地灭，永别了我的兄弟！”迦叶明王面目狰狞的大吼了起来，旋即一脚踢出，正踹在曲芷明王的胸口之上。

　　“嘭！”的一声闷响，曲芷明王的身形竟然被踹飞而出，笔直与凝霜的一掌之力碰撞到一起！

　　“噶嘣嘣嘣嘣！”不断刺耳的碰撞声响起，曲芷明王最终也难逃化为无数冰霜飞散的下场，然而他的死，却将凝霜的一掌威能完全阻挡了下来！

　　“哼，竟然牺牲自己的同伙么？还真是丧心病狂的家伙！”凝霜见状冷哼一声道。

　　“哈哈哈！阁下可要言出有信，你这一击，并未能将我击杀，我是否可以安然无恙的离开了呢？”迦叶明王狂笑了起来。

　　“的确，我是这样说了！”凝霜点了点头道，抬手指了下萧凡等人：“我可以放你离开，但……他们是否会放过你，就不在我管的范围之内了！”

　　“哼，他们？一群垃圾罢了，怎么可能还会有余力留下我？”迦叶明王不屑的笑道。

　　“是么？迦叶明王……我就再来领教一番你的手段好了！”这时，体力已经恢复了将近半数的萧凡，眼中闪烁着凶光站起身来。

　　若是没有刚刚凝霜对自己施展的水属性恢复类法术的帮助，恐怕萧凡的体力要恢复到这个程度，少说也得数十个时辰方可！

　　“嗯？萧凡？你……你的体力竟然恢复了？”迦叶明王见状，脸上闪过一抹震惊。

　　“刚刚你对我的照顾，我还得加倍奉还呢！”萧凡将拳头捏的作响，缓缓走向迦叶明王。

　　“哼哼，真是笑话，虽然不知道你为何体力会恢复的如此快，但却还不足一半而已，这样就想再次跟我交手不成？”迦叶明王很显然没有将萧凡放在眼中，嘴角一扬，狞笑着说道。

　　“来啊，若是你能从我手中逃掉，我自然无话可说！”萧凡说着深吸一口气，旋即猛地朝着迦叶明王冲撞而去！

　　就算他的力量只恢复了一半，但对付迦叶明王，却也足够！

　　毕竟迦叶明王还没有强大到无界那般程度。

　　“喝！”迦叶明王也将肩头朝前一顶而出，想要将萧凡撞回。

　　可在硬生生的碰撞之后，迦叶明王的肩头竟然传出了骨骼碎裂之声！

　　“什么？”迦叶明王一惊，还没来得及反应过来，但见萧凡化掌成爪，一把扣在了对方骨碎的肩头之上。

　　五指用力，指尖轻易间便插入了对方肩头的血肉当中！

　　天龙三十六手，天龙碎骨！

　　其手爪顺势一扯，硬生生将对方肩头的一大块血肉连同骨骼抓下，鲜血顿时喷涌而出！

　　“啊！”迦叶明王旋即发出一声惨叫，刚要摆脱萧凡，向后暴退，而萧凡的双手却无比迅猛的再次朝着他抓来！

　　“咯嘣咯嘣！唰唰唰！”

　　满天的爪印在迦叶明王的双瞳之中急速放大！

　　“扑扑扑！”无数鲜血的喷涌之中，迦叶明王的身躯，竟然被萧凡抓得七零八落开来，简直是在一个呼吸的时间之内，萧凡为其做了一次骨骼血肉拆卸手术！

　　每一爪，所抓下的骨骼和血肉分量都完全相等，而且速度之快，让迦叶明王根本没有任何抵挡抗衡的机会！

　　眼睁睁看着，自己的身躯此时已经被生生撕裂了大半，只剩下腰间几根肋条还连着脊柱，算是保持着上半身与双腿并未分离。

　　但面对萧凡越发猛烈的攻势，迦叶明王的心中彻底绝望了。

　　自己被完全的生生撕碎，只不过是时间问题！

　　“该死的东西……你怎么会强到如此程度？”迦叶明王口喷鲜血的咆哮了起来，旋即突然间身形一抖，一道红光从他的天灵之上爆射而出，紧跟着，其全身鲜血也被尽数逼迫而出，形成了一团厚重无比的血雾，挡在了萧凡面前……


第924章 恶魔觉醒

　　“扑！”

　　那血雾当中，散发出一股刺鼻的腥臭味道，而且还夹杂着一种让人心有余悸的剧毒气息！让萧凡都不由得后退数步，厌恶的掩住了口鼻！

　　旋即，就趁着这个机会，那道红光在血雾的包裹之下，猛地冲天而且，以极为恐怖的速度朝着远方的天际遁去！

　　紧跟着，迦叶明王那气急败坏，撕心裂肺的声音，在那道红光之中传出：“萧凡，你给本王等着，此仇不报，本王誓不为人！”

　　“哼，人？你也配说自己是人？”萧凡扯了扯嘴角，旋即脚下顿时闪烁起道道金光：“不过……你想在我面前逃走？简直是做梦！”

　　“不，萧凡，让他跑，他这是跑回他的主子那里，接下来你们一切小心！”凝霜突然拦住萧凡，抬头紧紧盯着那道远遁的红光，旋即身上释放出无尽冰晶，包裹着其身形也纵身而起，追赶着红光而去！

　　“呃……凝霜……”萧凡一见，不由得楞了。

　　“不久后我们便能再会，有重要之事等着我去一探究竟，你要小心，明迦和无相并非最可怕的吧，要警惕……”凝霜的身形已经消失在众人的视线之内，而一道关心的传音，则在萧凡的脑海中回响了起来。

　　“她到底在探查着什么？”萧凡不解的皱起了眉头，如果明迦和无相都不可怕的话……那还有谁危险无比？

　　莫非是……九阳仙君？

　　萧凡心中隐隐猜测了起来。

　　“呃……刚刚那位……怎么走了？”青莲走上前来，不解的问道。

　　“我也不知道她要去干什么！”萧凡耸了下肩膀，颇为无奈。

　　“天那，刚刚那个高手……你们认识？早说有这种实力的存在啊，好让我们心里也有个底！”地藏菩萨满脸震惊的走了过来，扯着嗓子嚷道。

　　“刚刚那个人……你们认识？”启菱拉了拉古凝的衣袖，低声询问道。

　　“嗯，认识，那是萧凡在六界之时的第一个女人，名叫凝霜！”古凝点头道：“不过……据说她早就被混沌法则给囚禁了起来，可不知为何会在这里……”

　　“混沌法则囚禁她？”启菱一愣，旋即摇了摇头道：“根本没有的事，她这些年来，应该一直都停留在无尽虚无当中，而她也正是我的师傅……”

　　“呃……她是你的师傅？”这回，轮到古凝等人震惊了。

　　“这一点，在刚刚我见到凝霜的同时，便已经想到了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“启菱所施展的寒气，跟她的手段如出一辙！”

　　“不，跟师傅比，我还差了很多！”启菱摇头道：“只可惜，跟着她修行了无数年，我却根本不知道她姓名，也不知道她身份，更不知她停留在无尽虚无之内有何用意……”

　　“无妨，既然她这次出现，那就表示着很快一切都会水落石出了！我有预感，下次再见的时候，她会将一切向我们说明！”萧凡微笑着说道。

　　“萧凡，刚刚迦叶明王所施展的遁术手段，跟无界的很像！”疟脸色阴沉的说道。

　　“嗯，虽然没有无界的遁术那般火候，却也算是了得了，看起来……他们跟修罗神族之间果然有关！”萧凡点了点头。

　　正说着，三道人影从佛界之中赶来，正是前来救火的观圣菩萨、金光菩萨和济世菩萨三人。

　　“萧凡，敌人呢？我们来了！”

　　“敌人？早就被打跑了，等你们……我们这些人都不知道要死上多少回了！”地藏菩萨翻了下眼睛，没好气的说道。

　　“呃……在灵山大战的时候，我们也消耗了不少力量，所以赶路的速度很慢……”满脸憨厚的金光菩萨不好意思的挠了挠秃头道。

　　“呵呵，算了，反正我们也有惊无险而已！”萧凡摆了摆手笑道：“佛界的战局已经稳定住了吧？”

　　“是，萧凡大人，佛界已经尽在我们的掌控之中，灵山已经被团团包围，再也没有反扑之力了！”身材消瘦，慈眉善目的济世菩萨双手合十，朝着萧凡恭敬施礼道。

　　“呃……萧凡大人？”萧凡耸了下肩膀道：“好，那就等我们回复体力，前往佛界，一鼓作气拿下灵山，仙界和佛界，再次归于一统的时刻……即将到来了！”

　　“我倒是在想……那无界的元神跑回了修罗神族卒之地，不过……卒之地中，现在还有多少虾兵蟹将在呢？”疟搓着下巴，突然提出了这个问题。

　　“虽然卒之地的绝大部分力量都已经丧失，但起码还能有几个高手坐镇吧，至于那个无界……虽然已经不必让人担心了，可我所担心的……却另有其人……”萧凡闻言，神色也跟随着凝重了起来……

　　正如萧凡所想那般，与此同时，在修罗神族卒之地内。

　　一道黑光盘绕，从远方的空间壁垒裂缝当中匆忙的钻出，旋即落在了那巨大的王座之上。

　　没有了身躯的无界，只是展现出了一副虚影，神色疲惫的坐了下来。

　　他的眼中，还流露着无比惊恐的神色。

　　惊魂未定的他，深出了几口粗气后，才略微使得自己平静了一些。

　　“该死的萧凡，竟然让本座落得如此悲惨的模样……”虽然心中无比愤恨，怒意滔天，可只剩下元神存在的他，却根本没了任何报仇雪恨的能力！

　　“无界大人，怎么只有您自己，如何狼狈的逃回来了？我们的大军呢？我们的人马呢？”不多时，洪亮沉着脸走到了王座前面，声音冰冷的质问道。

　　“洪亮……你这是在跟本座说话？嗯？”似乎感受到自己的威压受到了挑衅，无界眼睛一瞪，愤怒的质问道。

　　“哼，都这幅德行了，还一副高高在上的样子，你想要吓唬谁啊？”洪亮轻蔑的走到了无界面前，猛然抬脚，狠狠踏在了无界的元神之上，恶狠狠的说道：“我尊敬的无界大人，由于您的无能，使得我们卒之地，彻底的完蛋了！”

　　“大胆，谁给你这么大胆子？就算本座输了战斗，也依旧拥有着崇高的身为，你竟然敢对本座无礼？就等待着来自天外天的审判惩罚吧！”无界恼羞成怒，大吼了起来。

　　的确，他现在这幅狼狈的模样，重伤的元神，依旧不再具备多少力量，此时的洪亮若想将其彻底抹杀，简直就是轻而易举！

　　“是我给他的这个权利，就算他真的杀了你，天外天也不会说什么！”就在这时，一个阴冷的声音在无界身后响起。

　　无界的元神，开始猛烈的颤抖了起来。

　　那是惊恐，是惧怕！

　　“你……你……你竟然苏醒了？”

　　“没错，让你很失望，是吧？”满脸邪气的严弘，缓缓走到了无界的面前，晃了晃脖子道：“还真是睡了个好觉呢，不过……也多亏睡了这一觉，才能让我觉醒一些……原本就沉睡在我身体之中的力量啊！”

　　说着，突然在严弘身上，散发出一股恐怖异常的能量波动，四周的空间，也开始疯狂的扭曲抖动了起来。

　　“尊敬的皇！”洪亮恭敬无比的朝着严弘跪拜下来，满脸虔诚。

　　“神……神皇级……”无界苦涩无比，也颤抖着从王座上走下，很是不甘的跪在了严弘面前。

　　神皇级！

　　就算在修罗神族天外天内，都是绝顶至高的存在，而无界这种刚刚踏足神王级的家伙，在天外天一抓一大把，与神皇级存在之间有着天地之别！

　　“哼，我的记忆，也略微恢复了一些呢……”严弘点了点自己的脑袋冷笑了起来。

　　“恭喜……大人……”无界已然没了任何脾气，此时只能宛若一个奴隶般跪地颤抖。

　　“无界，你狂妄自大，将卒之地战士几乎损失殆尽，我这就为修罗神族清理门户，赐予你永恒的死寂！”严弘说着一抬手，顿时一股漆黑无比的力量笼罩在了无界的身上。

　　“啊！不要……求您饶了我吧！”无界连忙惊恐的惨叫了起来。

　　可那团力量越发的厚重，中间更是成为了一个漩涡，将无界的元神卷入其内，彻底消散开来！

　　时间之力和黑暗之力！

　　然而，这两种威能在严弘手中施展，却要比萧凡还强上万倍！

　　“大人，我们接下来怎么办？仙界和佛界……还有混沌法则……”洪亮连忙问道。

　　“哼，这些对我来说，都已经没有意义了，卒之地……遗弃吧，点清剩下的所有人，随我前往天外天，那里……才有着真正属于我们修罗神族的战场，而我们的真正敌人，也并非仙佛二界的蝼蚁们！”严弘冷漠的一挥衣袖，朗声说道。

　　“是！您那个宿敌萧凡呢？”洪亮沉吟了一下再次问道。

　　“萧凡么？哼，那个家伙，现在已经入不了我的眼内了，而且……我现在力量觉醒，也无法再前往仙界干掉他，姑且留他一命吧，若是他有一天到了神界，再由我亲手将其灭杀掉！”严弘舔了舔嘴唇，狰狞的笑道：“好玩儿的，自然要留到最后……不是么？”

　　“至于兵之地，不用去理会，让无相那家伙折腾去吧，反正他们对我来说，都是无用的棋子罢了……”


第925章 仙皇和佛祖

　　五天之后，灵山终于沦陷。

　　在萧凡等几个绝顶高手加入战局之后，呈现出根本无人能挡的势头，就算灵山内的高手再厉害，也全然无法与这几个高手抗衡。

　　仙界和佛界之间的空间壁垒，也已经彻底被打穿，使得两个世界相隔了数十亿年之后，再次连接了起来。

　　然而，从始至终，明迦和无相都未露面。

　　仙佛两界，开始进行了漫长的战斗重建和整改。

　　仙界也因为频繁的战争，而导致几个仙州彻底被摧毁，经过整编之后，仙界重新划分为八十个州，佛界划分为二十个州，分别由仙佛两界的高手分配管理。

　　虽然十大菩萨依旧坐拥原本的领地，但他们无形中成为了佛界二十个州的主干力量。

　　而不少妖族的明王，也被挑选出优秀的管理高手，并在仙界划分二十仙州给予他们，重新整改为妖族区域。

　　那些修行魔功的高手们，则同样以二十个仙州为基础，守护魔仙区域。

　　然而，虽然这次仙佛联军获得了巨大的胜利，但每个人却依旧忧心无比，毕竟现在还不是掉以轻心的时候，无论是混沌法则，还是明迦和无相，都成为了他们心中深深的顾忌。

　　但是，明迦与无相，依旧没有任何动静。

　　转眼间，距离仙佛大战结束，已经过去了整整一年的时间。

　　仙佛界也再次回归了稳定的运转轨道之上。

　　不过佛界的灵山，需要一个统掌大局之人，并成为佛家的代理佛祖，所有人都将目光落在了孔雀明王青莲的身上。

　　“算了，我对佛祖的位置没有任何兴趣，无论是仙佛界也好，六界也罢，都只是我暂时停留之处……”青莲面对呼声，只是微笑着摆了摆手而已。

　　“你是想……有朝一日前往神界不成？”众人疑惑的问道。

　　“是啊，或许只有神界……才能解开我的身世之谜！”青莲点了点头道：“我不相信，我只是从虚无之中凭自无端的诞生而出，而随着修为越发的增长，我的记忆中，也隐约有一些深深埋藏的东西被触动了，在仙佛界，我肯定是无法寻找到真正的答案了，唯有在神界之中，才能追寻到我想要知道的一切！”

　　“嗯，我也有同感！”启菱赞同道：“只有前往神界，或许才能找到真相！”

　　“呃，怎么？连大鹏法王您也要去神界？”样貌古怪的虚空菩萨叹了口气道：“你们二人，可是我佛家的主心骨啊，要是你们都走了，那佛祖一位又该如何？”

　　“呵呵，我推荐地藏菩萨暂时担任这个位置如何？”青莲笑道：“别看他为人吊儿郎当，一副玩世不恭的样子，不修边幅，但却是佛家难得的人才，要是算年龄的话，他还不如你们，也不见他什么时候正经修行过，潜力无限啊，只要他有心的话，相信很快便能挑起佛祖这面大旗，独当一面了！”

　　“咳咳咳！”在一边翘着脚，正依旧往嘴里灌着酒水的地藏菩萨，突然呛的咳嗽了起来：“我靠，你这老鸟，别这么玩我成不？我散漫惯了，咋可能当的了佛祖啊？”

　　“哈哈，你肯定行的，要相信自己！”青莲拍了拍地藏菩萨的肩膀笑道：“我看好你啊！”

　　“你看好有个屁用啊！”地藏菩萨哭丧着脸还想抗议，可他知道自己的反驳应该无效了。

　　就这样，地藏菩萨自己都莫名其妙的被推上了灵山，成为了佛家最新一代的代理佛祖，受佛门亿万仙火瞻仰膜拜，贵为天人。

　　这边新的佛家之主已定，而仙界方面，新一代的仙皇，却在仙皇城中激烈的竞争了起来。

　　当然，若是从各个方面来说，萧凡都毫无疑问占据绝对优势，而他原本就是仙界的无冕之王，想要成为仙皇，根本不需要他自己说，这是所有人都大力赞成的。

　　不过萧凡却婉言拒绝。

　　正如青莲所言那般，萧凡对仙界来说，也只是一个匆匆的过客罢了。

　　在开创了仙界与六界之间完美体系之后，萧凡也不打算再做任何影响仙界局势的动作。

　　他这边抛清了所有责任之后，古凝也紧跟着表示，自己对仙皇的位置没有半点兴趣：“算了吧，萧凡想去神界是吧？我也想去啊！在干掉了明迦和无相，搞定了混沌法则后，恐怕仙佛界中，就没有什么高手存在了，对于我这种好战份子来说，自然是选择继续向上，充满挑战的人生才充实！”

　　他这么一说，自然别人也就没办法再赶鸭子上架，而萧凡的朋友和红颜们，也纷纷表示会继续苦修，对仙皇的位置毫无兴趣，根本看都不看一眼。

　　在再三的商讨之后，最终竟然由王浩然来暂代仙皇的位置，而圣魔帝君则负责管理魔仙二十州，有关仙皇人选的争论，才算是勉强告一段落。

　　转瞬间，又是一个月过去。

　　萧凡在这一个月来，每天都悬浮在天幕的顶端，神色凝重的看着虚空之处。

　　“怎么了萧凡？感觉到什么了么？”古凝在其身边问道。

　　“嗯……混沌法则的苏醒，使得仙佛两界之中，所有元素法则开始变得越发厚重混乱了起来，估计用不了多久，便会完全苏醒过来……我只是在奇怪，明迦为何还没有动作，若是没有融魂者的话，他想要彻底击败混沌法则……有可能么？”萧凡搓了搓下巴，皱着眉头说道。

　　“呵呵，兵来将挡，水来土掩，若是明迦真的撑不住跑来抢人的话，那可真就是自投罗网，自寻死路了！”古凝笑道：“整个仙佛界之中，都被青莲大哥布置了各种结界法阵，就是针对他明迦和无相而设计的！若他敢来，保管让他有来无回！”

　　“希望如此吧……”萧凡沉吟了一下，突然猛地双瞳一缩，看向了不远处的天幕之上，眼中流露出一抹惊骇之色。

　　“嗯？怎么了？”古凝见状一愣，顺着萧凡的目光看去，但并未发觉到什么。

　　“没事么，突然想起我有些事情要去办，你先回去吧，告诉大家做好战斗准备……”萧凡摇了摇头，在古凝的疑惑当中，身形一闪，背后九转天龙翼再次张开，两对翅膀煽动，使得其瞬间穿梭空间，消失在了古凝的面前。

　　“有事？战斗准备？这都什么跟什么啊？”古凝皱着眉头挠了挠头，虽然不知道萧凡到底去干什么，但也不敢怠慢，连忙转身返回。

　　半柱香之后，萧凡的身形一闪，出现在了一片漆黑无比的空间之内。

　　这个空间，与六界之心的那个漆黑如墨的世界一样，是属于仙佛界诞生之初，所残留下来的世界边缘空间，由这里才发展处了一次次深度空间的尝试，最终形成了如今的仙佛世界。

　　也可以说，这里是仙佛界最为原始的根源！

　　“终于让我感应到你的存在了……”萧凡嘴角一挑，朝着无尽的漆黑深处疾驰而去。

　　两对羽翼每拍动一下，便爆射出万丈光辉，将他的四周照亮，这区区的黑暗，根本无法阻止其前进的步伐！

　　不多时，一个隐藏在漆黑当中的巨大黑影，出现在他的视线之中。

　　越是靠近，这黑影的轮廓便越发的清晰起来。

　　那是两座庞大的山峰，九阳山和九阴山！

　　而萧凡刚刚感应到的，正是来源于自身的另外一半元神和灵魂之力！

　　不知道为何，之前他一直也无法感觉到，而就在刚刚，这种彼此之间的联系突然出现，指引着他来到了这里。

　　再朝着两座山峰前行，却远远的可以见到，九阳山之上，隐隐闪烁着淡淡的蓝光，紧跟着打斗的声音隐隐传出。

　　“哦？”萧凡心中一动，这股蓝光之中散发出来的力量气息……是凝霜！

　　他双瞳一缩，连忙加速前行，几个闪烁之间，便来到了近前。

　　但见两座山峰之外，包裹着一层厚厚的结界，而在结界的顶端，一个巨大的缺口显现而出，那蓝光和凝霜的气息，正是从中溢出。

　　同时，还有着两股让萧凡更为熟悉的力量波动，使得其心中大惊失色起来！

　　祖仙和祖魔！

　　没有错，萧凡身上拥有着祖仙和祖魔残肢所带来的力量，对于这两种气息最为敏感。

　　“怎么回事？这里为何会有祖仙和祖魔的气息？而且……如此的厚重，凝霜的力量，正在跟这两股气息纠缠在一起……”萧凡沉吟了一下，立刻顺着结界的缺口钻入。

　　九阳山上，一片狼藉，到处都是被冰封的迹象。

　　硕大的坑洞密布在山峰表面，这很显然是绝世高手相互攻伐，使得力量外泄而造成的痕迹。

　　激烈无比的打斗声，在这山峰上回荡缭绕起来。

　　但看一个全身淡蓝色罗裙，四周荡漾着炫美冰晶的女子，正与两个白发老翁之间缠斗，一时间难分难解！

　　凝霜在与九阳仙君和九阴仙君二人大打出手？

　　这到底是怎么回事？

　　萧凡皱了下眉毛，全身的力量鼓荡而出，笔直朝着三人的战斗之中横插而入！


第926章 震惊的真相

　　凝霜全身闪烁着极为恐怖的寒冰之力，正在与九阳仙君和九阴仙君两个老家伙拼杀之中。

　　然而她却完全不占据任何优势，杀伐之中，她淡蓝色的罗裙之上，已然沾满了斑斑血迹，如同桃花绽放一般，煞是触目惊心。

　　“唰！”就在这时，一道金光迸发，萧凡拦在了九阳仙君和九阴仙君的身前，抬手一挽，将凝霜揽入怀中，旋即手指连点，在身形放出数百个光团，同时大喝一声：“爆！”

　　“嘭嘭嘭！”接连不断的爆炸响起，在萧凡面前形成了一道火光之墙，硬生生的将正欲再次冲杀而来的九阴九阳二老逼得节节退开！

　　“哦？是你？”三人定睛一看，突然出现阻止了他们拼杀之人，竟然是萧凡，不由得同时双瞳一缩！

　　“啧啧，两个人欺负一个女子，你们还真够一说的！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中寒光闪烁，扫了两个老头一眼，旋即看向了凝霜，柔声问道：“你没事吧？”

　　“嗯……”凝霜微微点了下头，但萧凡却可以感觉到，她的身子在自己的怀中微微颤抖着，而且气息混乱，这明显是受了很重的内伤迹象！

　　“你怎么会来到这里？快走，这两个家伙，根本不是你所能对抗的！”凝霜有些焦急的一把推开萧凡，丰满的双峰不断剧烈起伏着，手上寒光一闪，再次凝聚出两把兵刃横在身前。

　　“哼！我以为是谁呢？原来是我的好徒儿啊！”九阳仙君嘴角一挑，有些狰狞的笑了起来：“萧凡，你跑到为师这里，莫非是想要欺师灭祖不成？”

　　“啊哈，欺师灭祖？好大的帽子啊，这玩意扣在我头上的话，我可担当不起，不过……你们两个人围攻我的女人，还不许我挺身而出么？我要是置之不理的话，还算的上男人？”萧凡舔了舔嘴唇冷笑了起来。

　　说实话，起初的时候，他真的很感激九阳仙君，毕竟对方给予了他许多帮助，然而随着时间的推移，九阳仙君的作为让萧凡越发的怀疑，那份师徒之情早就被彻底破坏。

　　“哼，小子，这里没有你的事，识相的话赶紧滚蛋，老夫还能看在昔日情分之上，不予追究与你，你安稳的在仙界称王称霸好了！”九阴仙君阴冷的说道，一双原本慈祥的双目之中，此时却是杀气毕现。

　　“我要是说不呢？”萧凡晃了晃脖子，悠悠的说道：“在修罗神族侵入仙界的时候，你们就带着这两座山峰跑到了这里，而且还一直渺无音讯，到底有何企图？”

　　“哎，既然你想死，那老夫也只好忍痛将你这爱徒轰杀于此了！”九阳仙君假惺惺的叹了口气，旋即瓮声瓮气的说道：“在你死之前，老夫也可以给你看一些东西！”

　　说着，他抬手一挥，顿时两具黑色的棺材，在他与九阴仙君的身后浮现而出！

　　“这是……六界之中界外界的黑棺！”萧凡双瞳猛然一缩：“原来……那个用无数仙人小型世界所布置而成的阵法……是你们所为！”

　　“哼哼，正是如此！你不是一直想知道这两个棺材里到底有着什么吗？”九阳仙君得意的笑道。

　　紧跟着，两具棺材缓缓开启，其中显露出两具骸骨，同时两股毁天灭地的气息，从骸骨之上散发而出！

　　“这……这是……”萧凡瞪大了眼睛，震惊无比：“不可能……”

　　“有何不可能的？”九阳仙君嘴角一挑道：“很震惊是吧？没想到，这棺材之中所装的，是真真正正的祖仙和祖魔的尸身！”

　　“怎么会这样？”萧凡无论如何，也无法再做以判断。

　　“没什么好奇怪的，这两具尸体，的确是祖仙和祖魔的！”凝霜淡淡的说道。

　　“祖仙和祖魔，不是在死后身躯演变，留下了一部分残肢……而那些残肢中的绝大多数，都已经被我吸收融合了才对啊！”萧凡不解的说道。

　　“哼，残肢？”九阴仙君冷哼一声道：“你都能按照祖魔残肢的模样创造出赝品来，为何就一定认为，你所得到的残肢也是真的？”

　　“这……这么说……”萧凡猛地瞪大了眼睛。

　　“没错，你所融合的那些残肢，也只不过是为了瞒天过海，掩人耳目所创造出来的假货罢了！而为了更真实一些，做到天衣无缝的程度，祖仙和祖魔利用自己身躯的部分精血和器官，创造了仙罡皇族和妖瞳族这两个仙界的原始种族！”九阴仙君点了点头道。

　　“这到底是怎么一回事？”萧凡不解的看向了凝霜：“你早就知道？”

　　“没错，我当初擅自在仙界释放力量，帮助在六界中遇到危机的你们，的确是触犯天条，遭到了混沌法则的惩罚，但也同时接到了神界的指令，从而一直在不断的调查着有关祖仙和祖魔死去一事！”凝霜点了点头道。

　　“但经过详细的调查和分析，我却得到了让人震惊的事实！”

　　“祖仙和祖魔，虽然肉身以死，但他们的灵魂却并未消散开来，而是夺舍重生，隐藏了身份，秘密筹划着惊天的阴谋！”

　　“夺舍重生……”萧凡张了张嘴，看向了狞笑着的九阳仙君和九阴仙君二人，旋即倒吸了一口凉气：“莫非说……他们二人的真实身份，便是祖仙和祖魔不成？”

　　“哼，你猜的没错，我们便是这仙界真正的始祖，祖仙和祖魔！”九阳仙君幽幽地说道：“不过……为了隐藏住自己的身份，造成假死的迹象，我们的尸身肉体，不能被任何人发现，所以便利用特殊的手段，剥夺了一些仙家高手的小型世界，从而组成了隐棺大阵，布置在六界与仙界之间的夹缝空间之中，也就是你们所说的界外界！”

　　“而我却没想到，你竟然会发现界外界的秘密，从而将隐棺大阵给破除了，但无妨，反正一切都已经水到渠成，我们的肉身尸首，已经没有必要再隐藏下去了！”

　　“你们这么做的目地到底是什么？”萧凡咬了咬牙问道。

　　“目地？哼，这不是显而易见的么？对付混沌法则，真正将仙佛两界和六界，以及三千红尘掌控在手中，从此彻底摆脱神界的掌控，成为这世界的真正神明！”九阴仙君高声说道。

　　“之前对你们不利的迦叶明王和曲芷明王，也是他们安插在佛界的奸细，暗中搅风搅雨，更是在暗中挑拨修罗神族之间的矛盾，刚刚我也是跟踪逃跑的迦叶明王，才找到了这里！”凝霜在一边说道。

　　“这么一来，所有的问题基本上都解开了！”萧凡眯起了眼睛，喃喃的说道：“看来，融魂者还真是抢手啊，最初你们让我收集融魂者，为的就是这个吧！”

　　“哼哼，没错，只不过……现在我们已经不需要融魂者了！”九阳仙君狞笑了起来。

　　“哦？不需要融魂者？那你们用什么方法来对付混沌法则呢？”萧凡不由得一愣。

　　“方法？哈哈哈，既然你问了，就让你见识一下吧，原本没打算找你麻烦，不过既然你自己送上门来了，那也正好！”九阳仙君说着轻轻拍了拍巴掌。

　　紧跟着，一道七色光芒闪烁而至，光芒之中迈步踏出一个人影，赫然如萧凡一般模样！

　　“哦？这是……我的一部分元神和灵魂……”萧凡心中一动。

　　“没错，正是当初你所留下的灵魂与元神，经过我们二人合力为其塑造身躯，并赋予其灵智，从而诞生出来！”九阳仙君捻着胡须得意道。

　　“看起来……我留下的元神和魂魄被你们利用了呢！”萧凡打量着站在对面的自己，虽然灵魂与元神之间的联系十分厚重，但对方却已经有了自我的意识，根本无法再将其收回。

　　而且，从其身上，所散发出来的气息，赫然是各种仙罡元素之力混合在一起的！

　　仙罡之火、仙罡冰寒、仙罡飓风、仙罡真金、仙罡圣木、仙罡纯水和仙罡王土！

　　“哼，说利用多难听，这可是你当初自愿送到我们手中的，而我们也发现，你的元神和灵魂拥有着极强的包容性，索性将这所有仙罡元素之力灌输到其体内，成为了融魂者的最终形态！”九阴仙君得意的笑道：“不，还算不上是最终形态，毕竟其灵魂和元神还是不完整的，有着巨大的缺陷，若是能将你吞噬的话，他便会成为真正的完全体，其实力……就算是与混沌法则单打独斗，也绝对不会落到下风！”

　　“没错，而且现在的他，实力已经远远在此时的你之上！”九阳仙君嘴角一扬下令道：“我的好徒儿萧凡，却将你面前的另外一半取回吧，届时，你便会成为完整，更好的替为师办事！”

　　“是，师尊大人！”那元素萧凡恭敬的朝着九阳仙君一拜，旋即眼中闪烁着无尽寒光，看向了自己的另外一个身躯。

　　“想要吞噬掉我？”萧凡挑了下眉毛，他甚至都做好了与九阳仙君和九阴仙君拼命的准备，可没想到，自己所要面对的，竟然是另外一个自己，这未免也太过讽刺了些吧？


第927章 萧凡战萧凡

　　“萧凡……”凝霜担心无比，连忙想要出手。

　　“哼，你还是先顾好你自己吧！”就在这时，九阳仙君和九阴仙君，竟然同时朝着凝霜再次冲杀而来。

　　“可恶！”萧凡见状，双手飞速掐捏，夹杂着无尽威能的一掌，朝着九阳仙君迎面拍去！

　　“哼哼，你的对手是我！”元素萧凡突然出现，一把掐住了萧凡的手腕，旋即用力向后一扯。

　　萧凡身形一个踉跄，不由得退开几步。

　　“哈哈！”元素萧凡身子一弓，朝着萧凡冲杀而来！

　　“萧凡，不必担心我，你要注意安全！”凝霜见状，根本没有机会出手帮忙，只得忙于应对九阳仙君和九阴仙君，再次与二人打到一团。

　　只见那元素萧凡拳尖之上，包裹着各种仙罡元素之力的混合体，朝着萧凡的面门狠狠砸来！

　　“嘭！”萧凡连忙抬起双臂挡在身前，但这股强横的力量，却还是将其身躯打得倒卷而出，竟然退到了九阴山之上。

　　“哼哼，不怎么样嘛……你……”元素萧凡狞笑着舔了舔嘴唇，一身仙元之力不断鼓荡着，起码在修为和仙元之力上，要强过萧凡整整一头！

　　“该死！”萧凡心急如焚，担心着凝霜的状况。

　　要知道，凝霜根本不是九阳仙君二人联手之下的对手，完全败落，也只是时间问题罢了！

　　“怎么？还在担心那个女人的安危？”元素萧凡舔了舔嘴唇道：“放心吧，师傅已经答应我了，就算将她打败，也不会取了她的性命，毕竟他是我的女人啊！最多也只是废掉她一身修为罢了！”

　　“你的女人？”萧凡啐了一口：“别自我感觉良好了，你只不过是九阳仙君创造出来的傀儡罢了！”

　　“傀儡？哈哈哈，真是愚蠢，无妨……马上你就会成为这傀儡的一部分，只有我们融合在一起，才是真正的萧凡啊！来吧，不要拒绝，我们马上便会拥有无比强大的力量了，我比较强一些，自然应该当做主体，不是么？”元素萧凡狞笑着张开双臂道。

　　“少来这一套，你我之间的思维方式都是一样的……这种话对你我来说，根本就毫无意义！”萧凡说着，咬了咬牙，猛地冲杀而去，与其战成一团。

　　的确，那元素萧凡虽然已经被九阳仙君掌控，但他在根本上还是萧凡，两人之间的打斗经验，出招套路，思维方式都完全一样。

　　如果在实力势均力敌的前提下，二人之间的战斗，根本永远也分不出胜负来。

　　不过元素萧凡的力量，却是略胜一筹，二人相互间的攻击碰撞，时间一长，便展现出了绝对的优势！

　　“可恶，就算是同样的伤害，我所受到的损伤都要略重一些……这么下去不是办法，真是郁闷，跟自己交战的滋味好憋屈啊！”萧凡心中不断的嘟囔着，很显然这场战斗会变得艰难无比！

　　“嘭嘭嘭！”连番的拳脚撞击中，两个萧凡都在寻找着对方的弱点。

　　虽然他们本是一人，但分开的时间也比较漫长，而在这段时间内，两者所前进的道路也截然不同，拥有着特殊属性之力的萧凡和拥有着所有仙罡元神之力的萧凡，在不断的尝试着用各种手段互相攻伐。

　　“仙火化乌！”元素萧凡爆喝一声，双手连点，无数仙罡之火喷涌而出，化为数百只如同太阳一般的金乌，拍打着翅膀，朝着萧凡掠去。

　　“空间扭曲！”萧凡衣袖舞动，身前的空间扭曲，将无数金乌卷了进去，使得它们只能在那扭曲的空间内转圈，根本无法逃逸而出。

　　“冰龙破！风枭鸣！金神落！木圣杀！狂鱼吼！土傀灭！”元素萧凡再次抬手连点，一口气将其他树种仙罡元素之力同时祭祀而出！

　　霎时间，一条呼啸的冰龙张牙舞爪的扑出，数只巨大的狂风枭鸟发出阵阵啼鸣，一个全身金光闪烁的巨人手持长矛攻杀，无数枝叶从地面钻出，将萧凡的身躯困住，数百只有着锋利牙齿的怪鱼，在水浪当中跃起，地面上一个巨大的石头人钻出，抬起重拳砸下！

　　看着铺天盖地的各种攻击迎面而来，萧凡瞬间倍感压力，整个人都喘不上起来。

　　“麻烦了，这些攻击太强了，跟本无法抵挡……”萧凡神色凝重，一个劲的将仙元之力驱使而出，双手飞速掐捏，大喝一声道：“时间啊，逆转吧！”

　　“嗡！”仿佛这片天空之中，一切的时间都猛地停顿了下来。

　　紧跟着，时间之力夹杂着无法撼动的逆转威能，开始缓缓运作起来。

　　而那些攻击，也在刹那间被彻底扭转，恢复为了元素萧凡最初施展前的力量，钻回了对方的身躯之内。

　　“呼……呼……”施展了如此手段后，萧凡的体力大幅度下降起来，甚至连呼吸都跟随着急促了。

　　“哼，时间之力么？有点意思……”元素萧凡挑了下眉毛道：“不过，虽然你利用时间之力，将刚刚的攻击破坏掉，但释放这些攻击所消耗掉的力量，却一点儿不少的再次回到了我的体内，你刚刚的招数，只不过是徒劳而已！”

　　“你这家伙……的确难缠，我一个人想要打败你，的确不太可能……”萧凡擦拭了下额头的汗水，朝着自己眉心一点道：“疟，小喵，出来……助我一臂之力！”

　　两道光芒闪烁而出，小喵和疟同时出现在萧凡的两侧。

　　“哦？我还以为你还有什么手段呢，原来是将疟和小喵叫了出来啊！”元素萧凡不屑的摇了摇头道：“真是愚蠢啊，难道你忘记了么？我们原本就是一个人啊！”

　　“什么？”萧凡不由得一愣。

　　“没错，萧凡，他说的对，你们原本就是一体，他也是萧凡，身为萧凡的器灵，我不能攻击他！”疟叹了口气点头道：“器灵反弑主人，会顷刻间魂飞魄散的！”

　　“喵！”小喵也点了点头，萧凡作为它的主人，它也不可能去攻击对方。

　　“怎……怎么会这样？”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“哈哈哈，玩不转了吧？你最后的依靠也没用了，不是么？”元素萧凡见状大笑了起来。

　　“不过……这个家伙还真讨厌，九阳仙君给予他的性格，太过烦人了！”疟愤恨的磨了磨牙道：“萧凡，你身上的法宝也不能乱用，否则他很有可能会收走，没办法，你们拥有着相同的元神和灵魂，就连九转天龙翼都无法在这场战斗中施展！”

　　“奶奶的，局势怎么一个劲的朝着最坏的方向发展啊？莫非是我之前太过顺利了不成？”萧凡愤恨的捏着拳头，自己的所有招式，对于元素萧凡来说都根本无用，在力量上，自己又不如对方，这场战斗可要麻烦了！

　　“如何？你还有什么手段，尽管用出来好了，虽然我暂时无法施展你那些特殊属性之力，但却深知它们的运转法则，那些手段……对我完全无效！”元素萧凡摊开双手，得意的说道。

　　“所有的特殊属性之力？”萧凡一愣，突然想到了什么，旋即嘴角一挑道：“那可不一定呢！”

　　说着，他突然双手一拍，一个太极形状的阴阳印记，在其掌心旋转而出，旋即另一只手上，代表着生死的两团云状力量，也交织呈现出螺旋状盘绕起来。

　　“哦？生死之力和阴阳之力么？都说过没用了，还想要尝试不成？”元素萧凡轻蔑的挑了挑眉毛，抱着胳膊微微摇头道。

　　“有没有用，试试才知！”萧凡爆喝一声，猛地朝着对方冲去，两只手掌也夹杂着阴阳和生死之力，狠狠朝着对方按去！

　　“我不是都说了么？根本无用啊！”元素萧凡抬手一点，身前顿时浮现出一层荡漾无比的水波墙壁，轻易间便将萧凡手中的阴阳和生死之力在这水波当中化开！

　　“哼，我等的就是这个机会！”萧凡突然眼中寒光一闪，旋即双手合十，从缓缓分开的双掌之中，爆射出一团耀眼无比的光芒！

　　“这是什么？”元素萧凡不由得一愣。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！佛门六字真言！”萧凡紧跟着把嘴一张，连续喷吐出六个金色大字，化为六道粗大无比的金光，朝着对方贯穿而出！

　　“狡猾的家伙，但这对我并无威胁！”元素萧凡双手之上也爆射出一抹金光，旋即化掌为刀，在手臂之上汇聚了无坚不摧的仙罡真金之力，狠狠劈砍而出。

　　无论是六道金光，还是这后面的空间，都在其双手舞动之下，被整齐的劈砍开来！

　　“机会来了！”而此时的萧凡，则趁机潜到了元素萧凡的身前不足一丈远之处，双掌爆出，掌心之内的耀眼光芒，狠狠滴印在了对方的胸前！

　　“这……这是什么？”元素萧凡一惊，只感觉到一股炙热的能量，瞬间侵入了身躯之中。

　　“嘭嘭嘭！”旋即，从他的七窍之中，猛然喷发出万丈白光，整个人犹如一轮明月般冲上天空，不断的四肢舞动挣扎着！

　　但很快，他的皮肤开始纷纷炸裂开来，光芒顺着他的伤口，也无法阻挡的释放而出！

　　光属性之力！


第928章 完全体

　　“你不是说，我所掌握的所有特殊属性之力，你都能了解其运转法则，从而完全的将其破解么？但这光属性之力……可是我刚刚领悟不久，怎么样？没法了解其力量的根本吧？”萧凡嘴角一挑，看着天空中不断挣扎，光芒四射的元素萧凡，悠悠地说道。

　　“可恶，光……光属性之力……竟然在不断的侵入我的身躯当中！”元素萧凡变得狂暴无比，突然猛地俯身而下，身躯在刹那间变大了数倍，宛若一个巨人般张开依旧喷着光束的大嘴：“该死的东西，竟然让我受到如此伤害，看我生吞了你！”

　　“正合我意，否则的话，我还真不知道怎么能将你这幅臭皮囊毁掉！”萧凡说着脚下用力一踏，身形向上冲去，全身笼罩在一片光华之中，猛地钻入了对方的空中！

　　“哈哈哈！自投罗网，看我运转体内所有力量，将你生生分化开来，你的元神和灵魂，将会与我合为一体！”元素萧凡狂笑了起来，立刻坐在地上盘膝闭目，开始疯狂运转起体内的能量。

　　在其腹中，所有的力量汇聚在一起，压砸在萧凡身上，并疯狂的搅拌起来，宛若一个巨大的碾碎机，不断的抵消着萧凡身上的保护屏障，想要将其身躯摧毁。

　　“哼，看来这家伙也昏头了呢，在他的体内，我们之间的元神和灵魂之力间所有联系，已经最大化了极点！”萧凡嘴角一扬，根本无视那些压力，就这么盘膝而坐，双手飞速掐捏，口中念念有词的嘟囔了起来。

　　旋即，位于这元素萧凡身躯内的灵魂和元神，开始微微的颤抖了起来，旋即一丝丝化为白色雾气，顺着萧凡的天灵盖钻入其中。

　　“啊！不好，他竟然在抢夺我的元神和灵魂之力！”元素萧凡感应到这种状况，顿时惊慌了起来。

　　“我的元灵和灵魂啊，重新归于你本来的躯壳之中吧！”萧凡一边说着，一边从身上爆发出阵阵强光，他如今的元神和灵魂可与以前不同，是在无数次大战当中，经过无法想象的淬炼而最终形成，在本质上，要比之前分离出的一部分强上太多！

　　而且，其中更是蕴含了萧凡一步步成长起来，从金仙到王仙，从王仙到玄仙，从玄仙到祖之境界间的所有感悟在内！

　　“不……不可能！他的元神和灵魂，为何比我的还要强？而且……还强大这么多！不！我不要失去自我，我不甘心！”元素萧凡自知已经无法在与萧凡抗衡，感觉到自己的元神和灵魂，正急速的分化为道道白气，融入了对方的身躯之内！

　　感受着对法的本质在一步步增强，而自己正在急速的衰弱下去，他完全的慌了！

　　“萧凡，快停下来，我不会再吸收你了，别将我这难得的自主意识消亡掉，我好不容易才能拥有属于自己的想法，不要再失去，给我留下一些元神和灵魂，就如同以往那般，我当你的分身，一切受你掌控如何？”元素萧凡连忙央求了起来。

　　“分身？算了吧，一个我无法掌控的分身，无疑是一个埋藏在我身边的危险隐患，你认为我有可能会给你留下什么元神和灵魂之力么？”萧凡嘴角一挑，幽幽地说道：“而且……将你完全吸收之后，我便可以再次重新凝聚出任意的分身来，你这个九阳仙君所创造出来的傀儡娃娃，只能归于尘土！”

　　“可恶！该死！萧凡，既然你不给我留半点活口，那就别怪我了，你也别想得到完整的灵魂！”元素萧凡狰狞的咆哮了起来，全身顿时如同气球一般故障而起，体内的所有力量，都开始狂暴的扭曲翻腾，似乎要将自身炸裂开来一般！

　　“想要自爆么？我早就算到了你会有这么一手，而且……我也早就有所准备了！”萧凡嘴角一挑，突然身上所爆射的光华，都转为了耀眼的金色！

　　旋即，他缓缓将双手分开，一只手指着天，一只手指着地，大喝一声：“神术——天上天下！”

　　霎时间，一个巨大无比的莲花凭空浮现而出，将想要自爆的元素萧凡整个笼罩在内，随着莲花的九片叶子缓缓闭合，其内的一切，都被完全封锁起来。

　　原本这神术之中封印的六字真言之威，早就被萧凡在这段时间完全的化解破除，而他也对这神术有了更加深刻的了解。

　　不单单是佛门法术，就算是天底下任何东西，都可以用此术将其囚禁封印起来，换句话说，这神术——天上天下，分明就是神明所使用的拘禁之法！

　　“这……这是什么手段？为何我的力量都如同被凝固起来一样，无法运转了？我也不能动弹了！见鬼，这到底是什么？”元素萧凡撕心裂肺的咆哮了起来。

　　“别白费力气了，此乃神明所施展之术，凭借你的本事，根本无法突破这天上天下的约束，老老实实的等待自己彻底消失的一刻吧！”萧凡冷笑一声，旋即再次聚精会神，收取着原本属于他的元神和灵魂之力。

　　在天上天下所创造而出的莲花之内，就连时间法则都不复存在。

　　这里是完全静止的，而萧凡在其中，也不知逗留了多久。

　　然而，在外面的时间刚刚过去一个呼吸之时，莲花的花瓣突然缓缓打开，从中飞散而出的，是一股雄霸天下的威严气息，萧凡的身高几乎长高了半头，身体也更加的解释，其身后闪烁的巨大光轮之上，也凭添了八种绚丽的光华。

　　“哦？萧凡……”等在外面的疟见状，连忙迎了上去，但却不敢分辨，眼前的萧凡，到底是自己熟知的那个，还是已然成为了九阳仙君的走狗。

　　“放心吧疟，我将那个冒牌货解决掉了！”萧凡淡然一笑，旋即深吸了一口气，喃喃自语道：“没想到，恢复到完整状态之后，我的心境和感悟，都好像突然间提升了许多，变得无比清净淡然起来……”

　　“太好了，你真的将那个元素萧凡给吸收了？”疟张了张嘴，旋即打量着此时的萧凡，眼中闪过一抹疑虑之色：“奇怪了，我怎么看不出你的修为？变成了一副高深莫测的样子咧……”

　　“修为么？”萧凡伸出手掌来，眼睛紧紧盯着自己的掌心，旋即缓缓握起，微微一笑道：“看来……我以后再修行的话，得想办法突破祖之境界这个关卡了呢！”

　　“哦？这么说……你的修为已经……”疟闻言先是一惊，旋即大喜了起来。

　　“嗯，祖之境界一品……”萧凡点了点头，幽幽地说道：“而且……还是那种仙魔合体的感觉，现在的我，可以说是魔仙，也可以说是正仙，怎样都无妨！”

　　没错，萧凡在吸收了自己原本的元神和灵魂，达到了完整状态之后，其修为也发生了翻天覆地的改变，瞬间便攀升到了祖之一品的巅峰程度，其身上，也洋溢着足足超过了八百亿以上的仙元之力，厚重无比！

　　而寻常的祖之一品，仙元之力巅峰，也只有五百亿的程度而已，但对现在的萧凡来说，只要挥手间便能将其轰杀！

　　“走吧，咱们去把这里的事情解决掉！”萧凡抬手一挥，将疟和小喵再次收入了心毒之晶内，旋即身形一动之间，便瞬间离开了这九阴山的山巅之处。

　　与此同时，凝霜正跟九阳仙君和九阴仙君二人依旧艰难的厮杀着。

　　败局已定！

　　凝霜全身伤痕累累，雪白的肌肤上，留下了无数道让人看之心痛的伤痕。

　　“哼，你叫凝霜是吧？乖乖的受死好了，也会免得再受皮肉之苦！”九阴仙君手持两把骨勾，疯狂的挥舞着。

　　那骨勾不知是用何种骨头所造，尖端有着三根钢刺，阴毒无比，擦到破，碰到伤，威力无穷。

　　而九阳仙君，手中则拿着一个烈日法盘，其上象征着太阳火焰般的红色尖刺，宛若无数尖刀，抬手一处，便可轻易在其飞驰之中摘取敌人项上人头！

　　两人都拥有着祖之二品的恐怖实力，再配上手中的恶毒兵刃，使得凝霜根本无从招架！

　　“哈哈哈，无极门的神界使也不过如此，你如同之前的两个一样，注定要死在我们兄弟的手中！”九阳仙君也狂笑不止，手中法宝上下翻飞，封锁着凝霜身边的空间。

　　寒气对他们来说，根本毫无用处，而九阳仙君口中所能喷吐的一种古怪火焰，正是凝霜施展的这种寒气最大的克星！

　　凝霜所施展的寒气，并非仙佛界所有，而是被神界赐予的神之霜寒，神界数种寒气中的一种。

　　九阳仙君喷吐的火焰，也是一样，乃是神界之中的昊日焚炎，在火焰本质的等级上，却也胜过神之霜寒一筹！

　　至于九阴仙君，其拥有的则是神界当中的一种奇毒之力，但他并未将凝霜放在眼中，所以也不屑施展这种手段！

　　然而，就在凝霜眼看便要败落的刹那，成为完整体的萧凡来了！


第929章 神界使

　　“唰！”伴随着一抹异彩霞光，萧凡的身形猛然出现在九阳仙君身边。

　　“萧凡！”三人神色一动。

　　凝霜也趁机连退数步，算是缓上一口气来，警惕无比的看着萧凡。

　　“这是……哪个萧凡？”九阴仙君也有些弄不准的问道。

　　“呃……我也分不出来……不过可以肯定的是，他的灵魂和元神已经完整了，没想到会变得如此强大了！”九阳仙君捻着胡须，也有些捉摸不定。

　　“恩师，是我！”萧凡微微一笑，旋即朝着九阳仙君抱拳道：“多谢恩师给予弟子机会，才能让弟子元神和灵魂再次完整，从而获得了庞大的力量！”

　　“哦？是他？”九阳仙君和九阴仙君对视了一眼，同时松了口气。

　　“糟了！莫非是……萧凡被……”凝霜则脸色一变，宛若遭受了五雷轰顶般的打击一样，整个人呆立在原地，全身微微的颤抖了起来，隐约间可见，晶莹的光泽，在她的眼眶中打起转来！

　　“不可能……不可能……萧凡怎么会……”终于，她再也忍不住心中的剧痛，捂着嘴，眼泪不受控制的在满是伤痕的面颊上滑落下来！

　　“恩师，九阴师叔，你们很累了吧？这个女人，就交给弟子解决如何？”萧凡微微笑道：“正好……我刚刚得到的力量，想要寻找一个合适的对手试试！”

　　“她不是你的女人么？你下得去手？”九阴仙君试探着问道。

　　“女人？哼哼，女人不过如同衣物罢了，我的女人可多的是，就算再找一堆更好的也没有任何问题，要知道……现在的我，可是仙界之主呢！”萧凡嘴角一挑，露出了一副阴冷邪恶的模样道。

　　“哈哈哈，爱徒此言有理，那就将这女子交给你处置好了！”九阳仙君大笑了起来，很是欣赏的拍了拍萧凡的肩头。

　　“多谢恩师！”萧凡连忙抱拳一拜，旋即转过身来，朝着凝霜缓缓逼近。

　　“萧凡……你……你真的已经……”凝霜看着萧凡步步走来，颤抖着询问道。

　　“啊！我怎么了？我只不过是恢复到了完整体而已，你不至于这么激动吧？”萧凡挑着嘴角，幽幽地说道：“凝霜，现在的你，已经不是我的对手了，是想抵抗下去，还是乖乖受死？”

　　“你……动手吧！”凝霜哽咽了一下，旋即缓缓闭上眼睛：“我无法完成神界给予我的任务，也本该死的！”

　　“那好，别怪我手下无情了！”萧凡说着突然抬手一抓，狠狠地掐住了凝霜的脖子！

　　“咯嘣咯嘣！”颈骨断裂的声音顿时响起，鲜血，顺着凝霜的嘴角溢出，她身上的气息，也瞬间的消逝开来，旋即双手垂下，脑袋朝着旁边一歪，彻底断气。

　　“下手够狠！”九阴仙君发表了自己的观点。

　　“轻而易举！”萧凡嘴角依旧保持着那种邪异的微笑，对九阳仙君说道：“恩师，虽然弟子杀了她，但她毕竟也是弟子的女人，弟子可否保留其肉身，当做摆设呢？”

　　“哦？摆设？”九阳仙君一愣。

　　“正是，不过是她，原本弟子那些所谓的女人或是朋友，只要有胆敢不顺从恩师的，弟子都会亲手将他们了断，并将他们的尸体展示出来，让所有人都知道，胆敢违抗恩师的人，就算是弟子再亲之辈，也必死无疑！”萧凡说出这一番话的时候，竟然显得合情合理，顺其自然一般。

　　“哈哈哈！好！有你这样一个弟子，为师甚是欣慰啊！你可要比那些不争气的师兄们强上太多了！”九阳仙君开心的大笑了起来，捻着胡子点头道。

　　“放心吧，弟子定然会跟在恩师的身边，为恩师鞍前马后，办妥一切事宜！”萧凡说着，抬手将凝霜收入了心毒之晶内。

　　与此同时，他的分神也在心毒之晶内凝聚而出，抬手在凝霜已经冰冷的身体上十八个大穴连点起来。

　　“咳咳！”凝霜紧跟着咳嗽起来，脸色也渐渐恢复了红晕，酥胸缓慢起伏，呼吸逐渐顺畅。

　　“呼！”见状，萧凡才深出了一口气，坐在一边等待。

　　片刻后，凝霜睁开了双眼，诧异无比的看着萧凡：“这……是怎么回事？我……我不是被你杀了么？”

　　“哈哈，傻瓜，我怎么舍得杀了你呢？”萧凡不由得笑了起来。

　　“咳，萧凡是在演戏给那两个老家伙看呢，为了能得到他们的信任，他只有假装杀了你才行！”疟在一边坐在一块大石头上，翘着二郎腿说道：“怎么样？萧凡的演技更精湛了吧？”

　　“你……”凝霜看着萧凡微笑的脸庞，顿时激动无比：“你没有被那个替身给吸收？”

　　“哈，差一点就被吸收了呢，不过……替身怎么也比不过正品不是？”萧凡抬手拭去凝霜脸上的泪水，柔声道：“你累了，在这休息一会吧，好好养伤！”

　　“你有什么打算？那两个家伙无比阴险……”凝霜连忙说道。

　　“就是因为如此，我才要得到他们的信任，跟在他们身边，从而破坏掉他们的计划才行！”萧凡点了点头道：“对了，你身上到底发生了什么？跟我说说吧！”

　　凝霜点了点头，开始对萧凡讲述自己的经历。

　　当年在六界之时，她最后一次与萧凡见面后，便被送到无极门分部的禁地之中修行，然而，她却接到了来自无极门总部的指令，奉命在无极门分部所有长老的协力之下穿越了逆行通道，抵达了仙界。

　　初始，但很快，她便被安排进入了一个宗门之内修行，凭借优秀的资质，她的所获得的成就也十分突出。

　　然而，一切的转折，却在那一天开始。

　　她再次接到了许久没有音讯的无极门密令，奉命前往一处空间薄弱地带，并借助她自身携带的一面拥有着空间之力的铜镜法宝，可以从那里看到六界之中的情况。

　　可她所见到的，竟然是萧凡命在旦夕的一幕。

　　情急之下，她不顾仙界法则，将这件法宝引爆，借助法宝爆破威能，使得力量降下六界，算是勉强化解了萧凡的一次危机。

　　然而，这种举动却立刻遭到了来自混沌法则的惩罚，一道混沌初雷降临，将凝霜摄走。

　　当时她眼前一黑，便失去了全部的知觉。

　　再次睁开眼睛的时候，她却深处虚无空间之内，在她面前，则是一个闪烁着白光的大门。

　　从中，她也得到了来自无极门的真正指令。

　　便是让她成为神界使，调查有关祖仙和祖魔之死一事。

　　原来，祖仙和祖魔二人，奉命从神界降临，原本的任务，是针对佛祖被杀一事做出调查，惩戒反叛之人，从而代替佛祖守护仙佛界，造化众生。

　　结果，二人在与明迦拼杀之后，故意显得不敌，放跑明迦，致使仙佛界分离，而在不多时后，二人在遇到来自修罗神族的侵袭时，也顺理成章的上演着拼死抵抗，最终战死沙场，落得一世英名，为后世传颂。

　　为了掩人耳目，他们更是不惜借助自身器官和精血的威能，创造仙罡皇族和妖瞳族，并伪造了无数遗体残肢散落世间。

　　而他们的真正尸骨，则埋藏在九阳山和九阴山之内，二人的灵魂不断夺舍着当时有名的仙界高手，以各种不同的身份占据九阳山和九阴山，等待着时机成熟，混沌法则重新苏醒的一刻。

　　在这等待的漫长岁月中，他们也并非闲着，而是到处搜集着仙罡元素之力，并储存起来，准备日后对付混沌法则使用。

　　但这二人的一连串阴谋，却并未彻底欺骗过神界的眼睛，神界总是觉得这二人的死亡有些蹊跷，所以先后派遣了数十位神界使前来调查相关情况，但每次神界使都会在调查过程之中神秘消失，再也没有音讯。

　　祖仙和祖魔在暗中杀死了无数神界使后，害怕事情会暴露，便将二人的尸体装入不腐黑棺，以六界和仙界之间的空间缝隙，利用无数仙人的小型世界布置了大阵，将棺材藏至在内！

　　当祖仙和祖魔二人夺舍重生，变为了仙罡皇族前任仙皇散炼仙人的两位师弟，九阳仙君和九阴仙君后，神界便再次开始物色能够担任神界使的人，随着混沌法则苏醒日子的来临，必须要尽快的查清一切。

　　至于这一任的神界使，自然是凝霜！

　　神界使，并非是来自于神界，而是接受了来自神界的馈赠，从而使得体内的仙元之力转换为了神明之力，并且拥有着神明的一些手段。

　　所以，如果真正计较起来的话，现在的凝霜，也不过只有着祖之二品的修为罢了，其身上的仙元之力，能够自由的转变为神力。

　　神力在根本上，就要远远强过仙元之力，所以凝霜的四百亿仙元之力转换为四千神力之后，这四千神力的威能，却可以匹敌六百以仙元之力的程度！

　　这也是她之所以能以一敌二，同时对付手持绝品法宝的九阳仙君和九阴仙君二人，而坚持这么久的根本缘故！


第930章 神明之力

　　萧凡随着九阳仙君和九阴仙君，进入了九阳大殿之内。

　　“师尊！”全身是伤的迦叶明王，此时正站在大殿之中，忐忑不安的来回踱着步子，一见几人进来，连忙担心跪在地上，恭敬无比的说道。

　　“哦？迦叶明王？”萧凡挑了下眉毛。

　　“这是你的师兄，有着三重身份！”九阳仙君笑着介绍道。

　　“三重身份？”萧凡微微一愣。

　　这时候，迦叶明王抬起头来，一眼看到萧凡，顿时吓得浑身一颤，险些坐在地上。

　　“萧……萧……萧凡……他……他怎么会在这？”迦叶明王显然是被萧凡吓破了胆子，整个人都筛糠一般的哆嗦了起来。

　　“呵呵，不必担心，此时的萧凡，已经成为你的师弟了，对为师忠心耿耿！”九阳仙君微微一笑道。

　　“呃……是……是这样的么？”迦叶明王愣住了，他的脑袋里已经无法思考过劲了。

　　“原来阁下是师兄，之前萧凡有所得罪，还望师兄见谅，莫要放在心上！”萧凡则主动上前，将迦叶明王搀起，一副热情无比的样子说道。

　　“呃，不敢当不敢当……”迦叶明王连忙恭敬的还礼，对萧凡他可是打骨髓里真的怕了！

　　“呵呵，你们也算是不打不相识啊！”九阴仙君点了点头道。

　　“对了，师兄有三重身份，都是什么？”萧凡顺嘴问道。

　　“不敢不敢，在很早之前，我便被师尊安排到佛界，因为我原本是妖族之体，所以后来成为了观圣菩萨麾下的明王，而且我在修罗神族卒之地和兵之地中，也都有着特殊的身份！”迦叶明王连忙说道。

　　“嗯？我怎么有些听不太明白？”萧凡挠了挠头，妖族中人，在佛界潜伏，成为明王高手也不是什么奇怪的事情，但修罗神族的话……就有些奇怪了。

　　“呵呵，此事很简单，好徒儿，为师来为你说明好了！”九阳仙君捻着胡须笑道：“当年修罗神族入侵仙界之时，为师与你师叔二人抵抗，并擒获了数一位神王级的高手，并将他的灵魂抽离而出，与迦叶的魂魄融为一体，而迦叶可以自由的前往卒之地和兵之地，在这两个地方说来，迦叶自然还算的上是他们修罗神族之中的神王级存在！”

　　虽然这个解释有很多疑点，但萧凡也懒得继续追究下去，毕竟现在的迦叶明王，对自己来说还不够一巴掌拍的！

　　紧跟着，九阳仙君和九阴仙君二人，带领着萧凡依次与在两座山峰上隐藏着的所有师兄师姐们见面。

　　这些人，才是真正的高手，是这二人无数年来竭尽心力培养而出，就算是之前的元素萧凡，都未能见到他们。

　　足足近百人，竟然都拥有着祖之境界的修为实力！

　　这才是九阳仙君和九阴仙君二人麾下的真正底牌！

　　“我的天……这……这么多高手？”萧凡也不禁倒吸了一口凉气。

　　“哼哼，看到了么？我的好徒儿，你这些师兄师姐们，实力不凡吧？”九阳仙君得意的捻着胡须道：“有他们在，你认为现如今的仙界和佛界又能算的上什么？”

　　“的确如此，恐怕当初修罗神族侵入仙界的时候，有他们出手，无论是仙界也好，修罗神族也罢，都根本毫无神算！”萧凡点了点头道，心中也凭添了一股压力。

　　上百名祖之境界的高手，这意味着什么？

　　他们几乎可以在一天之内，横扫整个仙界和佛界，荡平一切存在！

　　“呃……师尊，您跟师叔，现在应该已经是这仙佛两界中最为强大的存在了吧？就算是明迦佛祖和无相，都无法跟您想比，这些师兄师姐们……又哪有用武之地呢？”萧凡沉吟了一下，侧面问道。

　　“呵呵，这些你暂时不必知道！为师还有更大的计划！”九阳仙君幽幽一笑，旋即掐捏了几下手指道：“准备好吧，你这些师兄师姐们，暂时还不能现身，免得让人知道了我们的真正实力！”

　　“呃……准备什么？”萧凡微微一愣。

　　“是时候了，现在……我们就前往混沌空间，估计明迦和无相那两个家伙，太低估混沌法则的实力，现在正陷入焦头烂额的地步，我们去帮助他们一把！”九阴仙君阴冷的笑道。

　　“帮他们一把？那两人不是敌人么？”萧凡不解的问道。

　　“哈哈，傻孩子，没有永久的朋友，也没有永恒的敌人，只要有这相同的利益和目标，敌人亦或是朋友，又有什么关系呢？”九阳仙君大笑了起来。

　　“原来如此……”萧凡心中一沉，原来这两个家伙，早就跟无相和明迦是一丘之貉了！

　　“莫非……当年的佛祖……”萧凡突然想到了这点。

　　“呵呵，不愧是九阳老鬼最欣赏的弟子，没错，上古之时的一切事情，都只是一场戏罢了！”九阴仙君嘴角一扬道。

　　“好了，九阴老鬼，这些陈年往事，不提也罢，我们准备施法，使得仙魔双子山突破初始空间，前往混沌空间！”九阳仙君抬手一摆，止住了九阴仙君接下来的话语。

　　萧凡心中一动。

　　看来九阳仙君对自己还不是完全信任啊！

　　不过，他所得知的这些线索，也可以在脑海中编织而成当年的景象，当年的真实情况，让人无法想象的真相，开始逐渐显露出来……

　　所有的传说，都在这一刻彻底被推翻。

　　就算当初青莲所得知的那破损的佛祖记忆，也不过是通过他自己的理解而组织成的，与真相依旧有着天差地别！

　　佛祖是神界派遣而来，通知仙佛界至高无上的存在，这一点没有错。

　　而佛祖与混沌法则的一战，或许也是真的。

　　但在佛祖最为虚弱的时候，灾难却开始了。

　　明迦反派，开始对佛祖图谋不轨，而此时，凭借他自己便能击杀佛祖，这一点怎么都说不通。

　　但如果有两个同样强大的人在暗中帮助他的话，佛祖必死无疑。

　　这两个人，便是祖仙和祖魔！

　　三个家伙密谋，将佛祖害死在沙罗双树下！

　　而为了正名，祖魔和祖仙二人，又与明迦商议，上演了一场苦肉计，并暗中做手脚，使得仙界与佛界完全分离，化为了两个世界。

　　这一点，都是经过无比精密的计算，否则为何仙罡法则之力在仙界中存在，而在佛界中却根本没有呢？

　　之后，正巧祖魔和祖仙大战之后，体力虚弱的时候，修罗神族便来袭，如此的巧合，未免让人开始心中生疑起来。

　　而真相，则是无相在与祖仙和祖魔密谋后，阻止修罗神族的高手发动了这场进攻，至于那个迦叶明王，更是当初几个始作俑者埋藏下来的后手。

　　似乎这件事，无界并不之情，而从此也看的出来，修罗神族的兵之地与卒之地间，也有着不小的矛盾存在。

　　总而言之，无论是祖魔和祖仙，还是迦叶和无相，仙界、佛界、修罗神族兵之地，这三股势力之间都一直揉合在一起，相互勾结，才造成了如今的局面。

　　但是这样的话……光是打败混沌法则，占据整个仙佛界和六界的所有权，未免蓄谋的有些太大了，根本没有必要如此居心叵测劳民伤财吧……

　　萧凡骤起了眉头，始终也无法想象的到，这些人真正的目地到底是什么呢？

　　三个时辰之后，整个九阳山和九阴山，同时猛烈的震动了起来。

　　这两座山峰，被称为仙魔双子山，经过祖仙和祖魔数十亿年的占据和祭炼，此时已然堪比绝世法宝一般！

　　伴随着震耳的轰鸣声，两座山峰四周，开始荡散开层层空间之力的波动，旋即消失在这无尽的漆黑当中。

　　当再次出现，萧凡站在九阳山山峰之上，抬头观瞧，不由得心中一震！

　　星空！

　　此时，他们依然出现在了无尽的星河当中。

　　璀璨的星辰接连不断闪烁着无尽光辉，隐约间按照特定的轨道连成一片，其中尽是说不清的意味所在。

　　“仙魔双子山此时由法阵保护，你自然感受不到什么力量波动存在，但这里是混沌空间，最初天地间星辰诞生之初，也是混沌法则的老巢所在，其内力量狂暴无比，若是离开这仙魔双子山的大阵保护，你的身躯根本无法承受那种威压，会在瞬间被碾压粉碎！”九阳仙君不知道何时，已经站在了吃惊的萧凡身后，幽幽地说道。

　　“师尊，那要如何踏入这里？”萧凡连忙问道。

　　“很简单，这混沌空间之中，只有拥有着神明之力的人，才不会被排斥，更不会受到空间之力的毁灭！”九阳仙君捻着胡须道：“如果你想在这里自由行动的话，那只有这一个办法！”

　　“神明之力？”萧凡双瞳微微一缩：“那岂不是要成为神明境界才行？”

　　“呵呵，哪有那么复杂？”九阳仙君笑了起来：“那些什么神界使，不也只是仙人身躯，却可以拥有神明之力么？”

　　“呃……”萧凡眨了眨眼睛。

　　看着萧凡有些疑惑的面孔，九阳仙君招手道：“随为师来吧，你成为了完整体，也拥有了再向前迈出一步的能力，而且……若是你无法拥有神明之力的话，又怎能帮助为师压制那混沌法则呢？”


第931章 始料未及的计算

　　萧凡随着九阳仙君进入了一间静修的石室当中，相对而坐，听从九阳仙君的指点。

　　仙人身上所拥有的，是仙元之力，这跟佛门弟子所拥有的佛力，其实在本质上是完全相同的，只是或许这些力量的办法和来源不同而已。

　　而无论是仙人也好，佛家高手也罢，身为其盛载体的仙元之力和佛力，都是最为适合他们身躯的力量，也可以说是他们身体所能承受的最强力量形式。

　　然而神明之力，却是所有力量之中的巅峰，其内蕴含着生死之力的本质法则。

　　毕竟所谓的神明，是可以创造万物，摧毁天地，无所不能之人，他们所用的力量之中，最少也要具备两种相互对应的种特殊属性之力，再配合符合五行的自然属性之力，才能凝聚成神力！

　　旋即，灵魂与元神的强大，更是至关重要，只要这样，才能承受的住神明之力那种狂暴的威能！

　　如此一说，一切就变得简单了起来。

　　首先是要具备这些属性之力，其次是拥有可以承担神力的身躯，便可以成为达到神界使那个层次的高手。

　　这些问题，对萧凡来说都等同不存在一般！

　　他的身躯，无比强大，甚至可以说，整个仙界和佛界的高手，根本没人能在肉身的强悍程度上与之相比，哪怕是九阳仙君亦或是明迦都不行！

　　经过炼仙之水锻造，地煌之气蕴养，祖仙和祖魔之力滋补，萧凡的身躯，堪称钢筋铁骨也不为过，就算是承受攻击的时候，不需要任何法术和法宝，光凭借肉身之力，便能将敌人一般的攻击威能抵消卸掉！

　　至于元神和灵魂，若是说萧凡在未成为完全体之前，还真是着实差了些火候，不过现在的他，元神和灵魂的强横程度，已然达到了极致，或许说在仙佛界中，已经再也没有任何可以提升的可能！

　　属性之力？这点更是萧凡引以为傲的，凭借着在六界当中对道术的积累和对神通的领悟，再加上不断的磨炼，修行七脉封存术获得更大的容纳资本，萧凡自身之内，几乎可以形成半个天地运转。

　　生死、阴阳、因果、时空、光明……

　　在这些特殊属性之力外，还被九阳仙君强行将所有仙罡属性之力加注其内，并拥有了火、冰、水、风、土、金和木这些在仙佛两界堪称极致的力量！

　　萧凡的一切条件，都已经吻合了转化神力的条件，只是一层窗户纸而已，被九阳仙君一语点破后，他便立刻开始了闭关。

　　他的体内，各种力量融汇在一起，开始缓缓运转。

　　这些力量，围绕着小型世界形成一个巨大的光环，开始按照特定的速度旋转起来。

　　随着不断有力量注入这光坏之中，仿若各种属性之力再次相互凝结，化为了无数细小的星辰，散发着各异的光芒。

　　那巨大光坏之内的结构，也发生了巨大改变，转变为承载着这些星辰的一条纽带。

　　这根本就已经形成了一片星云，亦或者说，是天幕之上的星河之中一块的景象！

　　紧跟着，阴阳之力，开始在这片星云之中运转起来，因果之力化为无数看不见的丝线，将这些星辰穿插联系到了一起，光芒之力，依旧保持着绽放的程度，生死之力，开始让这些星辰不断的诞生，之后再接连的陨落，彼消此长，无穷无尽。

　　而小型世界位于这个星云的核心之处，使得其上千万生灵信仰之能，也不断的融入这星云之中，使其逐渐壮大。

　　就这样，这个星云运转了足足九百八十亿七千六百五十四万三千二百一十个周天之后，开始发生了本质性的变化！

　　整片星云，仿若成为了真实的星空一样，让一直内视的萧凡，都突然间有了某种错觉，仿若真的置身寰宇当中一般。

　　虽然，这个星云之内，还欠缺着一些力量，但此时，从中开始释放出源源不断的强横力量，分别融入了萧凡体内的每一条血脉当中。

　　这些力量，在疯狂的将仙元之力压缩，从而产生了质的改变，转化为无尽金芒，使得萧凡全身上下，顿时迸发出耀眼金光！

　　萧凡在隐约间，似乎寻找到了再次朝着更高层次迈进的契机！

　　这个星云，能够释放出力量，使得他体内的仙元之力转变为神力，然而小型世界位于其中，突然看起来有些格格不入了……

　　不过……一切都只是个想法，萧凡并不着急去摸索那神明的境界，而是稳定心神，进行着神力的转换。

　　这种转换，与以往元力转变为界力、界力转变为仙元之力看似相同，实际上却完全不一样。

　　以特殊属性之力为主，以基本属性之力为辅，这便是神明之力。

　　而且在转换的过程当中，是要遵守一个特定的比例，也就是一千万的仙元之力或者佛力，最终能转换为一的神明之力。

　　之前萧凡在施展‘天神降世’的时候，也是将自身的四百亿仙元之力转换为四千神力加注在金甲神兵的身上。

　　不过，这却只是基本规则而已！

　　当萧凡对神力的转换越多，他便越发现，这种规则并非是固定的，而是根据转换者自身状况来决定！

　　基本条件，要有两种相对，且最为精通，达到小圆满程度的特殊属性之力，和两种以上的元素属性之力，同样也要达到所在世界之中最圆满的程度。

　　这样的话，一千万仙元之力，转换为一点神力。

　　而萧凡此时达到小圆满的特殊属性之力，包括生死、因果、阴阳、时间和空间这几种，只有最新领悟到的光属性之力，还只是处于正在感悟的阶段，并且与之对应的黑暗之力，萧凡并未能掌握。

　　至于五行属性之力，对萧凡来说根本没有任何问题。

　　在转换神力的过程中，每增加两种相互对应，且感悟达到小圆满的特殊属性之力，则转变数值便会增加一倍！

　　这是萧凡始料未及的！

　　简单来说，譬如萧凡拥有的生死之力，可以让一千万仙元转变为一点神力的话，那再加上阴阳之力，就会使得一千万仙元之力，转变为两点神力！

　　再加上萧凡所拥有的因果、时空之力，足足让他的八百亿仙元之力，转变为了三万两千的神力！

　　当初那个金甲神兵曾告诫过自己，神力不达到八千，是不能进入神界大门的，现在看起来，那金甲神兵怕是也根本不知道萧凡拥有着如此多的特殊属性之力吧？

　　也不怪那金甲神兵，整个仙界和佛界的历史中，包括了佛祖和祖仙祖魔在内，都没人能够同时拥有如此多的特殊属性之力。

　　换而言之，萧凡就是一个标准的怪胎！

　　但这还并不算完！

　　之前所说，除了特殊属性之力外，还需要达到仙佛两界之中最强的五行元素属性之力！

　　除去天罡之火、仙罡纯水、仙罡王土、仙罡真金和仙罡圣木这五个完全对应五行的元素之力外，多余的仙罡冰寒、仙罡飓风和萧凡最早之时便已然吸收入体的仙罡初雷这三种元素之力，也并非无用。

　　它们也给予了萧凡三倍的神力转换附加！

　　也就是说，当萧凡的神力完全转换后，其身上洋溢着的神明之力，已然达到了恐怖的五万六千！

　　萧凡虽然不知道，拥有五万六千神力，在神界意味着什么，但起码已经把自己吓到了。

　　“如此多的神力……还真是让人想不到啊！”萧凡舔了舔嘴唇，缓缓睁开双眼。

　　他却并不知道，自己之所以能将仙元之力如此夸张比例的转换为神明之力，其中那七脉封存术也起到了至关重要的作用。

　　毕竟细算起来，萧凡身上的特殊属性之力，全然还不够达到真正所谓的小圆满程度，而有着七脉封存术在，则将这个问题彻底解除！

　　若是他日后的实力再增加，或是再学习领悟到什么特殊属性之力的话，转换效果也会随之倍增！

　　“不过……要是被九阳仙君和九阴仙君那两个阴险的老狐狸得知我转换的神力达到如此程度……恐怕他定然会视我为眼中钉……”萧凡搓着下巴沉思了起来，同时一抹金光，在心毒之晶内凝聚成分神之态。

　　“啊啊！萧凡，你来了！你在转换仙元之力成为神力？”凝霜见状，连忙迎了上来，关切的问道。

　　“是啊，怎么样？伤势如何了？”萧凡微微一笑道。

　　“已然无碍！”凝霜点了点头道。

　　“你暂时先呆在这里吧，无聊的话，可以去神藏塔翻翻看有什么有用的古籍没有！”萧凡舔了舔嘴唇，然而自己刚刚获得的莫大好处，让他无法喜怒不形于色，显得满面红光，兴奋无比。

　　“转换的如何了？每个人转换的程度都不相同，我也只有区区的四千多而已！”凝霜还是最关心这个问题，自己的男人到底会强大到何种程度？

　　“呵呵，还好吧，已经完全转换结束了，大概有五万六千多的神力吧！”萧凡摆弄了几下手指道。

　　“这么多？”凝霜和疟同时瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。

　　萧凡嘿嘿一笑，将他捕捉到的那种奇特的转换规则，对二人讲述了一遍……


第932章 戒心

　　“原来……竟然还有这种转换规则在！”凝霜闻言，惊讶的瞪大了美目。

　　“啧啧，我说怎么会那么多呢，这可真是对了你的路子，让你占了莫大的便宜啊！”疟也不断的点头，那个意思好像是萧凡突然间中了大奖一般。

　　“不过……你现在伪装在祖魔和祖仙的身边，若是让他们得知你竟然会转换了如此庞大的神力，那无形中会让二人对你产生戒心，虽然你已经不用惧怕他们了，凭借你现在的实力，想要轰杀他们轻而易举，但你之前所说要探查他们的真正阴谋，却没法再继续下去了！”凝霜点了点头，在一边堪忧的说道。

　　“呵呵，不愧是我的女人，竟然如若我担心的一样！”萧凡打趣的拿手指挑起了凝霜的下巴，装作一副流里流气的模样说道。

　　“别闹！”凝霜抬手打开了萧凡的手掌，旋即继续道：“不过你要小心一点，现在的他们，并未显露出真正的实力来！”

　　“哦？莫非他们还有隐藏的手段？”萧凡一愣，旋即眼中精光一闪：“你是说……那两具黑棺！”

　　“没错，他们现在的身躯，根本无法让身上的仙元之力转化为神力，如果想要自由进入混沌空间的话，必须要重新回到他们原本的身体上！”凝霜点头道。

　　“嗯……”萧凡搓着下巴，开始深思起来。

　　片刻后，他挑了下眉毛，嘴角微微一挑道：“放心吧，我已经有办法了，大不了故技重施一下！”

　　与此同时，在密室当中的萧凡，突然双手掐捏，在身形凝聚而成一个巨大的法印，旋即口中默念，眼中闪烁着缕缕精光。

　　“七脉封存术！”萧凡深深吐出一口浊气悬浮在身前，旋即这股浊气微微一颤，分化为七份，分别融入了自己体内的七个穴位当中。

　　旋即，这七个穴位中，有四个呈现出耀眼的黑白光泽，有一个呈现出淡淡白光，其余两个则是完全黯淡，毫无光泽。

　　这也对应了他所掌握的所有特殊属性之力。

　　“一分神，一分力，以灵为本，凝气为聚！”紧跟着，萧凡一边喝道，一边抬手朝着眉心一点，旋即一团白雾从眉心处迸发而出，在其身前漂浮。

　　“主人……”那白雾之中，发出了十分虚弱无比的声音。

　　阴阳魂的器灵！

　　当初阴阳魂被圣祖妖炎所毁，这抹器灵神智，则被他收起保存了起来。

　　今日，此物便是派上用场之时！

　　萧凡眼中的光芒，突然瞬息万变，在顷刻间，转变数十种色彩光芒，同时身上那七道大穴之中，纷纷飞射出一部分光芒，融入了那团器灵之内。

　　“取我血肉，截我经脉，分我皮毛，化你身形！”紧跟着，萧凡又抬手将自己的一条手臂割断，旋即夹杂着鲜血，投入那团白雾当中。

　　“从此之后，以你器灵之魂为主，化我萧凡分身！”萧凡另一只手再次飞速掐捏，打出数道金光融入其中。

　　“唰！”白雾开始扭曲蠕动起来，紧跟着，竟然化为了一具赤着的身躯，单膝跪在萧凡面前。

　　缓缓抬头，其双目有神，与萧凡如出一辙的面孔，黝黑的眸子当中，暗敛着无尽精光！

　　“是，从今天起，我便是萧凡，您的分身！”

　　“呼，总算是成了！”萧凡深出了一口气，这个分身，乃是他融合了元神撕裂术和化影分明术，经过心毒之晶的不断重新推演和组合，从而形成的一种全新的分身凝练手段！

　　“接下来，便靠你了，小心点儿，我的大部分记忆都已经传给了你，若有需要，去心毒之晶内找我！”萧凡全身被汗水打透，脸色有些苍白，呼吸混乱的交代了一声，旋即身形一闪，进入了心毒之晶内，而心毒之晶也悄无声息的引入了分身的眉间。

　　萧凡分身点了点头，抬手一挥，金光闪烁，一件华贵奢侈的长袍便套在身躯之上。

　　此时这分身之上，萧凡并未给他留下太多力量，而是使得其神力保持在六千上下，已然足够！

　　毕竟寻常的祖之一品高手，如若能转化自身力量为神力，最多也只有五千的程度罢了。

　　不多时，萧凡分身便踏步走出密室，一副洋洋得意的样子。

　　“哦？出来了？”此时，九阳仙君正等候在密室外的一个凉亭中，悠然的喝着仙茶，见到萧凡出来，抬手招了招。

　　萧凡上前，抱拳躬身道：“师尊，弟子已经完全将仙元之力转变为了神明之力！”

　　“嗯，不错，为师知道你一定可以，你所掌握的那么多门特殊属性之力，怎么也能有两种相对的力量达到小圆满啊！”九阳仙君点了点头道：“释放出来你的力量，让为师看看！”

　　“是！”萧凡说着双臂一振，顿时六千神力，化为无尽光芒从其身上三万六千个毛孔中同时喷发而出，若是这里没有大阵存在，怕是这光芒会直冲上天，将悬浮在混沌空间内的星辰击毁！

　　“哦？六千多么？”九阳仙君见状挑了下眉毛，点头道：“嗯，跟为师的预计差不太多！”

　　萧凡也一直在担心，自己刚刚所体会到的那种神力转变法则，原本就身为神明的九阳仙君不会不知，就算特殊属性之力说的过去，可仙罡元素之力呢？

　　不算那仙罡初雷的话，光是仙罡飓风和仙罡冰寒的话，自己的神力怎么也应该再加两倍吧？

　　这一点，他实则是杞人忧天了。

　　在很久之后，他才知道，原来这种仙罡元素之力对神力转换方面的倍增效果，就算九阳仙君也根本不可能知道。

　　毕竟能够融合仙罡元素的人，必须是融魂者方可，而能够同时将这么多种元素融为一身的，除了在九阳仙君和九阴仙君两个老怪物竭尽全力，绞尽脑汁后全部给予了萧凡之外，还从未有人拥有过！

　　若不是仙罡元素之力，就算会的属性再多，修炼的层次再高，也根本不会给予神力转换倍增效果的附加！

　　“师尊，接下来有何任务吩咐弟子？”萧凡深出了口气，依旧一副恭敬的模样问道。

　　“嗯，这张是混沌空间的星路图，你带在身上，凭借这混沌罗盘，你可以在混沌空间内辨认方向，现在你率先前往明迦和无相那里，拿着为师的信物，帮助他二人暂且镇压混沌法则！”九阳仙君说着扔给了萧凡一个羊皮卷、一个古朴罗盘和一个玉质吊坠。

　　“呃……是，弟子这就前往，不过……师尊不去么？”萧凡接过东西，小心的放入怀内，旋即问道。

　　“为师？为师要与你师叔重新回到本体之中，才能够拥有神明之力，在这混沌空间内自由行动，三日之后，为师二人自会赶到！”九阳仙君摆了摆手道。

　　“果然如凝霜所言那般！”萧凡心中一动，领命退下了。

　　不多时，几个全副武装，身上穿戴着各种防护法宝的九阴仙君弟子，带着萧凡来到了九阴山巅，让其站在那二老经常对弈的凉亭之上，同时施展手段，在护山大阵上开启了一道一丈多宽的缺口。

　　顿时，一股狂暴无比的空间威压，瞬间顺着那缺口灌输而入！

　　那些高手们顿时脸色大变，身上的防护铠甲之上出现了寸寸碎裂，连忙大声疾呼道：“师弟，快出去吧！”

　　“哦，有劳了！”萧凡挑了下眉毛，神力顿时荡漾在身，这种威压对他来说，宛若清风拂面，还有着一丝舒爽的感觉。

　　纵身一跃，萧凡化为一道金光，从那缺口中钻出，步入星空之内，几个转折便消失了踪影。

　　几个高手见状，连忙咬紧牙关，再次一同出手，吃力无比的将那缺口闭合起来。

　　“哎呀呀，这个萧凡师弟，还真是了得啊！竟然这么快就转换神力，成为了半神之人了！”一个高手擦了把汗，眼中流露羡慕的感慨道。

　　“哼，没什么好值得羡慕的，他不过是运气好了些而已，我等也不必仰望他，用不了多久，待师尊和师伯的大计完成，我等皆可成神！”另外一人冷哼一声，满脸的不悦。

　　“是啊，我们暂时也只好耐心等待吧……”其余几人也纷纷点头……

　　与此同时，萧凡在混沌空间内自由穿梭，宛若鱼儿进入水中，鸟儿翱翔蓝天，虎豹奔腾在大地之上一般惬意自如。

　　但他却不敢掉以轻心露出马脚，他有一种隐隐的感觉，九阳仙君那个老狐狸，肯定不会放心自己，正不知用何种手段，在暗暗的窥视着自己的一举一动！

　　也正被他猜了个正着，此时的九阳山大殿之内，九阳仙君正与九阴仙君一同，盘膝坐在一个铜盆之前。

　　铜盆内水波荡漾，水面之上，竟然浮现出萧凡正在星空当中驰骋的身影！

　　“怎么了九阳老鬼，对他还是不放心么？”九阴仙君悠悠地问道。

　　“哼，我只对咱们二人放心，其他的，都有可能会背叛我们！特别是这个萧凡，古怪狡诈，不得不防！”九阳仙君沉着脸道。

　　“无妨，我们尽快回到自己的肉身之内，重新恢复原本的力量，这样话，就算他萧凡有再多的心眼儿，也一样奈何不得我们！”九阴仙君说着抬手一挥，那两具沉重的黑色棺材，便出现在二人身旁……


第933章 佛怒，杀心起

　　混沌空间，无穷广大。

　　无论到哪里，都是一颗颗熊熊燃烧着的巨大星辰，与空间内那足以让一切冻结的冰冷形成鲜明对比。

　　一道光芒在星辰之间驰骋而过，萧凡悬浮在一颗巨大的火球之上，翻滚的火焰在其身身边吞吐，却根本无法伤及到他的长袍分毫。

　　“嗯……位置差不多……快要到了！”萧凡皱着眉头掏出了羊皮纸卷看了半天，旋即又将罗盘托在掌心辨别了片刻方向，旋即嘴角一挑。

　　与此同时，在距离这里大概半个时辰路程的一片星域当中，满头大汗的明迦佛祖，正跟无相二人面色凝重的盘膝坐在虚空当中，身上不断释放着狂暴的光芒，并融入面前一面如同墙壁般的法阵之内！

　　而一团巨大无比，仿若山脉般的黑雾，正蛰伏在这法阵的另一面，并不断用黑雾所幻化而成的无数触手狠狠滴撞击着法阵。

　　每一次撞击，整个星空都跟随着猛烈的晃动着，眼看法阵越发的薄弱起来，似乎随时都可能在下次撞击之中彻底粉碎！

　　“可恶，这……这混沌法则也太过强大了，当年的佛祖，是怎么与之抗衡的？”无相面容扭曲，额头上青筋乱蹦，一副苦不堪言的样子。

　　“当年的混沌法则是身受重伤的，但经过了几十亿年的沉睡，虽然这家伙的实力并未完全恢复，但却要比当年强上数倍，你我联手也只能抵挡这么短的时间，这么看来……最多再有三日，你我的力量便会被彻底消耗一空，届时只能被这愤怒的混沌法则撕成碎片！”明迦也面色凝重无比，看起来气色极差，明显是力量损耗多度而致！

　　而这猛烈无比的晃动和撞击声，距离这里极远之外的萧凡早就已经感受到了。

　　“我靠，不是吧？距离目的地还有很远，这里便能感受到他们交手的情况了？”萧凡瞪大了眼睛，双目中闪烁出一抹金芒，旋即在亿万里之外的一切，在其眼前变得清晰起来。

　　那巨大的黑雾，和苦苦支撑的明迦与无相……

　　“那团黑雾……就是混沌法则不成？”萧凡吞了下口水，看来混沌法则的形状和力量，远超自己的预料啊！

　　越是接近，萧凡便越是能感受到来源于混沌法则身上所散发而出的那股恐怖的气息。

　　或许是因为自己身为融魂者，拥有全部的仙罡元素之力，所以能更加清楚的感受到，混沌法则究竟多么强大。

　　真是难以置信，这种强大的程度，甚至就连此时已经拥有了五万六千神力的萧凡，都只是觉得自己变的无比渺小，微不足道！

　　很难想象的到，当年的佛祖，竟然能与混沌法则抗衡，虽然那时的混沌法则已经重伤，但至少能拥有着与这种恐怖存在对峙的勇气，便已经十分了得！

　　而且，最让人想不透的是，到底是谁能够将混沌法则重伤，那得拥有多么强横的实力啊？仙佛界之中，会有这种存在么？莫非是……更为强大的神明不成？

　　半个时辰之后，萧凡已经来到了距离无相和明迦不远的地方，并未着急上前，而是仔细的观察了片刻二人的修为。

　　这也是萧凡第一次亲眼见到明迦和无相二人。

　　那无相，在力量的程度上，的确要比无界更胜一筹，而且凭借修罗神族所特有的力量，他并不需要什么神力转换，而是凭借修罗神族自身的力量，便可以在这星空之中随意施为。

　　至于明迦，此时已经将全身的佛力转换成为了神明之力，其强度，让萧凡也暗暗震惊！

　　他不愧是曾经谋害了佛祖的绝顶高手，其身上所荡漾而出的神力强度，竟然足有一万的程度，若是萧凡没有特殊属性之力给予自己的神力倍增作用的话，恐怕萧凡根本不可能是这明迦的对手！

　　在仔细观量了片刻后，萧凡这才不紧不慢的飞身而去。

　　“嗯？什么人？”无相和明迦感觉到萧凡的来临，同时警惕无比的问道。

　　他们虽然知道萧凡的名字，却也是从未见过，自然根本无法认出眼前之人，便是多次破坏他们好事的萧凡！

　　“两位前辈，在下奉家师之命，特来协助二位！”萧凡表现出恭敬的模样，顺手将那九阳仙君的玉佩扔了过去。

　　在接过玉佩后，明迦仔细打量了半天，这才放下心来，点了点头，旋即打量着萧凡：“哦？九阳仙君手下，还有你这种年轻有为的高手？竟然拥有着六千神力，这么说……你的修为，已经超过了祖之一品的极限……”

　　“呃，前辈过奖了！”萧凡微微一笑道：“与前辈比，晚辈还相差甚远！”

　　“嗯，倒是不狂妄，不错的后生，你叫什么名字？你师父和师叔何时前来？再晚的话，怕是我们这两个老家伙就顶不住了！”无相很是欣赏的点了点头赞许道。

　　“还有，融魂者什么时候送来？没有融魂者来牵制这混沌法则的话，就算他们两个老家伙本体前来，也根本无济于事！”明迦也在一边补充道。

　　“呃……”萧凡有些尴尬的挠了挠头，旋即微笑着说道：“家师和师叔，三天后才会来此，至于晚辈……想必两位前辈应该听说过晚辈的名字……萧凡！”

　　“萧凡？”明迦和无相闻言，同时脸色一变，双瞳猛缩起来，同时也顾不得在操纵那阵法屏障，而是警惕的将萧凡前后围住！

　　“原来你就是萧凡，一次次在我佛界兴风作浪，还胆敢在我的眼皮子底下将佛祖元神抢走，你好大的胆子啊，没想到你还胆敢来到本座面前自投罗网？”明迦一双眼睛都变得狞红了起来，显然对于萧凡的憎恨已然达到了极致！

　　“而且……你本事还真不小啊，竟然连圣祖妖炎那个有着不死之身的家伙都被你给杀了，还毁了我佛门的圣地沙罗双树园，我明迦佛祖与你萧凡之间的仇恨，不共戴天！”

　　“不光如此，你还伙同孔雀明王和大鹏法王两个叛逆，将我灵山攻陷，这笔账，你说怎么算才好！”

　　“呃……这……”萧凡皱了下眉头，但他却找不到什么言语来反驳，毕竟这些都是他一手所为！

　　“我倒是跟你萧凡没有什么直接的仇恨，不过……”无相舔了舔嘴唇，阴冷的笑道：“我与明迦怎么说也是亿年同盟，而且之前明迦也许诺我，若是能将你击杀，帮助他将佛祖那死鬼留给你的神术——天上天下，以及佛祖舍利夺来的话，我所能获得的好处可无法想象啊！”

　　“两位，恐怕你们误会了！”萧凡正了下声色，幽幽地说道：“你们所说的那个萧凡，在不久前已经被我吞噬，成为了我的一部分而已！所以说……我与两位口中的仇人，并无太大干系！”

　　“哦？此言怎讲？若是你不能给予本座一个合理的说法，就算你是九阳仙君的弟子，本座也要将你轰杀，那两个老家伙，不可能会因为本座杀了他们的一个弟子，便与本座翻脸！”明迦厉声叱喝道，话语之中，弥漫着无尽的杀意。

　　“这件事虽然说起来话长，但也很好解释的清！”萧凡便将整件事情的来龙去脉，以被自己吞噬的那个元素萧凡的立场简要讲述了一遍。

　　“什么？当真如此？”明迦依旧质疑无比。

　　“嗯，就是这样，两位若是不相信，在此出手将晚辈击杀便好，不过……看现在混沌法则的狂暴状态，恐怕两位要是杀了我，根本没有机会前往仙界，去抓来其他的融魂者吧？”萧凡舔了舔嘴唇，有恃无恐的笑道。

　　“你说你自己一身，便兼具了所有仙罡元素之力？”无相搓了搓下巴问道：“据我所知，仙佛两界从诞生至此，每一种仙罡元素之力都一分为三，而寻常人，最多可以融合三分之一，就算是融合其二的都极少，可何况你自己一人便能融合全部？”

　　“这是为何，晚辈真的不知了，不过晚辈的师尊和师叔二人，拥有着何等玄奥手段，两位也应该知晓！”萧凡说着，抬手连点，在身前释放出各种元素之力，形成了一个火、冰、水、木、土、金、风所组成的巨大能量轮盘。

　　“果然，这些都是完整的仙罡元素之力……”明迦咬了咬牙，旋即愤恨的啐上了一口：“罢了，既然如此，那本座可以先饶你不死，若是你能利用这些力量，将混沌法则压制住的话，帮助我等完成预谋已久的大计，之前我们间的所有仇恨，都可以一笔勾销！”

　　“呵呵，不愧是明迦佛祖，统掌了佛界几十亿年，无人可以动摇的存在，就是爽快！”萧凡嘴角一扬道：“本来晚辈来此，也是为了前辈与家师的大计，自然竭尽全力！”

　　“好，那就先来对付混沌法则吧！”明迦阴沉着面孔点了点头，转身再次走到法阵前盘膝坐下。

　　“明迦，你就打算这么放过这小子？”无相坐到明迦身边传音问道。

　　“哼，怎么会便宜了他？别忘了，佛祖舍利和神术都在他身上……这两样东西，本座势在必得！”明迦眼中闪过一抹寒光，狞笑着回道……


第934章 混沌真形

　　“这便是混沌法则么？未免也太过可怕了吧？”萧凡皱了下眉头，看着法阵之后的那团不断撞击而来的黑雾问道。

　　“嗯，这边是混沌法则，管理掌控着整个仙佛世界规则与秩序的存在，是一团最为精纯的天地灵气汇聚而成，并且拥有着来自于神界的灵智，极其难缠！”无相点头道。

　　“这东西没有实体的么？”萧凡继续问道。

　　“不知道，可能就是这样一团雾气的形状，恐怕除了当年与混沌法则厮杀过的佛祖之外，没人见过它的真正面目！”明迦也摇了摇头道。

　　“哦？”萧凡挑了下眉毛，若是说这混沌法则就是这样一团雾气的话，他总是觉得不太可能。

　　这时候，疟的话音突然在他脑海中回响起来：“萧凡，这混沌法则……莫非跟神界的一位太古神明有关不成？”

　　“嗯？你知道些什么？”萧凡一愣，连忙追问。

　　“在我的记忆碎片中，有一些关于神界的某些神明的情况，其中，便提到了太古神明的事情！”疟有些捉摸不定的说道。

　　“详细说来！”萧凡顿时来了精神。

　　“嗨，你也知道我这记忆都是支离破碎的，哪能有什么详细的情况啊，不过……似乎在太古神明当中，有一位与这混沌法则之间有些关系……具体的我可无能无力了！”疟叹了口气道。

　　“靠，你这家伙还真是，每次都是挑起别人的胃口，结果就没有下文了！”萧凡翻了翻眼睛，刚要再埋怨几句，突然间，一股特殊无比的微弱感觉，从那团黑色雾气之中传来，好像是直接渗透进了他的灵魂当中一般！

　　呼唤？

　　萧凡一愣，看向那团黑雾的目光，突然间变得有些失神起来。

　　“两位前辈，我应该怎么做？”萧凡喃喃的开口问道。

　　“怎么？你来之前，你师父没教给你么？”明迦挑了下眉头。

　　“呃……没有啊！”萧凡摊了下双手，的确对于如何协助这二人对付混沌法则，九阳仙君对自己是只字未提。

　　“具体的，我们也并不太知晓，这个办法，也是当年九阳仙君二人提出来的，好像是你可以进入那雾气之内，用以来压制混沌法则的力量，毕竟你身上的仙罡元素力量，完全都是来源于混沌法则！”明迦思索了片刻后，有些模棱两可的说道。

　　“呃，就是这么简单么？”萧凡搓了搓下巴，旋即点头道：“那好吧，既然如此，我就去试试好了！”

　　“哎，别急啊，要不然，反正你也有着六千神力的修为，暂时帮助我二人维持这法阵，抵挡混沌法则的攻击，待你师傅和师叔前来再做定夺如何？”无相连忙阻止道，若是明迦所说的办法是错的，萧凡一踏入混沌法则的领域内，便会瞬间撕碎的话，岂不是一切都完了？

　　并不是说，无相担心萧凡的死活，而是他与明迦所剩下的力量，根本不足以再维持三天的时间，若是祖仙和祖魔来临之前，这法阵便彻底被毁的话，自己跟明迦岂不是也一命呜呼了？

　　“嗯，无相兄所言有理，萧凡，你还是先在这里帮助我二人，等待你师尊和师叔前来再做定夺好了！”明迦也点了点头，顿时明白了无相的意思。

　　“呵呵，不必，我可以感觉到，自己跟这混沌法则之间的一丝力量联系，应该不会有事，我暂且去试试好了！”萧凡摆了摆手，旋即纵身穿过了那层法阵之墙，朝着混沌法则冲去。

　　“这个混蛋小子，竟然如此鲁莽！”见到萧凡的举动，明迦和无相不约而同的开始跺脚骂街起来。

　　萧凡的确很着急。

　　他能够感受到，那股来自于混沌法则的召唤之力，越发的急促起来，似乎迫不及待的要跟萧凡讲述一些事情。

　　然而，它与萧凡间，却根本无法做任何实质性的沟通，唯一让萧凡去做的，就是进入那雾气当中。

　　眼看着萧凡的身影，瞬间消失在雾气之内的刹那，连同他的气息也一并消失无踪起来。

　　“呃……那小子，竟然进入了混沌法则之内？”明迦见状一愣，旋即暗喜了起来：“太好了，看起来，本座所记的并无差错，若是我们，恐怕在接触到那雾气的刹那便会粉身碎骨，而那萧凡则毫发无伤的完全融入了雾气当中！”

　　“不对……你仔细感受一下，这混沌法则的力量非但没有因为萧凡的进入而减弱分毫，反而更加的强大了起来，见鬼，这到底是怎么回事？”无相突然惊呼了起来。

　　“这下麻烦了，该死的东西，无相……我们施展全力好了，否则……凭借现在这法阵的威能，根本无法抵挡住混沌法则的攻击！”明迦咬牙切齿的喊道。

　　“妈的，怎么会这样？那萧凡的气息竟然完全消失了！莫非祖仙和祖魔那两个老家伙的办法是错的？那萧凡自动投入了混沌法则当中，不但没有对其造成压制，反而给对方当了补品，提升了其力量不成？”无相也翻了下眼睛，满脸苦涩的说道。

　　“不管怎么说，按照这种情况看来，别说三天了，哪怕是一天我们也坚持不了，没办法，硬着头皮顶着吧，只希望……祖仙和祖魔那两个家伙能快点儿！”明迦也愤恨无比，但却只能在这继续硬抗起来。

　　而与此同时，进入那混沌法则雾气当中的萧凡，正身处在一片如梦如幻的空间当中。

　　四周也是一片混沌之色，应该说是所有色彩都毫无规则的融合在一起，形成道道绝美的光影，在这空间当中不断缭绕荡漾着。

　　而同时，一个巨大的怪物，正站在萧凡的面前。

　　或者可以说，在萧凡的印象当中，根本不可能存在这个形象的生物！

　　这东西，如同一座山峰般巨大，通体艳红色，表皮上闪烁着一层油亮的光泽。

　　或许称呼为一个不分前后的‘球’更为恰当。

　　其无头无尾，只有背上的四只羽翼，在不断的拍动着，而身下，则是六条如同象腿般粗壮的短足！

　　这个怪物，让萧凡不断的揉着眼睛，然而震惊之色，却丝毫不会减淡！

　　生得未免也太另类了！

　　“天那，这……这就是混沌法则的真正面貌不成？”疟也在心毒之晶内惊呼了起来。

　　而同时凝霜和小喵，也张着嘴，目瞪口呆的看着眼前这个通红的肉球。

　　“年轻人……”突然，一个沉重的声音，传入了萧凡的脑海当中，而这话语声显得无比生疏，似乎刚刚才学会人类的语言一般。

　　“呃……是谁在跟我说话？不会……是这个球吧？”萧凡倒吸了一口凉气惊讶道。

　　“球？太不礼貌了……”那声音似乎有些不悦：“站在你面前的，便是你们所说的混沌法则，但这也只是混沌法则依照自己神智中的某些记忆而凝聚而成的实体！”

　　“果然是混沌法则的实体！”萧凡险些惊叫了起来。

　　“年轻人，你很特殊，竟然拥有着我所有的元素法则之力，这是从未发生过的事情！”

　　“你说的是仙罡元素？”萧凡挑了下眉毛道：“我听说，这些力量，是你想要吸收仙界力量恢复自身才投入仙界当中的吧？怎么？你把我呼唤过来，就想要重新收回这些力量么？”

　　“没有的事，这根本就是有心人在刻意造谣而已，这些力量，是我投入仙界当中，协助仙界法则运转的根本之力，平衡着整个仙佛世界的一切元素波动！”那声音沉闷无比的说道：“而……融魂者，便是能够支配这些力量的人，也可以看成是我在仙佛界的分身，况且这力量已经属于你了，我又怎能收回？”

　　“呃……是这样么？这么说……是祖仙和祖魔刻意歪曲事实了？”萧凡皱了下眉毛。

　　“拥有着这些力量的融魂者，便可以说是我的孩子一样，你也可以用这些力量来压制制衡我，毕竟通过这些力量的存在，我们之间有着密不可分的联系！”混沌法则继续说道。

　　“你叫我进来，就是跟我说这些的么？”萧凡舔了舔嘴唇，心中开始盘算了起来。

　　“呵呵，就是因为你很特殊，所以有些话，我才希望能够跟你当面说明！”混沌法则竟然发出了笑声，旋即幽幽地说道：“你体内的一条洪荒古龙的魂魄所凝聚而成的器灵，名为疟，是吧？”

　　“这你也知道？”萧凡并不意外，毕竟混沌法则是整个仙佛界最为崇高的存在，知道一些特殊的事情也在情理当中。

　　“让他出来吧，我也好见一见……百亿年未见的老朋友！”

　　“啊？老朋友？”萧凡一愣，紧跟着疟化为一抹光芒来到了萧凡身边，也同样疑惑无比的看着混沌法则：“你认识我？”

　　“呵呵，何止是认识，当年若非是你跟随形那家伙太过冲动了，我也不会向你们出手，而你更不会完全破碎掉，失去了全部的记忆！”混沌法则背上的翅膀再次抖动了几下，似乎再向疟打着招呼一般。

　　“呃……这到底是怎么回事？我怎么越听越糊涂了？”萧凡挠了挠头发，迷惑了起来……


第935章 黑暗界

　　“当年……我与随形大人……与你交过手？”疟也震惊无比的问道。

　　“嗯，不过你们的实力也太恐怖了点儿，就算只剩下半成的力量，也把我拼了个重伤，不得已才沉睡到了现在……”混沌法则叹了口气道。

　　“我们为何要交手？这到底是怎么回事？”疟连忙追问道，这可是十分重要的消息。

　　萧凡也屏住了呼吸，等待着混沌法则讲述。

　　“具体的事情，我不能说，就算随形的话，恐怕也不能告诉你们，毕竟时候还未到！”混沌法则摇了摇头，旋即看向萧凡道：“你叫做萧凡是吧？不如跟我做一个交易如何？”

　　“呃……交易？”萧凡一愣。

　　“没错，我只是这掌控仙佛界法则之力的一团灵智而已，没有你们生物所具备的感情，所以谈什么都没有意义，还是直接了当的说是交易最好！”混沌法则的言语之中，的确不存在任何感情因素。

　　“哦？这么说的话……也说的过去！”萧凡点了点头，旋即舔了舔嘴唇道：“好吧，你说说，咱们如何交易！”

　　“在这之前，我要先确定一点，你是否会帮助那些人来对付我！”混沌法则沉吟了片刻道。

　　那些人，自然指的就是明迦等人。

　　“那要看……我所得到的好处有多少了！”萧凡狡黠的一笑道：“不过……那几个家伙跟我有些仇恨，这种事情你也应该都能知道的吧？这不是明知故问么？”

　　“人类这种生物，可是很难捉摸的，极为善变，而且无比贪婪，为了利益，什么事情都可能做的出来，虽然我可以看到你的所作所为，但却不敢轻易相信任何一个人类！”混沌法则很是嘲讽的说道。

　　“嗯，说的也是，我也不敢给你保证些什么，不过……就算我再贪婪，也不会跟想要杀死我的女人和朋友的家伙同流合污，这么说你可满意？”萧凡挠了挠头道。

　　“嗯，这么说的话，勉强可以相信，毕竟在我对你的观察当中得知，你对于朋友还从未做出任何背叛之事！”混沌法则瓮声瓮气的说道。

　　“多谢信任了！”萧凡嘴角一挑道：“现在，可以谈一下你所谓的交易了吧？”

　　“好！”混沌法则晃动了一下没有前后的球形身躯，在四只翅膀当中，一个光圈显现而出，其内散发出一团让萧凡和疟倍感熟悉的气息！

　　“这是我对随形设置的镇压封印，用这个当做交易的筹码，你认为可否？”混沌法则幽幽地说道。

　　“随形……”萧凡眉头微微一皱，旋即点头道：“说吧，你想让我干什么？”

　　“开始前往神界通道的大门！”

　　“神界通道的大门？开启那东西有什么意义么？”萧凡有些不解的问道：“而且……那东西不是受你掌控的么？明迦他们之所以要对付你的原因之一，也是这神界大门吧？”

　　“不，神界大门并不在我的掌控之中，这里面的一些情况，说起来比较麻烦，但神界大门对我来说至关重要，只要你能帮我开启，我对随形的镇压封印便彻底解除，如何？”混沌法则似乎并不打算说出实情，而是略显急躁的催促了起来。

　　“哦？”萧凡搓了搓下巴，眯着眼睛沉吟片刻，只有才点头道：“罢了，你说吧，要我怎么做！”

　　“进入我的体内，通往神界之门，便在我的身躯之中关闭着，找到它，使之开启！”混沌法则道。

　　“嗯？你体内？”萧凡一愣。

　　“准备好了的话，就进来吧！”混沌法则突然将两只前蹄抬了起来，旋即狠狠的朝着萧凡落下！

　　刹那间，萧凡只举得眼前一黑，身躯受到一股十分怪异的力量撕扯，被硬生生的带往一处空间之内！

　　“呃……他……他哪去了？”疟瞪大了眼睛，很是疑惑不已，萧凡在其面前凭空消失，而自己却并未跟随着萧凡一起！

　　“进入了我的体内！”混沌法则晃了晃身子道：“在我的身体之中，自成一片天地，称之为黑暗界，是我掌控仙佛界百亿年来，吞噬着所有生灵体内所散发出的黑暗之气构造而成，而这股力量年深日久，积累的实在太多了，多到甚至能够影响到我力量的程度，也将神界大门完全的封住，我根本没有余力将这些力量驱赶开来，只能依靠融魂者进入我的体内才行！”

　　“也只有融魂者，拥有着我的一部分力量，才能做到这点，至于除了他本身外，所有的东西都无法在黑暗界使用，也包括心毒之晶和你！”

　　“什么？你竟然连心毒之晶也知道？”疟脸色一变。

　　“呵呵，我知道的事情，的确很多……有不少，都是那位伟大的存在告知我的，你也别着急，在我的体内世界中，时间流被完全改变，如果这个萧凡真是你们所等之人的话，就一定会顺利开启神界大门的！”混沌法则所说的话，依旧深奥无比，让疟无法分析出其中的隐秘。

　　与此同时，当萧凡再次睁开双眼的时候，依旧位于一片怪异的大陆之上。

　　这里天空阴沉无比，呈现出黑红的色泽。

　　天幕上空无一物，滚动着一团团漆黑的乌云。

　　道道紫红色的闪电，在乌云之中不断闪烁。

　　仙罡初雷？

　　萧凡神色一动，仔细观瞧身边的景色，也微微讶异了起来。

　　荒芜，阴寒。

　　裸露的地表上，大块黑绿色的石头林立着，偶尔有几根野草从石缝中伸出，却也枯黄无比。

　　广袤的大陆之上，根本没有半个人影存在，就算萧凡散开神识，也根本遍寻不到什么生命的气息。

　　“这种鬼地方……就是混沌法则的体内世界不成？神界之门，会在这种阴森的地方？”萧凡有些不理喻的挠了挠头，迈步在这大陆之上前行了起来。

　　“嘎吱，嘎吱……”他的脚踩在地面上已经风化的沙石之上，发出了阵阵刺耳的声响。

　　“这种地方……似乎并没有神界之门的迹象……”走了半柱香之后，萧凡停下脚步，闭上眼睛仔细感受了一下，旋即才出了口气自语道：“幸好，这里的时间流跟外界不同，应该会慢上许多，不必担心在这里消耗的时间太多，而外界出现什么变故了……”

　　说着，他索性纵身而起，悬浮在了滚滚的乌云附近，俯瞰整个大地。

　　一望无际！

　　而且，入目之处，景致完全相同。

　　这根本就是一块不毛之地嘛！

　　萧凡很是不解，为何混沌法则的体内世界中，会如此的荒凉。

　　“可恶，根本不知道这里有多大，而那个什么神界之门在哪里也全然没有头绪，着实要费上一番功夫了才行！”萧凡皱了皱眉头，随便确定了一个方向，便在空中向前疾驰而去。

　　谁知道他刚刚飞出了几十里远，便心中一动，连忙按下身形，落到了地面上。

　　很是疑惑的朝着四周看了一圈，并未发现任何可以的东西，他再次缓缓迈开步子往前走。

　　“嘎吱……”脚与沙石接触的刹那，萧凡突然猛地回身，旋即爆喝一声：“什么人？鬼鬼祟祟的，出来！”

　　根本就没有半个人影。

　　不过，萧凡的脸色更加的沉重了起来。

　　他的感觉绝对不会错！

　　每当他前行的时候，总是觉得身边有一股怪异的力量在隐隐跟随，并极为诡异的蛰伏着，凭借萧凡多年的经验，这种感觉又怎么会出现差错？

　　但他喊了半天，也根本没有任何东西出现在他的视线当中。

　　“哼！我看你们能躲到什么时候！”萧凡磨了磨牙，将神识释放到最大，并紧紧的收拢在自身周围十丈之内，依旧转身前行起来。

　　可刚走出十步，他的嘴角便微微扬起。

　　“装神弄鬼的，莫非真以为我发现不了你们？”突然间，他抬手猛地朝着身体左边三丈的地方狠狠指去，伸出的两根手指尖，赫然迸射出道道寒光，化为一柄利刃，夹杂着摧枯拉朽之威，破空刺去！

　　“嘭！”在这指剑的威能下，地面轰然炸裂开来，出现了一个巨大的深坑，碎石分为，沙尘四扬，紧跟着，一道漆黑的人影一晃，径直的蹦跳而起，悬浮在半空之中。

　　“舍得出现了么？”萧凡嘴角一挑，抬头看向那漆黑的人影。

　　说是人影，或许有些不太恰当。

　　那家伙，虽然有着人形的轮廓，却根本没有面孔，亦或者说，完全不存在实体这个概念！

　　他竟然是一个货真价实的影子！

　　“呃……只是影子？”萧凡见状也愣住了。

　　“桀桀，活生生的人啊，血肉，我们要血肉！”紧跟着，便随着一阵让人心中冰寒的呢喃之声，在萧凡身边，接二连三的浮现出同样的人影，放眼望去，竟然足足有数百之多！

　　“见鬼了，这到底是什么东西？不是人……也不是鬼……更不是我见过的任何一种敌人……”萧凡瞪大了眼睛，环视着将自己团团包围的黑影们，从它们的身上，那种刺骨的阴寒感觉越发的厚重起来……


第936章 暗影魔

　　“桀桀，活生生的人类……”

　　“血肉，我们想要血肉，我们厌倦这种没有身体的生活！”

　　“把你的一切分给我们吧！”

　　“来吧，不要拒绝，不要抵抗，融入我们之中，你会感受到无比的快了，我们才是永恒的存在！”

　　这些家伙们七嘴八舌的开始念嚷了起来，并不断的围着萧凡做出左右摆动的姿势，似乎在寻找机会，朝着萧凡扑杀过来一般！

　　“这群家伙，到底是什么东西？”萧凡眉头紧锁，不过他并非太过紧张，虽然这些家伙十分诡异，而散发出的力量又怪异绝伦，但却并不是很强的模样，充其量，也就有着寻常金仙一般的本领罢了。

　　“桀桀，杀了他，让他成为我们的一员吧，将他的血肉和全部，分给我们大家，我们的力量还会继续增长的！”

　　“没错，只有我们不断的变强，才是生存的意义！”

　　“上！大家一起上！”

　　七吵乱嚷之下，这些家伙竟然真的朝着萧凡一拥而上！

　　“嚯！”萧凡振臂一拳，朝着最先扑向自己的人影轰砸而去！

　　可没想到，自己的拳头竟然仿佛什么都没有触碰到一般，从那人影的身躯上穿过，而同时，人影也趴在了萧凡的肩头，那漆黑的头部位置，突然出现了一对黑光闪闪的锋利牙齿，狠狠滴朝着萧凡的血肉咬下！

　　“咯嘣！”清脆的声音响起，那家伙的一口黑色钢牙，竟然在咬到萧凡肩头的刹那尽数崩碎开来！

　　“哦？还真是古怪的东西，竟然无法用拳头攻击到？”萧凡挑了下眉毛，旋即看着趴在自己肩头的那个家伙，幽幽地说道：“不过……就凭你们这满口的牙齿，也想咬动我？省省力气吧，我现在的身躯，可是要媲美寻常的绝品法宝般强硬！”

　　正说着的时候，其他的黑色人影已经完全扑倒了萧凡的身上，同时不假思索的抱着萧凡的身体各个部位开始玩命的啃了起来。

　　紧跟着，牙齿崩碎的声音接连响起。

　　这群可怜的家伙们，想要在萧凡身上留下半个牙印都无法做到。

　　可它们却执着无比，在牙齿崩碎的刹那，又是一副牙齿生长而出，之后继续着啃咬的动作。

　　虽然这些家伙对萧凡构不成任何伤害，但却不胜烦人。

　　就好像一群苍蝇糊在了身上一般，不咬人恶心人啊！

　　“既然实体攻击对你们无效，那就试试别的吧！”萧凡身子一振，突然仙罡之火在身上熊熊燃烧了起来。

　　然而这些黑色人影，似乎对火焰并没有任何的感觉，反而是那些不断跳动的火苗所迸发出的火光，让它们全都纷纷躲闪开来，而且充满了畏惧一般与萧凡拉开了足足十丈开外的距离！

　　“哦？这些家伙，不怕火，反而怕光？”萧凡挑了下眉毛，旋即再次转换攻击属性，将自身的所有元素之力挨个施展了一遍，得到的答案让他心中有数了。

　　这些黑色的人影，的确是任何元素之力都对它们无效，根本无法伤及到它们半分，无论怎样的攻击，都如同萧凡最初打出的那一拳般，穿透对方的身体，而对方却毫发无伤。

　　然而，无论是萧凡施展的哪种攻击，都或多或少的会发出一些光芒来，这些光芒落在人影身上，竟然如同朝着活人泼出一瓶硫酸一般，顿时青烟直冒，让它们接连惨叫了起来。

　　“光是它们的克星！”萧凡恍然大悟，同时尝试性的手指掐捏，在身前凝聚出一支光之箭矢，旋即朝着一个黑色人影疾驰而去！

　　“嘭！”箭矢在穿过那人影身躯的刹那，人影竟然轰然碎裂开来！

　　“啊！这个人类拥有光属性之力，太恐怖了，快跑，否则会被他杀掉！”这一下，所有的黑色人影顿时乱了营，开始纷纷四散起来。

　　“想跑？哪有那么容易！”萧凡心中一喜，接连双臂一挥，无数光之箭矢轰然在身前汇聚，旋即如同暴雨般朝着这些家伙们轰杀而去！

　　“啊啊！”那些黑色人影们疯狂逃窜，身形竟然十分诡异的纷纷隐入了空气当中，使得光之箭矢顿时失去目标！

　　“嗯？又是这一手，这一手够厉害的啊，比我的隐匿手段还要高明千万倍！”萧凡挑了下眉毛，不由得唏嘘了起来。

　　顷刻间，在光之箭矢轰杀了上百条人影之后，其余的都完全消失无踪，就算萧凡想要把它们揪出来挨个干掉都已经不可能了。

　　“可恶，跑的真快，就算想抓个活口问问情况都不可能了！”萧凡有些愤恨的自语道：“如果……它们算是活的话……”

　　而接下来，萧凡在继续前行的途中，却接二连三的碰到一群又一群的黑色人影袭击，逐渐的也了解到了一些有关于这里的情况。

　　这个位于混沌法则体内的世界，名为黑暗界。

　　但为什么会有这种古怪的世界存在于混沌法则的身躯之后，便无从得知了。

　　而这些黑色人影，则被称为暗影魔，倒是跟六界中原本的暗魔门有些相似了。

　　萧凡所遇到的这些暗影魔，只不过是流浪在外的一群闲散的家伙，智商很低，具有极强的攻击性，而真正黑暗界的高手，则是位于整个黑暗界之中的五个黑暗之城中。

　　至于神界大门的事，这些家伙们根本一无所知。

　　不过……萧凡也确定了一件事，便是这些家伙压根就是完全由黑暗的念体所凝聚而成的，也就是说，它们根本就是黑暗之力的副产物！

　　黑暗之力啊，可是萧凡一直梦寐以求的东西，如果能得到这种特殊属性之力的话，那就可以跟光属性之力达到相对的平衡，从而使得自己的七脉封存术第五层彻底圆满，自己还真有可能更快的朝着下一步前进！

　　只可惜，萧凡在这些黑色人影身上，根本无法分离出有关于黑暗属性的蛛丝马迹来，毕竟这些家伙身上的黑暗之力太过驳杂，而且还混乱不堪，也难怪它们都是被流放出来，漫无目的四处游荡的小喽啰！

　　不过，萧凡也算是心里有了点儿谱，至少知道了自己前进的目标了。

　　在赶往距离这里最近的一个黑暗城途中，萧凡也试着沟通了一下心毒之晶，竟然发现疟并未跟着自己一并前来，而且就连凝霜和小喵的气息自己也完全感受不到。

　　心毒之晶仿佛被一股十分强大的力量跟自己隔离开来了一般，唯一能感觉到的，就是自己本尊传来的一丝气息。

　　至于各种法宝和丹药？也完全被那种力量所屏蔽，根本没办法沟通。

　　“无法使用各种东西，只能依靠我自己的力量么？也好，就算是个考验好了！”萧凡调整了一下自己的心态，得知光属性之力在这里吃的开，那便足够了，真好通过这次的黑暗界之旅，将自己的光属性之力磨炼到顶点，顺便学会暗属性之力，也算是无法想象的巨大收获了。

　　东黑暗之城，就坐落在距离萧凡如今不足万里远的地方。

　　那里被一团黑暗所包裹着，甚至黑暗的程度，比如墨般漆黑的仙佛界初始空间还要更甚数倍。

　　当萧凡接近这个区域的时候，方圆万里内根本凭借眼睛无法辨认出任何东西来。

　　哪里都是一片的漆黑，而且这漆黑当中，充斥着一股让人作呕的负面之力。

　　“靠了，这个地方还真是够呛，若是疟来到这里的话，可就如鱼得水了呢！”萧凡情不自禁的掩住了口鼻，凭借神识来辨认方向，在漆黑之中缓缓前进着。

　　突然，两股强大的气息，在萧凡身边的左右两侧凭空出现。

　　这种情况，萧凡已经是见怪不怪了。

　　除非这些暗影魔主动显露出身形，或者是想要做出攻击的时候，才能感受到它们身上的力量波动，否则这些家伙若是想要隐匿起来，无论萧凡怎么努力也根本察觉不到分毫。

　　“外来者！”

　　“人类！”

　　“竟然是人类！”

　　“人类怎么会出现在这里？”两个阴冷的声音接连响起。

　　废话少说，动手吧！

　　萧凡眼中寒光一闪，便打算现行将这两人击杀！

　　“人类，你为何会在这里？”其中一个家伙突然开口朝着萧凡询问道。

　　萧凡微微一愣，手上的动作立刻停了下来。

　　能够问出这种有条理的问题，证明这两个家伙的智商与之前自己遇到的那群废物截然不同啊！

　　而仔细感受一下，这两个家伙身上所释放出的力量，竟然可以媲美王仙境界的高手！

　　“我也不想来到这个鬼地方，但没办法，身不由己！”萧凡耸了下肩膀，颇为无奈的说道。

　　“嗯，人类能够来到这里，在这么多年来，还真是少见啊！”

　　“哦？在我之前，也有人类来过这里？”萧凡闻言一惊。

　　“哼，当然有，算了，这里不是说话的地方，你随我们去见城主大人吧，毕竟你跟之前那些来到这里的家伙们相比，有些不太一样……”

　　直接就能见到城主么？也就是所谓的暗影魔王？不需要自己一路打杀进去？

　　这也好，可以省下不少力气呢……

　　萧凡心中一动：“好啊，两位带路吧！”


第937章 谁都敢惦记？

　　萧凡跟随着两个暗影魔，在漆黑之中深一脚浅一脚的前行着。

　　不多时，一个巨大无比的黑色城堡，便出现在他的眼前。

　　这城堡的构造，竟然也是完全用黑暗之力凝聚而成，通体展现出一股子让人窒息的邪恶感觉。

　　而其中，也散发着一股股十分强横的力量波动，让萧凡不由得心神震撼。

　　这道道的力量波动，则是表示着，是一个个强大如祖之境界般高手的存在！

　　而且，还有一股最为强横的气息，让萧凡都觉得有些毛骨悚然。

　　那便是这里的城主不成？

　　所谓的五大暗影魔王之一？

　　看来……这里的家伙们，可不是那么好对付的啊！

　　萧凡心中不断的盘算着，跟随两个暗影魔走入城堡当中。

　　无数漆黑的人影，整齐排列在城堡内的回廊两侧，每个人身上散发的力量，最差都是王仙的层次，而且越往里走，这些暗影魔的力量越是强大，甚至马上要进入大殿之前的一段半里长的回廊两侧，所站立的都是玄仙程度的高手了。

　　这里的高手，还真是多如牛毛啊！

　　而大殿之中所站立的数百个暗影魔，皆尽都是祖之境界程度的家伙，一个个身上散发着强横的气息，在萧凡踏入大殿的刹那，竟然一股脑的朝着萧凡砸压而下！

　　萧凡脸不变色，只是肩头微微一抖，顿时将这些威压尽数化解。

　　他们虽强，可此时的萧凡却已经不同往昔，在整个仙佛界之中，也足以称得上是数一数二的至强存在，区区的祖之境界，他也根本不放在眼中了。

　　更何况他现在有着神力护体，这些家伙的威压，又怎能轻易近的了身？

　　在这大殿之上的中央位置，则坐着一个身形巨大的黑色人影，与其他暗影魔不同的是，它的五官竟然已经显露了出来，在漆黑的雾气面孔之上，有着一双诡异狰狞的眼球，而鼻子高耸，口中也是一嘴的尖牙，显得更为恐怖。

　　只有它身上的力量，让萧凡感到有些忌惮。

　　这家伙的实力，按照萧凡估算，应该跟那个无相不相上下才对。

　　而现在的萧凡，跟心毒之晶内的沟通几乎都被屏蔽，想要让本尊出来也很是麻烦，如果能不动用本尊的实力，最好尽可量的不用。

　　“人类！”暗影魔王缓缓的开口道。

　　“阁下就是暗影魔王？”萧凡舔了下嘴唇，从容的说道。

　　“不错，我就是这黑暗界五大暗影魔王之一，你胆子不小啊，竟然敢来到我们黑暗界，是特意来寻死的不成？”暗影魔王的声音之中充满了霸气，每个字都想要达到震慑人心的效果，可惜对萧凡而言，作用微乎其微。

　　“如果我有的选择，也不想来到这种恶心的地方啊！”萧凡无奈的摊了下双手道：“我还不至于那么想不开，特意来到这种鬼地方送死吧？”

　　“哼，这么说……又是那个混沌法则喽？没错，能够来到这黑暗界的人，都是拥有着混沌法则力量的融魂者，在你的身上，我也闻到了相同的味道，只是……你与之前来过的那些人略有不同，比他们稍微强大了一些而已！”暗影魔王瓮声瓮气的说道，根本没将萧凡放在眼中。

　　“只是略微强大了一点？”萧凡挑了下眉毛：“这么说，在我之前也有不少人来过了？”

　　“自然，至少我见到你，是我在这黑暗界诞生之后，所见到的第三百七十二个人类了！”暗影魔王点了点头道：“其他四位暗影魔王，想必也一定会见过如此多的人类！”

　　“这么说，前后来到这里的人类加在一起，足足有一千以上不成？”萧凡闻言一愣，心中不断的盘算了起来：看来混沌法则这么多年来，一直都没闲着啊，虽然是重伤陷入沉睡当中，却一直在暗中将融魂者送入这里，现在看起来，之前那些融魂者应该都失败，并且死在了此处，而自己……也只是上千人当中前仆后继者之一罢了……

　　“你来到我这里，是好事！”突然，暗影魔王话锋一转，竟然阴森的咧嘴，露出满口的尖牙笑了起来：“至少……等了这么久，你没落到其他四个家伙的手中！”

　　“哦？这么说你还打算给我开一场欢迎会不成？”萧凡挑了下眉毛，开始警惕了起来，从对方那阴森的笑容中，他感受到了厚重无比的杀气。

　　“欢送会？桀桀，好提议，的确是应该庆祝一下，而你就作为这场欢送会上的主菜，让我细细品尝好了！”暗影魔王说着一挥手，周围所有的暗影魔突然纷纷动身，将萧凡团团围在当中。

　　“拿客人当主菜么？这还真是个另类的提议，不过很抱歉，我不喜欢这一口啊！”萧凡嘴角一挑，依旧平静无比的背着双手。

　　“哼哼，只要能够继续的吞噬你们人类，我便能更快的凝聚出实体来，实体的诱惑，对我来说无比巨大，一旦完成实体的凝聚，我便能离开这该死的黑暗界，前往外面的世界去，也就是你们的仙佛界，去随意的吞噬生灵！”暗影魔王狞笑了起来，抬手点了点自己的脑袋道：“这些情况，可都是在吞噬了之前来此的人类得知的！”

　　“而且，只要我成为实体，就会拥有无比强大的力量，就算混沌法则也奈何不得我，吞噬了整个仙佛界的生灵，我便可以媲美那些所谓的神界神明们，从而越发的强大，最后真正成为无敌的存在！”

　　“啧啧，野心还真是不小啊！”萧凡扯了扯嘴角道：“但你就这么肯定，可以将我吞噬掉？”

　　“人类，莫非你还有什么依仗不成？来到黑暗界，谁都无法幸免，小的们，动手！”暗影魔王抬手一挥，大声下令道。

　　“吼，去死吧人类！我们会将你彻底粉碎掉，然后奉献给我们的王慢慢品尝享受！”这群暗影魔高手纷纷朝着萧凡扑杀而来，双手处，都伸出了一根根让人胆寒的锋利指甲！

　　萧凡这回可不敢站在那里不动让这群家伙随便抓咬了，毕竟它们的实力，跟之前对自己造不成伤害的小喽啰们相比，简直就是云泥之别！

　　“光之刃！光之盾！光之铠甲！”萧凡深吸一口气，连番施展出光属性之力，源源不断的神力凝聚，化为这三件光芒四射的装备来。

　　“什么？这小子竟然拥有光属性之力？大家小心！”所有暗影魔见状，顿时都谨慎了起来，原本一拥而上的情况，顿时变成了四下散开，每一个都小心翼翼的与萧凡拉开一定距离。

　　“光属性之力？”那暗影魔王不但毫无惧色，反而眼中闪烁起奇异的光泽来，似乎兴奋无比：“哈哈哈，真没想到，你竟然拥有这等力量？太好了……实在是太好了，看来……本王时来运转了！”

　　“哦？”萧凡见状一愣，则暗影魔王的反应不对劲啊，这光属性之力，不正是它们的克星么？

　　“小的们，退下，这人类的光属性之力，根本不是你们所能抗衡的，交给本王来对付他好了！”暗影魔王抬手一挥，旋即从王座上起身，缓缓朝着萧凡走来。

　　“莫非你对这光属性之力，有应对的办法？”萧凡疑惑的问道。

　　“哼哼，难道你不知道么？无论什么属性，都不是完全相克的，只要足够强大的话，反而会被克制！”暗影鬼王狞笑着说道。

　　“好，我就看看，你如何克制！”萧凡说着手中光剑一甩，翻出一个剑花，朝着暗影魔王狠狠劈下！

　　“光属性之力……若是能够被本王得到，光与暗相互融合，这整个黑暗界，便再也没有人是本王的对手！”暗影鬼王不慌不忙的抬手一接，在手掌之上，顿时喷出一股漆黑的力量，刹那间便将那剑上的光芒完全吞噬！

　　“哦？果然无效么？”萧凡挑了下眉毛。

　　“哼哼，这点光属性之力，对本王来说，根本不值一提，接下来，你也被无边的黑暗吞噬好了，成为本王的一部分……”暗影鬼王说着，再次朝着萧凡抬手一掌拍出！

　　“嘭！”一股漆黑无比的力量，瞬间来到了萧凡面前。

　　萧凡连忙举起光盾，可也在瞬间便被黑暗所吞噬，连同自身的光甲，也紧跟着黯淡下来，旋即光芒彻底消失。

　　他整个身躯，也都被黑暗所笼罩起来，仿若这些黑暗之力化为了无数触手，疯狂的缠绕着萧凡的身体，要将其完全撕裂一般。

　　“哈哈哈，一旦被本王的黑暗之力所包裹，你便再无反抗之力，乖乖的融入本王体内，成为本王的一部分吧！”暗影魔王狂笑了起来，将那包裹着萧凡的一团黑暗之力收回，并融入了自己的身躯当中。

　　“用不了多久，你便会彻底溶解，你的一切都会成为本王崭新的力量所在！”似乎感受到了萧凡的挣扎，暗影魔王更加得意的说道。

　　“是么？你当真这么认为？谁都敢惦记，这可是反而会要了你自己的命啊！”谁知道，在片刻后，萧凡的声音，在暗影魔王的耳边悠悠响起……


第938章 相互吞噬

　　暗影魔王有些懵了。

　　“怎么可能？你被本王吸收了，怎么还能说出话来？”

　　“啧啧，被吸收了就不能说话？这算是哪门子规定啊？”萧凡的声音懒散无比道：“可能时间还不够吧，你不是说了么？我与之前那些人类比有些不同，要强上一筹咧！”

　　“呃……或许是这样！”暗影魔王点了点头：“而且你还有光属性之力护体，想要完全吸收你，恐怕要费上一番功夫，不能拿你当成以前的那些人类对待！”

　　“没错，你现在最主要的，就是找个寂静的地方闭关，想尽一切办法将我消化掉！”萧凡也继续出主意道。

　　“嗯嗯！言之有理！”暗影魔王竟然听信了萧凡的意见，旋即对所有暗影魔们说道：“小的们，本王要去闭关一段时日，好将这人类完全消化，尔等要保护好城池，免得其他四个家伙有机可乘！”

　　“是，尊贵的王，您放心的去闭关吧！”所有暗影魔恭敬的说道。

　　点了点头，暗影魔王这才拍着肚皮，走入了城堡之中的一间密室当中。

　　暗影魔王，常年都在这黑暗界中称王称霸，黑暗界，又是一个完全凭借实力说话的地方，根本不像人间那般尔虞我诈，只要谁实力强横，可以镇压群雄，便可拥有绝对至高无上的地位。

　　所以，他们虽然实力极强，但相对来说，头脑却比较简单，自然无法与萧凡这种常年游荡在各种老狐狸中间的人比拟。

　　想要对付如此强大的暗影魔王，光凭借实力是不够的。

　　这种家伙，对于各种力量完全免疫，就算萧凡的实力要比起强大，想要取胜却也十分艰难，而且一直施展光属性之力，对自身的消耗来说也是巨大的，一旦自己的体力耗光，再加上其他的暗影魔高手们，自己岂不是会陷入险境之中？

　　于是乎，萧凡在刚刚暗影魔王朝着自己出手的刹那，便计上心头，故意削弱了光剑的威能，造成失利假象，引诱暗影魔王将自己整个吞噬，吸入体内。

　　而且，他还哄骗对方寻找无人的密室闭关，为自己创造有利条件！

　　果然，一切正如萧凡所预料那般，暗影魔王自负无比，也相对头脑简单，竟然如此便相信了萧凡的话语，并按照他的计划进入密室闭关，打算竭尽全力将萧凡吸收掉。

　　萧凡哑然，还有一大堆的煽动手段没来得及施展，对方就这么简单上套了？

　　暗影魔王似模似样的盘膝坐下，旋即双手在胸膛处停留，开始运转全身的力量，对体内的萧凡进行施压，准备先将萧凡的身躯撕碎，然后再逐一的吸收。

　　转眼间，便是十个时辰过去。

　　“哼，竟然十个时辰了，本王还未能将其吸收，这个家伙果然与众不同啊！”暗影魔王感受了一下体内的状况，不由得急躁起来。

　　“不，你很快就要成功了，我的腿已经与身体分离了！”萧凡顺口喊了一嗓子。

　　“嗯？还能说出话来？”暗影魔王一惊。

　　“啊，很快就说不出来了，舌头开始发麻了！”萧凡懒洋洋的说着，而自己全身的肌肤表面，覆盖着一层薄薄的能量屏障，阻挡着黑暗之力的侵袭，同时也运转着因果之力，飞速的分析推演着黑暗之力的法门。

　　可这次与之前领悟其他特殊属性之力都不相同，经过了这么久的推演，萧凡依旧没摸索到半点门道。

　　“奶奶的，怎么不行？”萧凡也着急的直磨牙，索性眼中疯狂光泽爆射，竟然将体外的能量屏障取消，任凭黑暗之力朝着自己侵蚀而来！

　　“既然你想吸收我，那就看看，咱们谁更胜一筹好了！”萧凡低喝一声，竟然将自身的所有穴道开放，连同口鼻一起，开始疯狂的将喷涌而来的黑暗之力吞入！

　　原本暗影魔王吸收萧凡的行为，此时竟然演变成了跟萧凡之间相互吞噬的一场角力赛！

　　暗影魔王的力量，在不断的吞噬着萧凡的肌肤血肉，而萧凡也在不断吞噬着对方的力量。

　　“该死，怎么回事？我可以感受到，我已经在开始逐步吞噬那个人类，可我自己的力量，为何也在飞速的流逝？再这么下去，吞噬的速度还比不上流逝的速度！”足足又持续了十几个时辰，暗影魔王越发的感受到体内的异常状况，开始疑惑了起来。

　　然而，若是论持久力的话，暗影魔王又怎么能比的上萧凡？

　　萧凡的肉身，可是无比坚固强壮，足以媲美绝品法宝，黑暗之力的吞噬速度再快，也只是仅仅将萧凡的一层血肉刮掉而已。

　　萧凡打开全身穴位，口鼻同用的吞噬速度，却是十分的恐怖！

　　那些被其吞入腹中的黑暗之力，被光属性力量压制成了一个拳头大小的黑球，牢牢控制在丹田之内，并且由因果之力将这些黑暗力量不断的分解重组，进行着最为基本的反复推演过程。

　　萧凡也逐渐明白了，这些黑暗之力的由来。

　　原来是为了保持仙佛界的平衡，这些由仙佛界生灵散发出来的负面力量，被混沌法则吞下，年深日久，成为了厚重无比的黑暗之力。

　　而混沌法则，原本也是拥有着对黑暗之力的掌控本事，之前它所释放出的那巨大黑色雾气，正是黑暗之力释放的一种体现。

　　这些来自于仙佛界负面力量所凝聚而成的黑暗之力，也夹杂着那些来自于无尽生灵们的些许思维，从而将力量汇聚达到一定的程度之后，便发生了质的转变，幻化出了一个个如同人影般，没有思维，没有智慧的怪物。

　　这些怪物们，具有极为强大的攻击性，并且疯狂的互相吞噬，厮杀。

　　而当一些怪物们吞噬同类达到了某个程度之后，便开始渐渐演化出智商来。

　　这里的时间流，又比外界慢上数倍，使得这里在无比漫长的时间之内，开始有一些强大的暗影魔脱颖而出。

　　最终，这些拥有了极高智商的暗影魔们，开始组建起了自己的势力，最为强大的五个，则称王称霸，创建城池，便是如今的暗影魔王！

　　渐渐的，萧凡开始解除到了暗影鬼王的记忆层面，他也知道，达到这种程度，也就表示着，自己对暗影鬼王的反吞噬，已经快要取得胜利了。

　　虽然很耗时，极艰苦，但最终胜利还是偏向了萧凡这边。

　　黑暗之力，开始逐渐的被萧凡所掌握，并成为他各种属性之力中的一部分。

　　萧凡的分身与本体之间有着精密的精神联系，同时在心毒之晶内的萧凡本尊，刚刚与凝霜在床上翻云覆雨了一番，好好的重温了几次爱人之甜蜜，还没穿好衣物，萧凡突然精神一振！

　　“怎么了？”凝霜面若桃红，躺在爱人的怀中，看着萧凡的模样，不解问道。

　　“看来……我的分身已经成功将黑暗之力分析完毕，并融会贯通了！”萧凡嘴角一挑，脸上顿时显露出止不住的喜色，同时抬起双手，丝丝神力运转，在两个掌心之上，分别腾起了两团力量。

　　左手的力量，光芒四射，宛若能够驱散一切黑暗。

　　右手的力量，却无比黑暗，仿佛可以吞食掉一切光明一般！

　　“这是……光属性之力和暗属性之力……你终于又学会了两种相对应的特殊属性之力？”凝霜见状，也顿时欣喜起来。

　　“没错，而且……我感受到，一直困在了第五层的七脉封存术，已经开始逐渐朝着大圆满方向前进，在这个黑暗界中，只要分身能完全吞噬了那个暗影魔王，估计对于黑暗之力的领悟程度，就会瞬间达到光属性这个层次！”萧凡点了点头，连忙起身，一件长袍在一抹流光之间穿着在身。

　　“我需要立刻闭关，如果猜得没错，用不了多久，我身上的神力便会再次倍增！”萧凡嘴角一挑，在凝霜红唇上轻轻吻了一下，旋即匆匆朝着修行室走去。

　　凝霜的目光充满柔情，喃喃的说道：“真的好强，他……的进步竟然如此的迅速……恐怕，我已经配不上他了呢……”

　　时间转瞬而逝，当萧凡的分身再次睁开双眼的时候，已经是七十三天之后了。

　　此时的他，全身黑气缭绕，根本没有面孔，完全就是一副黑色人影的模样。

　　或者准确点儿来说，他现在的模样，跟暗影魔王完全相同。

　　“虽然很费劲，但终于是彻底将这个难缠的家伙吞噬了！”萧凡嘴角一挑，喃喃自语道：“这种东西，吞噬一个便足够了，再多的黑暗之力对我也毫无用处，接下来……只需要等待本尊有所突破，使得力量再次增加后，便可去调查神界之门的情况了！”

　　有关于神界之门，暗影魔王的记忆中，并没有什么太多的信息。

　　毕竟这个暗影魔王，并非这里的创造者，而是在通过想老魔王挑战的时候取得胜利，将老魔王吞噬后才坐到这个位置上的。

　　不过，似乎这五座暗影魔王的城池，跟神界之门间有着些许的联系……


第939章 超越祖之境界

　　活动了一下筋骨，感受着暗影魔王的这幅影子‘皮囊’，萧凡嘴角一挑。

　　既然已经确定了，五座黑暗之城跟神界之门有所关联，那就索性先将其他四座城池占领了再说！

　　迈步走出密室，萧凡来到了王座之上，缓缓坐下，俯瞰着所有大殿之内的暗影魔高手。

　　“尊敬崇高的王，您成功将那个人类吸收了么？”一个高手上前跪地，恭敬的问道。

　　“嗯，已经成功了，本王也感觉到……自己的力量再次有了很大的提升，甚至连那个人类的光属性之力，也被本王获得，在这黑暗界中，本王已经成为了几近无敌的存在，也是时候将这整个黑暗界收入本王的股掌之中了！”萧凡装模作样的使着暗影魔王的口吻说道。

　　“恭喜魔王，贺喜魔王！我等愿追随在魔王身边，鞍前马后，死而后已！”所有暗影魔同时跪拜下来，不断大声高呼。

　　“嗯，很好，那就速速召集所有人马，去征讨其余四城，本王特许，可以随意吞噬其他城池中的敌人！”萧凡点了点头下令道。

　　在黑暗界中，原本是一个互相吞噬残杀，弱肉强食的地方。

　　但因为五大暗影魔王的出现，使得这个秩序发生了改变。

　　同类之中，如若拥有了高等智慧，便不能随便的吞噬，他们如果真想要提升自己的力量，只能去吞噬那些弱小不堪，刚刚形成的暗影魔去。

　　但吞噬那些小东西，无论怎样费力，也根本不可能对自己的力量提升产生太大影响。而五大暗影魔王相互制约，也形成了黑暗界中的一种秩序规则。

　　然而，萧凡在发布了这条命令后，无疑使得所有暗影魔们兴奋无比的狂叫了起来。

　　这也表示着，他们大幅度提升自己力量的时刻终于到来了！

　　萧凡则不以为然，这些家伙们就算变的再强，一旦有人即将脱离自己的掌控范围，便会立刻出手格杀，那样的话，使得整个黑暗界的暗影魔们互相残杀，让其数量锐减，也是一件省力的好办法！

　　根据暗影魔王的记忆中得知，位于整个黑暗界当中的中魔王，实力最为强横，极不好惹，也同时是控制着整个黑暗界秩序运转的最强存在，因为他，也使得其他四大魔王之间不敢相互发动战争征讨。

　　而不知因何关系，这中魔王虽然强大，却并不会对其他四大魔王产生任何威胁，似乎有着什么隐情一般。

　　如果萧凡猜的没错，肯定是跟神界大门有些某些关联！

　　不过，既然没人敢挑衅中魔王的威严，可萧凡却不管那么许多，在制定了详细的计划后，他便立刻挥军，直取西魔王城堡而去。

　　在大军征讨的途中，萧凡的本尊在心毒之晶内，赫然达到了一种玄奥无比的层次。

　　这种层次，是七脉封存术进入到第六层之后，给他带来的一种特殊的感觉。

　　整个人仿佛已经感受不到身躯的存在，似乎神识在刹那间，便穿透了心毒之晶，穿越了黑暗界，穿过了混沌空间，从而来到了一个神秘无比的地方。

　　这里是一个极美的地方，如梦如画。

　　满地的繁花争相斗艳，天空湛蓝无比，淡淡的云朵漂浮。

　　偶然一丝清风拂过，草叶抖动，洋溢着泥土的芬芳混杂在空气当然，使人心旷神怡。

　　这么美的地方，萧凡已经有好久好久没有见到过了。

　　似乎这么多年来，他一直置身于斗争当中，所到之处，皆为战场，满地鲜血，尸横遍野，大地焦枯，万物腐朽，到处生灵涂炭，死气盎然。

　　然而，这一处地方，却突显出简然相反的宁静舒逸，让人置身其中不免陶醉，但愿与这蓝天白玉，鲜花碧草为伴，化入其中。

　　这一切，太美了，美到让人不敢相信。

　　天地间，真的会有如此的净土存在不成？

　　无法抗拒一般，萧凡的神识，顿时沉浸在其中，无法自拔。

　　甚至他可以感觉到，自己在刹那间，与这天地融为一体般，心中从未有过如此的清灵。

　　隐约间，一个声音突然在他耳畔响起：“这里不是你应该来的地方，赶紧回去！”

　　“呃……是谁？谁在跟我说话？这是哪里？”萧凡连忙问道，可看了半天，四周都根本没有任何人影。

　　“这里是彼岸之地，不允许你这种双手沾满了鲜血的恶人踏足，你会为这里带来灾难的，速速离开，否则，别怪我不客气了！”那声音像很是甜美，好似一个妙龄女子发出的，但话语中却充斥着愤怒与厌恶的态度，竟然如此叱喝起来。

　　可萧凡还没来得及再说什么，突然一股强大的精神力量顿时撞击在他的神识之上，使得这片美丽的地方，在他的眼中迅速变小，旋而消失不见。

　　然而，他的神识，却再次来到了一片让他熟悉的空间之中！

　　那个曾经在幽冥界无尽流放空间深处，所见到的那片世界。

　　那颗湛蓝美丽的星球，那壮阔辽源的星域。

　　不知道为何，萧凡竟然在灵魂深处，涌出了一股深深的酸楚，似乎那里……曾经是他的家乡……

　　而这幅景象，却也是在恐怖的灾难前，所保留的最后一刻美丽。

　　“又是这里……我到底……跟这里有什么关系？”萧凡的心，突然间迷茫了。

　　旋即，那股酸楚之情，变得越发厚重了起来，仿若一座大山般压在他的心上，似乎连呼吸都无法继续……

　　那种感觉，就像是最重要的东西，在自己眼前突然消失毁灭，而自己全毫无挽回之力一般，悲伤……已然达到了极致。

　　泪水，竟然不受控制的在面颊上不断流淌而下。

　　为何，会如此的悲伤？

　　为何，会这样的心痛？

　　萧凡不知，然而，却只能默默忍受着这种滋味……

　　也不知道就这样流泪了多久，萧凡的神识，再次回到了身躯之内。

　　他的双目缓缓睁开，双眸之中，竟然充满了迷茫之色。

　　然而，他身上的修为，竟然再次向上涌动起来，体内的小型世界，开始不断收缩，只变成了原本十分之一的大小，其余的空间，则全部凝聚为点点繁星。

　　似乎这丹田之中的星云，比起之前更为壮大了不少，已然成为了秩序，按照自己的轨迹慢慢旋转着。

　　而那刚刚领悟到的黑暗之力，也与光明之力达到了同样的层次，转而为萧凡的力量再次产生了倍增的作用。

　　随着萧凡的修为开始突破祖之境界的屏障，他原本的力量，也在随之飞速的增加着。

　　竟然一个恍惚之际，所有的神明之力再次自主的恢复为了仙元之力的程度。

　　千亿仙元！萧凡的力量，在眨眼睛便达到此等境地。

　　紧跟着，这些仙元之力再次自动转换为神明之力。

　　虽然只是简单的来回转换而已，却在根本上使得萧凡的力量增加了大截！

　　八倍增幅！

　　随之将千亿仙元转为的神明之力，竟然达到了八万之数！

　　“噼里啪啦！”他在起身的瞬间，全身上下发出一阵清脆的声响，无论是肌肉还是骨骼，都无形中再次壮大了许多！

　　神明，可以将神力蕴藏着体内的每一个地方，使得肉身坚硬无比，虽然萧凡还无法完全做到这一点，但却也相差无几了。

　　“我现在……到底达到了什么境界？”萧凡有些不解的内视着自身的状况，现在的他，已经完全超越了祖之境界的程度，达到了一个全新的高度，只可惜自己并不清楚，这种高度意味着什么。

　　走出静修室，凝霜见状立刻迎了上来。

　　“久等了，我用了多久？”萧凡微微一笑问道。

　　“时间并不长，才几天而已！”凝霜一边说着，一边不断的打量着萧凡如今的状况。

　　“怎么了？跟不认识我一样？”见到凝霜的目光有些古怪，萧凡不由得一愣。

　　“天那，你……你突破了？”半晌，凝霜才惊讶的捂起嘴来惊呼道。

　　“没错，是突破了，已经超越了祖之境界的程度，只可惜……我也不知道现在自己达到了怎样的境界……”萧凡摊开双手道，对于祖之境界之上的情况，他可是一无所知，但有一点可以肯定，自己距离神明的程度，还相差极远！

　　“祖之境界以上的层次……我在无极门中的时候……曾经听说过……”凝霜皱着眉头沉思了半天，这才有些模棱两可的说道。

　　“哦？你听说过？那赶紧好好想想！”萧凡神色一振，连忙问道。

　　“据说想要成为神明，可不是那么容易的事情，在仙人之上，还有着几个传说中的层次，让仙人脱胎换骨……”凝霜想了很久后，才继续说道：“好像是……分为起、承、转、结四个阶段，也可以将其论为四个连接着仙人与神明之间的层次！”

　　“起、承、转、结？好古怪的划分……”萧凡搓了搓下巴道：“你再好好想下，将你所知的相关情况都告诉我……现在看起来，我的力量已经达到了这四个层次中的某一个了，是起之层次么？”


第940章 魔王内战

　　“这一点，我就不清楚了，毕竟我所知道的情况很少，或许……等打开神界之门，离开黑暗界之后，再询问混沌法则应该能得到确切的答案吧！”凝霜摇了摇头，对于祖之境界以上的层次，她所知道的也就只有这么多罢了。

　　“嗯，说的也是……”萧凡搓了搓下巴，他并没指望能从混沌法则那里得到什么答案，而如果能成功开启神界之门的话，随形便会恢复自由，到时候一切询问随形岂不是更方便？

　　与此同时，正在指挥大军进攻西魔王城堡的萧凡，也同时调整了一下自身的力量，将原本的六千神力，增加到了一万的程度，与明迦比起来，已经是不相伯仲的地步了。

　　“尊敬的王，我们马上就要到达西魔王的城堡，是先投下战书，还是就这么一鼓作气的攻进去？”一个手下在萧凡身边问道。

　　“下战书？让对方先做好一切应付我们的准备么？”萧凡斥责道：“就算一鼓作气的猛攻，也会使得我们损失惨重，如果对付一个区区的西魔王，我们便损失殆尽的话，其余的三个魔王怎么办？”

　　“呃……王责备的是，但属下愚钝，不知……应如何作为？”那手下连忙卑躬屈膝起来。

　　“告诉大家分散开，施展隐匿手段进入，偷袭对方，我要让它们知道，什么叫战争还未开始便结束了！”萧凡狞笑了起来。

　　“呃……伟大的王，这种策略您都能想出来？太厉害了！”手下们纷纷吹捧了起来。

　　“哼，没什么，这都是我刚从之前吞噬吸收的那个人类身上学来的！”萧凡不在乎的摆了摆手，便开始安排手下人马按照自己的策略开始纷纷隐匿起来，并朝着西魔王城池以扩散收拢状的阵型接近。

　　无声无息间，战斗便已然打响。

　　那些在黑雾之中来回巡逻的西魔王麾下兵卒，还不知道发生了什么事情，就突然遭到了袭击，被几个敌人一拥而上，分而食之。

　　从最外围开始，层层推进，不出一炷香的时间，便有五百多名西魔王麾下的暗影魔成为了萧凡手下的腹中之物。

　　同时也紧密注意着那些吞噬敌人的手下情况，萧凡心中也有了点儿数。

　　这些暗影魔无论怎么吞噬同类，都不可能达到太强的程度，而五大魔王之所以强横无比，就是因为它们所吞噬的，都是长年以来的上千融魂者。

　　只有吞噬人类，才能使得暗影魔产生巨大的变化，也可以说成是一种特殊的进化。

　　但其他暗影魔们，就算吞噬同类达到自己的极限，也不会出现这种根本上的变化，它们的形象，也始终只是如影子一般。

　　至于那种隐匿起来的手段，萧凡现在也完全掌握，这是暗黑之力的一种基本特性，能够让暗影魔隐藏在黑暗元素之内，从而与之完全相容，根本不可能散发出任何气息，不过在融入黑暗的时候，只能行走，却无法做出任何事情。

　　这种手段，让萧凡很是喜欢，完全能够当成一种绝佳的保命本领施展。

　　“伟大的王，西魔王城周边的所有守卫，都已经被我们的人吞噬掉了，但如果想要进入主城而不引起对方的发现，我们却无法做到了，等待您的下一步指令！”一个暗影魔高手前来，单膝跪在萧凡面前道。

　　“很好，本王亲自出手，会将城中的那些家伙们全部制住，你们继续吞噬就好！”萧凡点了点头，便朝着城堡踏步而去。

　　“唰唰唰！”萧凡抬手连点，在城门口的几个守卫突然身子一震，仿若石化一般静止在了那里。

　　“呃……伟大的王，您这是什么手段？它们为何突然不动了？”手下见状顿时惊呼了起来。

　　“没什么，雕虫小技罢了！”萧凡冷笑一声。

　　这种手段，可是萧凡在拥有了黑暗之力后，所创造出的一种专门对付暗影魔的招数。

　　先通过黑暗之力将对方包裹，然后其中包裹着光之力，从内部将敌人瓦解，但却并不会弄出什么动静来，被这招攻击到的敌人，外表如旧，只是内部已然被光之力完全破坏，成为了一具空壳而已！

　　这些可怜的家伙，甚至都来不及发出警报，就被轻易的收拾了。

　　萧凡的手下紧跟着一拥而上，将那几个守卫分食一空。

　　进入城堡，宛若进入无人之地般，在萧凡的这种手段下，悄无声息间干掉了一个又一个的西魔王麾下高手，直取魔王大殿而去。

　　此时的西魔王，正坐在王座之上养神。

　　这些家伙平日里根本没有任何事情好干，只能无聊至极的打发时间，就算是萧凡反吞噬掉的那个东魔王也是如此。

　　这西魔王，也不知道吞噬过多少人类的融魂者，不像东魔王那般，产生了实质的五官，而是有小半张面孔，在漆黑影子的脸上，有着这么半张实质的人面，还真是显得古怪无比。

　　就好像是只带了半张人品面具一样极不自然。

　　“哼哼，西魔王，好久不见了！”伴随着一阵阴冷的消失，萧凡迈步走入了大殿之中。

　　“嗯？”这时候，大殿内的所有暗影魔高手，才纷纷震惊起来。

　　“哦？东魔王？你是怎么进来的？你大驾光临，为何本王的手下们未来禀报？”西魔王打了个激灵，连忙吃惊的看向萧凡，那半张人脸之上，显露出十分不自然的表情来。

　　“你的手下们？桀桀，已经成为我部下的腹中之物了！”萧凡狞笑着说道。

　　“什么？你……莫非你是来向本王宣战的不成？”西魔王更加吃惊起来。

　　“宣战？”萧凡摇了摇头道：“我想你会错意了，我可不是来宣战的，而是来彻底消灭掉你的，这西魔王城，现在开始归我了！”

　　“你……你疯了不成？”西魔王猛地站起身来，指着萧凡嘶吼道：“你竟然胆敢做出这种事情来？莫非你不怕中魔王将你灭杀么？你这样做，可是违反了我们黑暗界的法治！”

　　“少来这一套，咱们黑暗界，本来就是一片邪恶凝聚的天地，还假惺惺的弄出个法治来，真是有够恶心，而且……中魔王算什么？先将你们几个家伙都干掉了，最后中魔王就算不来找我，我也会去找他的！”萧凡一副狂傲无比的姿态说道。

　　“你你你……狂妄至极，别以为你杀到这里来，就能对付的了本王了，告诉你，本王在数万年前刚刚吞噬了一个人类，现在的力量，已经早比咱们上次相见之时要强上许多！”西魔王狂吼了起来，摆出一副要跟萧凡拼命的架势。

　　“哦？难道只有你会如此么？我也是啊！”萧凡狞笑了起来，朝着西魔王招了招手。

　　其他的暗影魔高手们，也分为两伙阵营排开，他们的主子之间战斗，他们必须要在两方防守。

　　“大言不惭！”西魔王大吼一声，指尖上浮现出五根如同刀刃般，足有着三寸长的指甲，朝着萧凡狠狠抓来。

　　“哈哈，来的好！就让本王试验一下，这刚刚得到的力量，对同时魔王级的对手有多大的杀伤力好了！”萧凡大笑着抬手一伸，一把光芒四射的光之长剑出现在其手掌当中！

　　“唰！”长剑挥砍而下，将西魔王的手臂整齐斩断，一股黑烟顿时从伤口处腾起！

　　“哇呀呀！”西魔王惨叫连连，疯狂的暴退，与萧凡再次拉开距离。

　　“啊……啊……光……竟然是光……”西魔王麾下的高手们，也都畏惧无比的开始后退起来。

　　光对它们来说，无疑就是最要命的克星！

　　“看起来，意外的好用呢！”萧凡将光剑在手中舞了几个剑花，悠悠地说道。

　　“哈哈哈，伟大的王就是了不起，竟然连那个人类的光属性之力都掌握了，这就是那人类曾经施展过的光剑啊！暗影魔掌控了光属性之力，那岂不是完全没了弱点，变为无敌的存在了么？伟大的王万岁！”萧凡的手下们见状，一个个狂喜不止的呐喊了起来。

　　“这……这真是光属性之力，你……你怎么可能？会拥有这种力量？这……”西魔王惊恐万分，那半张面孔，已然被恐惧写满，变得扭曲了起来。

　　“所以我说……中魔王算个屁，本王现在已经是这黑暗界最为强大的存在了，受死吧西魔王！”萧凡狰狞的说着，再次踏步向前，旋即光剑在身前划出一条耀眼璀璨的光芒！

　　“啊……啊……本王不想死，救我！中魔王……为我报仇啊！”西魔王在语无伦次的惊骇乱叫之中，身形被光芒所吞噬，刹那间便化为一抹黑灰四散开来！

　　“啊啊……西魔王大人死了……这……这太不可思议了！”所有暗影魔，同时再次被深深震撼。

　　“伟大的东魔王，我们愿意效忠您，请不要将我们杀死！”西魔王麾下的高手们见状，连忙纷纷跪地，朝着萧凡膜拜求饶了起来。

　　“哼，本王可不需要这么多无用的东西！”萧凡冷漠的说道，旋即抬手一摆：“小的们，吞了它们吧，这么轻易便倒戈的家伙，留着也是祸害！”

　　顷刻间，惨叫声在西魔王的城堡之中回荡起来……


第941章 中魔王

　　短短十几天的光景，萧凡便率领着麾下一干大小暗影魔头，扫荡了其余的三座黑暗之城。

　　西魔王、南魔王和北魔王根本就没有任何还手之力，被萧凡彻底轰杀至渣！

　　而三个魔王的手下，也都被萧凡麾下的大小暗影魔头吞噬一空。

　　那些连续吞噬了三个城高手的家伙们，实力飞速增长，已然达到了暗影魔的极致！

　　然而，这些家伙们对于萧凡却更加的五体投地，效忠无比。

　　通过击杀其他三个暗影魔王，萧凡也再次掌握了一些有关于神界之门的线索。

　　的确，这五座黑暗之城，跟神界之门间有着极为密切的关联，萧凡隐约感觉到，如果能将中心魔城拿下，一切必当水落石出！

　　然而，西魔王将其他三个城池侵占，大肆祸害同类的消息，也传入了中魔王的耳中。

　　中魔王，竟然拥有着完整的人类面孔，是一张苍老的脸庞，身躯也有一半趋于实体化，看起来被其吞噬的人类融魂者不计其数。

　　“这西魔王，真是反了天了，竟然拥有能够灭杀其余三个魔王的力量，而且还做出如此事情来，真是该死！”暴怒的中魔王，在城堡大殿中咆哮起来。

　　“尊贵的王，那西魔王率领着一群已经变得极为强悍的手下，正在迅速的朝着咱们中心魔城而来，恐怕不出一日便会到达！”一个手下连忙汇报道。

　　“来的好，本王没去找它，它自己送上门来，那本王就应将其彻底抹杀，然后再重新整理这黑暗界的秩序！胆敢违抗本王执意者，必须要肃清！”中魔王双目之中寒光闪闪，全身上下杀气腾腾，咬牙切齿的吼道。

　　“是啊，这西魔王未免也不知天高地厚了，竟然做出这种事情来，难道他不知道……一旦五大魔城的秩序被破坏，那我们千百亿年来所苦苦压制的东西，就要脱离我们的掌控了么？”又一个高手叹了口气，在一边说道。

　　“哼，它知道些什么？那西魔王，也只不过是几十亿年前才诞生的家伙，根本就不知道事情的轻重，而这等事情乃是我们黑暗界的高度机密，知道的人越少越好！”中魔王冷哼一声，坐在宝座之上，搓着下巴道：“你们几个，速速前往其他四个城池，将其占领，尽量将城池之内的黑暗之力保持着正常水平的状态，否则的话……咱们全都要倒霉了！”

　　“是！”中魔王身边四个实力最为强横的家伙纷纷领命，旋即迅速离开。

　　“哼，西魔王……不知道天高地厚的东西，就由本王亲自去迎接你好了！”中魔王旋即起身，大手一挥道：“所有人，随本王出城等候，莫要在这里大打出手，以免影响了封印！”

　　紧跟着，无数的暗影魔高手，浩浩荡荡随着中魔王来到城门之前。

　　不多时，在远处出现了一大队人马，为首之人，正是坐在八抬大轿之上的萧凡。

　　“崇高的王，前面便是中心魔城了，而且……看起来中魔王已经带着麾下高手，在城门口等待我们！”一个手下前来禀告道。

　　“哦？看来是在迎接本王么？好，那我就领教一下，好称黑暗界实力最强的中魔王罢了！”萧凡点了点头，纵身而起，低空俯身飞行，落在了中魔王大军之前。

　　“中魔王前辈，别来无恙啊！”萧凡懒洋洋的抱拳拱了下手，对中魔王说道。

　　“哼，西魔王……你小子倒是给了本王一个大惊喜啊，竟然突然间变得如此厉害，连其他三个魔王都被你给干掉了么？”中魔王眼角抽动了几下，皮笑肉不笑的上前一步道。

　　“好说，本来咱们黑暗界就是弱肉强食的地方，既然本王的实力提升了，那么也没必要只守在区区一个西魔城中，整个黑暗界，都是应该属于本王的！”萧凡狂傲的说道。

　　同时，他也仔细的打量了对方一下，心中暗暗震惊。

　　这中魔王果然名不虚传，竟然身躯的实体化程度已经达到了这种地步，想必死在它口中的融魂者不计其数啊！

　　而且，对方的实力也极为强横，自己刚刚消灭的其余三大魔王与之相比，根本就如同蝼蚁一般！

　　凭借萧凡的估算，眼前这个家伙的实力，甚至还在明迦之上！

　　这家伙，的确有狂傲的资本！

　　“哈哈哈，真是不知天高地厚，增长了一点儿力量，就以为真的天下无敌了不成？好，就让本王来领教一下，你之所以能击杀其他三个魔王的手段吧！”中魔王狞笑了起来，朝着萧凡招手道。

　　“那就试试好了！”萧凡一咧嘴，手中光芒暴涨，顿时一把巨大的光剑展现而出，狠狠朝着中魔王劈砍而去！

　　“哦？竟然是光属性之力？你是从何获得如此力量的？”中魔王见状双瞳猛地一缩，旋即眼中的神采完全被贪婪所充满：“嘎嘎，我说你怎么如此的狂妄，原来是获得了这等力量，不错……本王若是能将你这光属性之力抢夺过来，根本就不必再担心那个该死的东西了，或许……本王也能离开这黑暗界！”

　　说着，它双手一抬，掌心之中凝聚着厚重无比的黑暗之力，将落下的光刃夹在掌心之中！

　　空手入白刃！

　　“嘶啦！”阵阵黑烟，从其掌心处腾起！

　　“哦？竟然挡下来了？”萧凡一愣，自己再次用力，也无法继续劈砍下分毫，索性将光剑松开，旋即双手之上，再次爆射强光，身子一俯，朝着对方腹部轰去！

　　“哼，就连战斗手段也变得狡猾了？看来你应该是吞噬了一个不得了的人类啊！”中魔王嘴角一挑，在腹部竟也同时伸出两只漆黑如影般的手臂，挡下了萧凡的进攻。

　　紧跟着，无数手臂，在它的背后缓缓伸出，看起来宛若一个巨大轮盘一样。

　　“这招看起来还真是恶心呢！”萧凡皱了下眉头，知道寻常的攻击手段想要打败对方根本不可能，脚下也跟着后退起来。

　　“千手魔眼杀！”突然，在中魔王身上那无数手臂之上，手掌张开，每个掌心内，都出现了一只眼球，旋即一束束黑光，从眼球当中迸发而出，交织成一张黑色的大网，朝着萧凡铺天盖地而来！

　　“靠，这招还真是了得！”萧凡见状一愣，知道这招并不好惹，恐怕挨上的话，自己这身暗影魔王的皮囊便要被撕裂，从而露出自己的人类真身来！

　　那样的话，不光是对方的暗影魔会一拥而上攻击自己，恐怕自己的那些手下也会立刻将自己视为敌人，群起而攻之吧？

　　情急之下，萧凡大嘴一张，口中喷吐六个音阶，旋即化为六道金光，与那无数黑芒碰撞到了一起！

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　佛家六字真言！

　　这一招，经过萧凡的反复钻研，已经可以确定，此术是建立在光属性之力的基础上创造而出的，虽然其中充斥着佛家的神威之能，但其根本之处，却也是货真价实的光属性之力！

　　“嘭嘭嘭嘭！”金光与黑芒之间的碰撞，散发出无穷的威能，散开道道冲击，将四周的一切都生生抹平！

　　萧凡的手下还好，离得较远，却也有不少暗影魔在这余威之下彻底湮灭。

　　而中魔王的部下，却损失惨重，就连身后那巨大的中心魔城，也被震动的不断摇晃起来。

　　“什么？这……这又是什么手段？竟然能与本王的千手魔眼杀不相伯仲？”中魔王震惊无比的失口喊道。

　　“可恶，只是不相上下而已么？这家伙还真是难缠，照这么下去，想要顺利的将其干掉恐怕没那么容易了！”萧凡见状也眉头一皱，心中暗暗惊道。

　　“该死的家伙，竟然能够跟本王抗衡到如此地步？本王还真是小瞧了你，不过……你越强，本王就越兴奋，如果能够将你吞噬，不知道本王的实力……会提升到怎样的程度呢？”中魔王舔了舔嘴唇，咬牙切齿的狞笑了起来。

　　“一次不行，那就再来一次！”萧凡啐了一口，旋即再次张嘴，施展出六字真言！

　　而中魔王脸上挂着诡异之色，并未与其硬拼，而是站在原地不动，等着六道光束来到身前！

　　“不躲闪不反抗？等死么？那就被六字真言彻底贯穿好了！”萧凡嘴角一扬，似乎已经胜券在握。

　　“喝！”突然，中魔王一声爆喝，猛地飞起一脚，狠狠地踢在了一道光束之上。

　　“嘭！”光束竟然被这一脚之力踢得一颤，旋即改变了轨道，与其他五道光束相互撞击在了一起，绕着中魔王掠过，竟然根本没有触碰到它的身躯分毫！

　　“什么？”萧凡双瞳一缩。

　　“哼哼，看到了么？小子，你施展过的手段，本王只需要看过一次，便对本王彻底无效了，这便是本王与生俱来的最强本事！”中魔王得意的大笑了起来。

　　“我靠，不是吧？还有这种本事？那未免也太变态了吧？”萧凡闻言，不由得倒吸了一口凉气。

　　然而，那六道金光却并未消失，而是笔直的朝着那巨大的中心魔城轰砸而去……


第942章 神界之门

　　“轰轰轰轰轰轰！”六声猛烈的撞击轰鸣，旋即响起。

　　整座中心魔城，竟然在六字真言的威能之下，轰然崩塌了起来！

　　“什么？”中魔王脸色一变，猛地回头看去。

　　“哈，中魔王，这可是你作茧自缚了，本王并未打算攻击你的城堡，而是你亲手将其毁了！”萧凡眉毛一挑，哑然失笑起来。

　　“不好……本王竟然……竟然会犯下如此错误！”中魔王的神色慌张了起来，竟然露出了一副不知所措的样子！

　　“哦？”萧凡微微一愣，看到中魔王的表情，不由得心中疑惑了起来。

　　不过就是个城堡而已，被炸毁了一半，也不至于如此反应吧？

　　“可恶的家伙，竟然敢毁我城堡！”中魔王暴怒起来，朝着萧凡大声咆哮道。

　　“我呸，你也太不讲理了吧？城堡明明就是你自己毁的，别把什么屎盆子都往别人头上扣成不？”萧凡翻了下眼睛，啐上一口道。

　　“若非你的缘故，城堡又怎能被毁？本王定要吞噬你，将你嚼烂！”中魔王吼着，便身形向前，朝着萧凡凶猛扑杀而来。

　　“莫非……这城堡是你的命根子不成？”萧凡挑了下眉毛，身形诡异的移动，轻易便躲过了对方的连番攻击，旋即纵身一跃，高高飞上半空：“既然你这么在意这城堡，那我就好事做到底，帮你把它全都砸烂好了！”

　　说着，他也不客气，双手飞速在身前掐捏，旋即连连朝着城堡拍出。

　　无数道光芒闪烁，完全由光属性之力凝聚而成的掌印，如同流星之雨般轰然落下，尽数砸在了城堡之上！

　　“轰隆！”仅剩下一般还在矗立着的城堡，开始疯狂的震晃了起来，烟尘滚滚，瓦砾四溅，黑暗之力都在光芒的威能下化为翻滚的黑烟直冲上天。

　　巨大的中心魔城，竟然眼看着便要被完全夷为平地！

　　“住手！该死的东西，赶紧给本王住手！”中魔王惊恐无比，又暴怒异常，扑身朝着萧凡不顾一切的轰杀而来。

　　“傻子才跟你硬磕呢，想要我住手？先能跟得上我的动作再说吧！”萧凡嘴角一扬，一边继续朝着城堡轰砸光之手印，一边身形晃动，顿时夹带出无尽的残像身形，使得乍一看去，整个天幕之上，都是西魔王的身形！

　　中魔王如同发了疯一般朝着那些身影一顿狂轰滥炸，却也只是毁掉了那些残像而已，却根本无法分辨出萧凡的正确位置所在。

　　“不要再毁下去了，本王认输还不行么？”突然，中魔王竟然一反常态的落到地面，旋即大声朝着萧凡喊道。

　　“呃？什么？我没听错吧？你是说……认输了？”萧凡一愣，不由得停下了手上的动作。

　　“没错，本王认输！是……是你赢了！只要你不继续摧毁中心魔城，你提出什么要求，本王都答应你！”中魔王愤恨的直磨牙，却也无可奈何的说道。

　　“你这是唱的哪一出？”萧凡有些摸不到头脑了。

　　“你若是真将这中心魔城毁了，咱们这黑暗界，也就离着毁灭不远了！”中魔王叹了口气，那张面孔似乎突然间又衰老的许多一般。

　　“黑暗界毁灭？”萧凡眉头一皱，突然想到了什么，旋即说道：“把你知道的都说出来！如果合情合理的话，我可以不将这中心魔城彻底摧毁！”

　　“你这一代的魔王，已经不知了，但……本王乃是这黑暗界最早的魔王之一，也是参与建设这五座黑暗之城的元老，所以清楚无比！”

　　“五座魔城，在黑暗界的五个方位，形成四暗通心阵，其最大的作用，则是为了将神界之门镇压！”虽然很不情愿，但中魔王还是犹豫了一下，将实情说出。

　　“神界之门？那是什么东西？镇压它又有何用？这跟黑暗界会被毁灭有关系么？”萧凡心中一动，果然这些魔城跟神界之门有关，但却不能表现出来，而是装作一副不屑的姿态说道。

　　“哼，看你这一副无知的样子！”中魔王冷哼一声道：“我们的这个黑暗界，乃是存在于一个叫做混沌法则的天地灵智体内，而同样在它体内存在的，便是神界之门，传说能通往神明的世界，神界什么的，你应该在吞噬的那些人类记忆中得知了！”

　　“然而，混沌法则在不断的吞噬着仙佛界的黑暗负面力量，使得我们这些暗影魔诞生，从而成就了黑暗界，黑暗之力，一度将神界之门的光芒掩盖！”

　　“庆幸的是，那个混沌法则身受重伤，一直陷入沉睡当中，而神界之门的光芒，也随着它的沉睡而黯淡无比，足以让黑暗之力将其完全遮挡！但这并非是永久！神界之门，随着混沌法则的苏醒，将会爆发出更加强大的光辉，这种光芒，足以将整个黑暗界之中的黑暗全部扫平！”

　　“早就预料到这一天的暗影魔王们，苦心钻研应对之法，所以创建了五座黑暗魔城，形成了四暗通心阵，只要有这五座魔城在，就算是混沌法则完全苏醒过来，神界之门也会被彻底压制，永远不会再度开启！”

　　“不过，混沌法则好像已经完全苏醒了，在这个节骨眼上，凭借着四暗通心阵来压制神界之门已然十分吃力，你却又要将作为阵眼的这座中心魔城毁掉，难道不知道，这意味着什么么？”

　　“哦！原来如此，这么说……只要将这个城池毁掉的话，神界之门就会彻底摆脱魔城的压制，从而释放出光芒，毁掉黑暗界？”萧凡挑了下眉毛，再次证实对方的言语。

　　“哼，就是这样，或许……掌握了光属性之力的你不会被消灭，但你的手下，以及这整个黑暗界，都会彻底的消亡！”中魔王愤恨的说道。

　　“既然得到了你这样的肯定话语，那我也就心里有数了！”萧凡点了点头，突然眼中闪烁起一抹疯狂之色，大声狂笑了起来：“这种无聊的世界，与其就这么存在着，还不如彻底消失了的好！”

　　说着，他竟然将全部的力量都集中在双臂之上，连同心毒之晶内的本尊，都施以援手，给予其分身源源不断的神力支持！

　　旋即，一轮如同骄阳般，巨大而明亮的光球，在萧凡的双手之上凝聚而成，万丈光芒，顿时穿破了层层乌云，穿透了无尽天幕，将方圆百万里的大地完全照亮开来。

　　“啊啊！”无数暗影魔在这光芒中痛苦的挣扎，接连化为黑烟消散开来！

　　“啊！西魔王，你干什么？你疯了不成？快停手，快！”中魔王畏惧的狂吼了起来，虽然它并未瞬间被这光芒所击杀，但全身上下，却不断的腾起缕缕黑烟，脸上的神色狰狞痛苦。

　　“疯？哈哈哈哈！”萧凡大笑了起来，抬手将那光球狠狠砸在了城堡的废墟之上！

　　“轰！”整个城堡，顿时完全崩溃，化为无尽黑灰冲天，地面也被砸出了一个深不见底的大坑来。

　　萧凡的攻击，对所有暗影魔们来说，无疑是致命的！简直就是一场无法醒来的恶梦！

　　“你……你这是都干了些什么啊！”看着完全消失的城堡，中魔王全身筛糠般颤抖了起来，整个人都彻底麻木了。

　　“我只是想证实一下，你所说的到底是真是假！”萧凡嘴角一挑，邪邪的说道。

　　“混蛋，用的着这么证实么？你这可是拿整个黑暗界在开玩笑啊！”中魔王咆哮了起来。

　　“无所谓，这个无趣的世界，毁了和存在着，又有什么区别呢？”萧凡耸了下肩膀，不以为然的说道。

　　话音刚落，突然天地猛烈的摇晃了起来。

　　紧跟着，无论是天空还是地面，都接连出现了无数巨大的裂口，仿若一张张漆黑的大嘴般，不断的向外喷吐着滚滚黑气。

　　“惨了，这下……麻烦了，整个黑暗界，都要毁了！”中魔王的脸上充满了绝望，整个身子无力的坐在地上。

　　而那些幸存的暗影魔们，则惧怕的纷纷四散逃窜起来。

　　然而，整个世界都要被毁灭，它们又能逃到哪里呢？

　　紧跟着，在接连不断的巨响之后，大地开始寸寸崩碎开来，天空也随之化为无数黑烟荡开，世界，真的开始崩溃了！

　　“轰轰轰！”一个扇硕大无比的光芒之门，从粉碎的地下缓缓浮起，从中迸发出无尽神光，刚刚触碰到萧凡的身躯，便刹那将其外表的西魔王皮囊化为黑烟！

　　萧凡的身躯，完全显露而出，在这神光之中沐浴，感受到无尽的温暖和舒适。

　　“啊……原来……原来你是人类，你竟然是……”地面上的中魔王，看到萧凡的模样，愤恨的惊呼了起来，可话还没有说完，它的身形便被神光所吞噬，彻底消散无踪！

　　这神光，仿若能穿越空间一般，转瞬间，便照耀到了整个黑暗界的每一个角落，将这个世界的所有黑暗完全驱赶一空。

　　其余的四座魔城和所有的暗影魔，也在顷刻间化为虚无，彻底湮灭。

　　神界之门，显现！


第943章 起承转结

　　“啧啧，这就是神界之门？还真是壮观啊！”萧凡眯起了眼睛，仔细打量着这扇完全由神光所凝聚而成的大门，不由得感叹了起来。

　　大门之内，传出一股神圣而不可侵犯的威严气息，似乎在警告着想要踏入其内的生灵，这里并非是任何人都能接近的地方。

　　“算了，现在我也没有必要尝试着去闯一闯这神界大门，事情办妥了，还是赶紧回去向混沌法则交差吧！”萧凡舔了舔嘴唇，刚刚转身，顿时一股力量从虚无之中传出，将自己的身躯拉扯离开了这个世界。

　　当他再次睁开眼睛的时候，已经再次回到了混沌法则的面前。

　　“真没想到，你竟然这么快就解决了这个棘手的问题，我可是努力了近百亿年，送进去过数千融魂者都渺无音讯的啊！”混沌法则瓮声瓮气地感慨道。

　　“那么，我已经完成了之前所承诺的事情，接下来……我们之间的交易……”萧凡摊了下手掌道。

　　“呵呵，年轻人，别那么心急么，你转过身看看！”混沌法则竟然很稀有的笑了起来。

　　“哦？”萧凡一愣，回过头去，一眼便看到依旧是孩童模样的随形，正骑坐在疟的脖子上，而疟则是满脸苦不堪言的模样，却根本不敢反抗。

　　“呦！小鬼，你成长了不少嘛！托你的福，我回来了！”随形满脸天真烂漫笑容的朝着萧凡举了下手打招呼道。

　　“随……随形大人……”萧凡激动无比，上前一步，将随形一把搂在怀里。

　　“我靠！小子，轻点儿，你要把我勒死了！”随形在萧凡怀里不断的挣扎着。

　　“哈，你回来就好！”萧凡放开随形，满脸笑容的说道。

　　“嗯，多亏你了，我就知道，你肯定能做到！”随形点了点头，肥嘟嘟的小手拍了拍萧凡的肩膀赞扬道。

　　“哈，那是自然！”萧凡得意的笑了笑，旋即看向混沌法则：“这回没什么事了吧？那我走了？”

　　“嗯，多谢你了人类，不过你要小心，虽然你在我的体内世界中实力又有所提升，但那个祖仙和祖魔，却并非是容易对付的货色，而我也不会跟他们硬抗，会选择暂避风头，至于其他的事情，我已经跟随形交代过了，让他告诉你吧！”混沌法则犹豫了一下说道。

　　说着，它四只翅膀一振，便将萧凡送出了这雾气之外。

　　而随形和疟，也同时回到了心毒之晶中。

　　有太多的话，他们要相互倾谈了。

　　“小女凝霜，早就萧凡提到过随形前辈！”见到随形进入心毒之晶，凝霜连忙上前恭敬的施礼道。

　　“嗯，资质不错的小丫头，长得也漂亮，不错！”随形点了点头，旋即看向萧凡：“你小子，一定有很多事情要问我的是吧？”

　　“那还用说？”萧凡耸了下肩膀。

　　“好吧，既然我现在已经完全自由了，也有的是时间，就捡一些能说的告诉你好了，毕竟你也已经达到了‘转’的层次，很多东西，也应该是让你知道的时候了！”随形点了点头，朝着小喵的身上一坐，不断的拍打着两只脚，一副天真的模样说道。

　　“啊？你是说……我现在已经达到了‘转’的层次？”萧凡闻言一愣。

　　“嗯？你也知道这种等级划分？”随形也显得有些意外。

　　“呃……是凝霜说的，她以前在无极门分部中得知了一些基本信息！”萧凡点了点头道。

　　“原来是这样……那，我就先给你仔细说说这‘起承转结’四个层次好了，毕竟你达到了现在的水平，也必须要了解清楚！”随形舔了舔嘴唇，缓缓的为萧凡讲解起来……

　　当仙人的实力，达到了祖之境界的巅峰后，便会踏入另外一个层次，但前提是，必须要将自身的仙元之力转换为神明之力方可。

　　起承转结！

　　这个‘起’，说的便是仙人已经开始朝着另外的一个方向前进，在这一层次，所踏出崭新的第一步，一般仙元之力转换为神力之后，当神力程度达到了五千，便可以瞬间进入‘起’的层次。

　　‘承’则说明了修行者不但要继承以往的修行方式，并且要重新修行其他的手段，才能继续前进，而当神力超过六千，及被认为是进入了‘承’之层次。

　　‘转’，在进入这种特殊境界当中，所产生的一个转折点，称之为‘转’，从这个层次开始，修行者需要脱胎换骨，开始一步步摒弃仙人的身躯肉体，利用体内开始发生改变的小型世界之力，对肉身进行逐渐的改造，变得更能够适合神明之力在体内流淌。

　　需要达到八千神力，才能踏入这个层次之中。

　　至于‘折’，便是这四个层次之中的最后一个，神力达到一万，便可进入这最终的层次，这个层次之中，力量已经不是主要，而更多的，则是改变自身内外的一切，将小型世界之中所蕴涵的力量，改变为小型星云，化为繁星，在体内形成一个完全符合法则要求的星体状态。

　　这里，也会遭受到修行道路上最后的一个最为恐怖的劫难，这是为了惩罚那些妄图成为神明的生灵们，所降下的致命杀劫——混沌天殇！

　　萧凡并不知道，自从仙界诞生以来，亦或者是仙界诞生之前，也曾有无数人达到了最终的‘折’一层次，除了几位极其凤毛麟角般的你推按存在之外，其他的都在这混沌天殇之下彻底消亡，挫骨扬灰！

　　神明，乃至尊伟大的存在，根本不允许任何生灵所指染。

　　“混沌天殇？”萧凡挑了下眉毛。

　　“呵呵，你应该能够想的到，这混沌天殇，便是混沌法则降下的灾劫，虽然你是融魂者，跟它之间有着一些关系，并且帮它重新开启了神界之门，但也不要抱有侥幸，会躲过这一灾劫，不过你也不必太过担心，有我在，什么混沌天殇都只是狗屎一堆罢了！”随形不在乎的摆了摆手道。

　　“呃……”萧凡知道随形强横无比，毕竟是曾经能够将混沌法则重伤的存在：“不过……神力达到一万，不是就可以进入‘折’的层次么？我现在都已经是八万了，为何还在‘转’的层次？而且……之前神力在五万多的时候，也并未感觉到自己已经达到了什么‘起’、‘承’这两个层次啊！”

　　“啊，你跟寻常人不同，力量方面，的确要比寻常人多出很大一截，若不是你七脉封存术进入了第六层，将你自身的修为境界提升上去的话，就算你神力达到十万，恐怕还只能在祖之境界巅峰和‘转’层次之间晃悠，根本无法捅破最后的那层窗户纸！”随形晃了晃手指道。

　　“呃……我未免也太特殊了吧？”萧凡无奈的翻了翻眼皮。

　　“呵呵，这是好事！”随形笑道：“而且……当达到四个层次的任何一个之时，便有了可以挑战进入神界大门的资格！”

　　“这么说，就算是我现在，也能进入神界了？”萧凡闻言一喜。

　　“话是这么说没错，不过一般来说，没经过混沌天殇洗礼过的人，进入神界大门必死无疑，那可是真正的十死无生！”随形晃了晃脑袋道：“虽然说，在经历混沌天殇后，也是九死一生，但若是能存活下来，神界大门便会为你完全开启，不会再对你造成任何危险！”

　　“啊啊，这么说来的话，我要想进入神界，必须要先经历混沌天殇，之后才可以么？”萧凡张了张嘴，颇为无奈的说道。

　　“估计照着这么发展的话，除非你神力达到十万，否则想要引来混沌天殇的话，恐怕没什么戏了！”疟在一边搓着下巴不断点头，也发表着自己的看法。

　　“对了随形大人，混沌法则为何要镇压你？而且……它刚刚说过，在远古之时，百亿年前，你跟疟曾经与它交手过一次，并将其打成重伤，这到底是怎么回事？”萧凡皱了下眉头，把这个埋藏在心底很久的问题说了出来。

　　“嘿嘿，当时我比较冲动，因为在某些人的手里吃了大亏，之所以来到混沌空间，完全是被人家给打下来的，混沌法则也是好心，不想让我再跟人家逞强，想要阻拦我，可当时完全红眼的我跟疟，根本听不进去混沌法则的谏言，便大打出手起来，那个家伙镇压我这么多年，也是为了让我好好冷静冷静！”随形不好意思的笑了起来，不断的挠着脑袋。

　　“虽然我冷静下来了，可惜疟这家伙不抗揍啊，被打的四分五裂，七零八落了，到现在才找回来两对翅膀，记忆根本是残缺不全的！”

　　“我靠……这两个家伙到底是什么人啊？”萧凡和凝霜闻言，同时瞪大了眼睛，再次如同看怪物一般看着随形。

　　“这个……我想打断一下，你到底曾经跟什么人交手，被打败了啊？”萧凡扯了扯嘴角，旋即抬手指了指头顶，试探的问道：“神明？”


第944章 神境十重

　　“哼，神明？那些垃圾，还没本事伤到老夫吧？”随形嗤之以鼻，再次摆出一副老气横秋的模样：“他们也配？”

　　“啥？神明都不配？那您到底是……”萧凡长大了嘴巴，无法理解起来。

　　“啊啊，算了吧，这些问题，你根本没有必要现在知道，嗯嗯，知道的太多了反而不好，等什么时候你能够把神界的主神踩在脚底下随便蹂躏的时候，也就拥有了知道一切的资格！”随形撇着大嘴说道。

　　“我靠，又是不够资格么？”萧凡翻了翻眼睛：“主神？那是什么境界的？”

　　“反正你迟早都要去神界的，虽然还需要一段漫长的道路要走，不过现在先告诉你也无妨！”随形吧唧着嘴巴道：“神界的神明，也按照实力和修为，分为一些不同的等级，当然了，不光是神界，哪里都是如此是吧？一切以实力说话，整个天地，原本就是弱肉强食！”

　　神之境界，一共划分为十重，分别为初神、灵神、真神、下位神、中位神、上位神、至高神、主神、尊神、皇神。

　　每一个境界，都分为前期、中期、后期和圆满期四个阶段。

　　当然，这些知识，就算随形不说，萧凡如果抵达了神界，还是一样会知晓。

　　“原来神明还划分出怎么多层次啊，看来哪里都是一样，需要一点点往上爬，不好混呢！”萧凡闻言，搓着下巴一边思索着，一边微微点头。

　　“不过你放心，神界自然不会出现那种实力相差太悬殊而聚到一起的场面，因为整个神界，分为三重天，初神、灵神和真神，居住在一重天内，下位神、中位神、上位神和至高神，居住在二重天，只有主神、尊神和皇神层次的顶尖高手，才会在三重天出现！”随形继续说道。

　　“哦？这样话，倒还算是毕竟人性化呢！”萧凡挑了下眉毛：“神明之上……是否还有更厉害的存在？”萧凡突然问道。

　　“当然有，修行无止境，天外有天啊！不过这些你也没必要知道，先好好想想，怎么能够顺利的进入神界再说吧！”随形搓着下巴道：“不过，你也别指望什么事都让我帮你，我被镇压了百亿年，实力现在也已经低到了极限，需要进行长期闭关来调整才行！”

　　说着，随形抬手一指神藏城道：“那里的第一层，早就对你开放了，接下里，为你开放第二层，而第三层，将会成为我的静修处！”

　　“神藏城么？这座神藏城……是真的？”萧凡连忙问道。

　　“呃……你竟然知道了这座城的名字？”随形微微一愣。

　　“他何止知道呢，他从佛界弄来了一座完全一样的城堡，现在正在仙界之中呢！”疟大咧咧的在一边搭茬道。

　　“哦？佛界的……莫非是佛祖从神界带来的残次品么？”随形这才点头道：“当然了，我这个神藏城，可是货真价实的真货咧！”

　　“果然……这么说在神界的锻造之神手中，将真正的神藏城抢走的人，便是你了！”萧凡挑了下眉毛笑道。

　　“靠靠，什么叫抢，真难听！”随形摆着手道：“不过……你管怎么来的呢，反正这玩意在我手里，就是我的！”

　　“呃……好吧！”几人面面相窥，这的确是随形的风格，强势啊！

　　紧跟着，随形抬手，打开了神藏城的第二层所有房间禁制，并将自由进入的权限，交给了萧凡几人。

　　“第二层当中所储存的，虽然没有第一层那般繁多，但却有不少对你们日后大用作用的东西，慢慢钻研吧，我去闭关静修了，偶尔会出来看看，希望你们一切顺利！”随形说着，便要离开。

　　“对了，忘记有件事要跟你说了……”似乎又想起了什么，随形停下脚步，看向萧凡，表情古怪的沉吟了一下，旋即摇了摇头道：“算了，等你迎来混沌天殇的时候，我会出来帮你，到时候再说好了！”

　　旋即，他身影一闪，消失在众人面前。

　　萧凡眼角抽动了几下。

　　这都是什么和什么啊？欲言又止有什么意义不成？

　　踏上神秘的神藏塔第二层，萧凡不由得倒吸了一口凉气。

　　这第二层中，与加神藏塔的格局全然不同起来。

　　这里只有六个房间，每扇大门上，都写着一个金光流转的字体。

　　分别为：丹、道、法、功、术、器。

　　每一个房间之内的所藏，自然不言而喻了。

　　萧凡口中念动法决，将神力凝聚在手掌上，缓缓推开了术的大门。

　　这里只有一个不大的房间，一个古朴的书架上，几百本材质奇特的古卷，正静静躺在上面。

　　萧凡顺手拿过一本来翻阅了一下，旋即双瞳收缩，呼吸跟随着紧凑了起来。

　　紧跟着，他又翻看其他的古卷，其上记载的，竟然都是神术！

　　而且，书架分为三层，每一层的古卷颜色都不同。

　　最下层的为青灰色，中间的为藏蓝色，最上层的为紫红色！

　　这也表示，神术公分三个层次，莫非是对应着神界的三重天不成？

　　在这里流连了几个时辰，萧凡也终于确定了这点。

　　最下层的青灰色古卷，他可以学习，而且每一种的威能都恐怖之极，并且十分玄奥，其中竟然还有着自己从佛祖那得来的传承神术——天上天下！

　　只不过，天上天下并非是完全的神术，只不过是一半而已，另外一半，称之为‘唯我独尊’，想必就是明迦佛祖所得到的那些。

　　完整的神术名称为《菩提天降法》，虽然威能强横，但在众多神术当中，却属于极为一般，甚至可以说是有些不入流了。

　　而那些第二层的藏蓝色古卷，萧凡甚至连展开卷轴都无法做到，想必是因为自己的修为不够，神力太弱吧。

　　紧跟着，萧凡又去了其他几个房间，同样得到了无法想象的惊喜。

　　各种的丹方、器图，都是以绝品为初始，里面甚至还有一些绝品、甚至是荒品的丹药、法宝半成品，想必是当年随形拿来练手所留。

　　这些东西，或许对随形来说看不上眼，但对现在的萧凡来说，却如同至宝一般！

　　仙丹灵药，对自己早就没有太大作用了，而自己的法宝也都毁的毁，废的废，现在手中能用来攻击的，怕是只有金色方砖一件，而且还极其消耗元气。

　　这些半成品，萧凡好好的钻研一下，将其完善，起码能尽快派上用场！

　　至于这些房间内所存放的修行心得、功法秘术、阵法禁制，也都极为繁多，按照萧凡的估计，怕是没有个漫长的时间，自己根本不可能看的完，更别说是全部学会了！

　　只可惜，凝霜虽然也拥有神力，但却还未到达‘起’的层次，自然进入这些房间内，也无法翻阅古卷，更无法修行其中的东西。

　　在萧凡口传心授了一篇最初级的修行功法给她后，她连忙找了个静修室去参悟了。

　　而萧凡也打算就在这里流连，好好的充实一番自己在说。

　　与此同时，萧凡的分身，也从混沌法则的雾气当中飞出。

　　紧跟着，混沌法则的力量竟然突然飞速变弱，旋即雾气不断收缩，最终化为一个黑点，消失在无尽星空当中。

　　“呃……这就是混沌法则说的先退避吧？”萧凡挑了下眉毛，转过头来，正看到满脸惊愕望向自己的明迦和无相。

　　这两个家伙此时已经是精疲力竭，怕是萧凡再晚出来半个时辰，他们就会彻底的过劳死一样。

　　而萧凡也注意到了，明迦的修为，似乎已经达到了‘结’的极限，不过他应该是来自神界，不会迎来混沌天殇这种惩罚的吧？

　　相比之下，无相虽然是修罗神族，没有这些天地惩罚一说，但自身的实力，却也可以媲美寻常的‘转’层次高手了。

　　对于二人的实力，萧凡竟然在刹那间看得更为透彻。

　　在萧凡的心里，这两个家伙？

　　哼，也不过如此，至少对现在的萧凡来说，他们已经完全没有了任何威胁！

　　尤其是那个明迦，他所掌握的神术——唯我独尊，在自己面前如同废招，自己现在若是想要灭杀他，翻手之劳罢了！

　　“萧凡……你……你竟然没死？”震惊了半天，明迦和无相才纷纷开口问道。

　　“啊，差点死了呢！不过幸好我命大！”萧凡挠了挠头笑道：“要是我真死了，两位恐怕也不好活吧？”

　　虽然这是实话，却让两个家伙脸色极为难看，如同吃了什么不干净的东西一般。

　　“混沌法则怎么了？为何突然失踪了？这是你做的？”无相突然想到这点，连忙问道。

　　“嗯，应该是跟我有关系！”萧凡点了点头道：“我被它弄到了雾气里，便开始拼命的挣扎，好像对它造成了很大的伤害，所以它将我吐出来之后就跑了！”

　　“你是说……你再次重伤了它？”明迦双瞳一缩，旋即搓着下巴沉吟了片刻，嘴角一挑道：“嗯，这样也好，至少等祖魔和祖仙两个人过来之后，我们也不必担心它会破坏我们的好事了！”

　　“什么好事？”萧凡顺嘴问道。

　　“你师傅没告诉你么？那我也不好说啊，等他们来了以后，你亲自问他们吧！”明迦摆了摆手，旋即盘膝坐在那里，身下浮现出金莲宝座，身上金光萦绕，开始自顾的恢复起体力来……


第945章 彼岸之地

　　萧凡旋后才知道，原来自己进入混沌法则体内的黑暗界中，一直到现在，外界的时间只渡过了十个时辰而已，还不到一天的光景。

　　而明迦和无相二人，接下来的时间，都是在那里闭目养神，恢复着体力，也不再说话。

　　萧凡无所事事，也在一边盘膝而坐，接受着来自与心毒之晶内本尊所参悟到的一些东西。

　　时间飞逝，两天之后，一白一黑两道光芒，从远处疾驰而来，包裹着两个身形，在三人面前站定。

　　两股仿若来自于洪荒的气息，从二人身上散逸出来，让人心神俱震。

　　祖仙和祖魔！

　　九阳仙君和九阴仙君，已经抛弃了那用来伪装的皮囊，经过了数十亿年的岁月之后，再次返回了自己的身躯之中。

　　一头白色长发，白胡子白眉毛，身穿雪白长袍，目如鹰芒，鼻如悬卵，眉心一个太阳印记的老者姿态，便是祖仙！

　　一头黑色长发，黑胡子黑眉毛，身穿黑色长袍，目光阴冷，鼻入鹰勾，眉心一个月亮印记的老者姿态，便是祖魔！

　　这两个仙界之中最为古老的始祖，仙罡皇族和妖瞳族的缔造者，一切阴谋事件的始作俑者，再一次以这种身姿，出现在这天地之间！

　　恐怖之极的神力波动，在他们二人身上不断荡漾着，仿若夹杂着一股君临天下般的气息！

　　他们二人，才是真正的神明，比起明迦这种只是接近神明的存在来，的确强横上不止一星半点儿！

　　萧凡凝神看向二人，也同时了解到他们的修为如何。

　　如果放在神界的话，他们应该都是灵神初期的存在，每个人都拥有着接近五万的神力！

　　略微放松了一口气，只有五万的话，那自己还不必太过担心，毕竟本尊有着八万的神力存在，想要将他们击杀也并非难事！

　　“好徒儿，见到为师，为何不拜？”祖仙根本就没理会明迦和无相，反而面带笑容的朝着萧凡说道。

　　“呃……师尊和师叔变换了模样，而且实力强横程度，让弟子心惊，弟子一时间被两位的气势所镇，所以失了神态，还望师尊宽恕！”萧凡连忙装出一副毕恭毕敬的样子上前领罪。

　　“呵呵，不必多礼了，我二人，已经太久没有返回原本的身躯了，虽然实力并未下降，却有些显得生疏！”祖魔晃了晃脖子，声音阴冷的说道。

　　“你们两个，终于恢复到原本的身躯了？”明迦挑了下眉毛，从金莲宝座上站起身来。

　　“嗯，明迦，无相……辛苦你们了！”祖仙点了点头，旋即看了看四周道：“那混沌法则呢？怎么没了踪影？”

　　“师尊，混沌法则已经被弟子重伤逃逸，想必不会再出来干扰师尊的大计了！”萧凡拱手说道。

　　“哦？你竟然将其重伤？看来为师的推算还是无误的，如此便好！”祖仙点了点头，也没过多询问什么，转而对明迦道：“你们两个，体力恢复的如何了？”

　　“没恢复多少，为了抗衡混沌法则，我们可是彻底透支了！”无相苦笑着摇了摇头道。

　　“嗯，不急，米已成炊，木已成舟，既然混沌法则已经没了威胁，有萧凡徒儿在，想必它也掀不起什么大风大浪来了，你们速速将状态调整到极致，我们苦等了几十亿年，煞费苦心的时刻……终于要到来了！”祖仙嘴角一挑，眼中闪烁着激动之色。

　　“师尊，弟子冒昧，敢问到底是何事？能否告知弟子？”萧凡皱了下眉头，对于祖仙和祖魔等人的计划，他始终极为好奇，否则也不会一直演戏到现在了。

　　“嗯，无妨，已经到了这个时刻，就尽数告知你好了！”祖仙点了点头，开始讲述起来……

　　事情，要追述到百亿年前。

　　当时的神界，准备在六界与神界之间创造一个崭新的世界，称之为仙佛界。

　　因为六界中的凡人，无论怎样修行，实力达到凡仙的层次便已经是极致，从而直接飞升神界之后，使得神界之中的实力变得驳杂不堪，而且凡人对神明来说，属于他们创造出来的生物，让自己创造的东西跟自己平起平坐，任谁都心中不爽。

　　而正巧当时修罗神族的气焰高涨，不断向神界发动进攻，挑战神界的威严，如果创造出仙佛界的话，不但可以将空间的基本构造改变，将修罗神族的世界送到空间最深处，远离神界，也能让神界有更多的空间范围施展禁制，从而彻底拉开与修罗神族之间的距离。

　　但到底是因为什么才将仙佛界创造出来，已经无法再去考究了。

　　总之，当仙佛界被创造之后，神界派遣了一位神明，也就是佛界最初的佛祖降临，并创造了混沌法则，制约着仙佛界的秩序。

　　不过，就算是神明，一旦失去了约束，也会慢慢被唯我独尊的感觉所扭曲，最初的佛祖，接受着来自于神界的一道道法令，兢兢业业的在仙佛界开垦。

　　可时间一长，习惯了受万生膜拜的佛祖，也产生了一丝逆反之心，对于来自神界的条条旨意心怀不满。

　　正巧在那个时候，混沌法则不知道与谁在混沌空间内发生了一场惊天动地的大战，从而摇晃了仙佛界的根基，产生了一条日后将仙佛界完全分开的裂缝。

　　在得知混沌法则重伤的消息后，佛祖独霸的野心膨胀了起来，打着讨伐混沌法则造成众生灾劫的名义，去与混沌法则争斗拼杀，最终虽然身负重伤，却也将混沌法则打入了沉睡之中。

　　没想到，佛祖所做，早就被有心人惦记了起来。

　　而这个时候，神界的几条旨意，佛祖都没有执行，神界有了疑心，再度派遣两位神明降临，便是如今站在萧凡面前的祖仙和祖魔。

　　这二人的任务，便是监督佛祖，并协助其一起统理好仙佛界。

　　而祖魔和祖仙来到这无忧无虑的世界之后，也如佛祖一般，心底发生了改变。

　　再加上佛祖从神界带来的仆从明迦，也在暗中与修罗神族兵之地的无相勾结起来，并不断的煽动祖魔和祖仙二人，使得二人心中的野心倍增，设下圈套，将佛祖引诱到沙罗双树园，将其轰杀。

　　然而事发之后，祖仙和祖魔都后怕起来，唯恐神界对二人追究，便制定了一系列漫长的计划。

　　先是假装与明迦大战，使得仙佛界崩裂分离。

　　再是利用无相煽动修罗神族，对仙佛界展开攻击，而两人祥装拼死抵抗，并重伤而亡……

　　两人将尸身巧妙的隐藏在九阳山和九阴山下，并借助修罗神族一次次对仙界展开攻击的手段，封闭了神界与仙界相连的通道。

　　可是，二人却没想到，神界竟然开始给予仙人力量，使得他们成为神界使，来调查自己！

　　同时，明迦也来到了一个让刚刚准备复活的二人震惊无比的消息，就是神界大门并非只有一个，还有一个存在于混沌法则的体内，只要混沌法则重新苏醒，另外一个神界大门就会再次开启！

　　这个消息，让二人开始堪忧了起来，不敢随便的复活，唯恐败露，这二人夺舍重生，将一个个神界使秘密杀害，之后将两人的身体放入黑棺中送入六界与仙界之间的夹缝空间内，布置大阵，便成为了界外界！

　　这一切，做的天衣无缝，滴水不漏。

　　但二人也知道，这么下去并非是办法，所以与明迦和无相密谋，商议了一个计策。

　　在神界的边缘，存在着一处极乐之地，纯净无污，被称之为彼岸之地！

　　这里，居住着一群在开天辟地之时便存在的古老种族，被称为‘始元族’，他们与世无争，与神界之间，也一直处以友好的关系。

　　而神界也明法规定，彼岸之地乃为生灵禁地，禁制任何神明踏足于此！

　　始元族的人们，虽然没有极为强大的力量，但他们体内的魂核，对于其他生灵来说，却有着无法想象的效用！

　　只要有生灵吞食他们的魂核融入自身，便可突破一切屏障，从而达到初神的地步！

　　也正是因为这一点，在神界诞生之初，便出现了一场对于始元族大肆屠杀的黑暗时代，那一段动荡，使得始元族险些灭绝！

　　然而这彼岸之地，因为有着神界的法令存在，所以被神界完全的隔离开来，就算是神明也无法踏足与内！

　　一个邪恶的念头，在几人的心中滋生了起来。

　　他们大量的培养高手，之后潜入彼岸之地中，将始元族的人抓来，然后逼迫他们繁殖，为几人提供源源不断的魂核，并培养出越来越多的初神高手，这样一来，早晚有一天，他们的势力会壮大到与神界一重天相互抗衡的地步，可以与一重天分礼抗衡，也就不必再担心来自神界的惩罚了！

　　毕竟神界之中，二重天和三重天高高在上，根本不会去理会一重天发生什么事情，只要是不出现将神界覆灭的危机，那些神明高手们，便会不闻不问！

　　而进入彼岸之地的方法，却正与几人这么多年来所苦心经营的种种有着密不可分的关联！


第946章 孤身前往

　　“彼岸之地！”萧凡闻言心中一动，莫非说……自己之前进入入定状态，神识游历过的那片绝美的世界，就是彼岸之地不成？

　　可如果是的话，自己的神识为何会到那里？

　　“师尊，这个计划的确不错，只是……我们要如何才能进入那个彼岸之地？那里不是已经被神界所封锁了么？就连神灵都无法踏足其中啊！”萧凡皱了下眉头问道。

　　“哼哼，为师几人之所以隐忍了这么多年，一直以抢来的皮囊隐居在仙界当中，所为的，便是这样一个时刻的来临！”九阳仙君狞笑了起来：“当混沌法则苏醒之后，他体内的神界大门便会再次闪烁出神芒，而另外一个神界大门虽然已经被封闭，但其内的神界之力波动，却依旧没有消失！”

　　“两个神界大门之间呼应，会产生一种细微的空间偏移现象，就在这偏移的中心处，通过九京九亿九千九百九十九万的生灵血祭，便能利用特殊手段，短暂的撕扯开一道连接着彼岸之地的时空裂缝！”祖魔接着祖仙的话说道：“这都是经过了我们无数次推演，而证实会发生的情况！”

　　“将这些血祭的力量汇聚，再配合上空间偏移，才是我们苦苦等待了几十亿年的原因！”

　　“血祭……莫非指的就是……修罗神族在仙界进行的屠杀？”萧凡双瞳一缩。

　　“正是如此，这一切，难道你以为都只是巧合而已么？若是没有我们在暗中经营，那愚蠢的霄天云又怎么会找到仙罡皇族禁地，从而获得修罗神族的力量成为仙皇？而那个散炼仙人，又怎么会驱除了体内的奇毒，从而逐渐恢复力量，在仙皇大典之际回去找霄天云算账？”祖魔得意的笑道。

　　“原来如此……这一切，都是早就布置好的全套啊！”萧凡眯着眼睛，心中豁然明朗起来。

　　而自己，恰好就是这盘棋当中的一枚棋子。

　　甚至自己在洛华州爆炸后，神魂不灭，转世重生，都在这两个家伙的掌握之中，甚至可以说是他们一手操纵所为！

　　一切的一切，都只是一个从几十亿年前便开始编织好的圈套，一张无形的大网，在暗暗拉扯着仙界一直以来的历史进程！

　　现在回想起来种种，萧凡不由得打了个冷颤。

　　这些家伙，实在是太阴险了！

　　“嗯，也差不多了，萧凡，你能感应到混沌法则的位置，带着我们过去吧，也是打开前往彼岸之地时空裂缝的时候了！”祖魔沉吟了一下道：“之所以称之为时空裂缝，是因为我们会被带往彼岸之地内的某个时间段中，可能是现在，可能是未来，也可能是过去，不过这些都没有关系，我们只需要暗中抓捕几对始元族的男女便可！”

　　“是！”萧凡点了下头，他心中也对那彼岸之地有着一种奇怪的感觉，所以并不着急与这些家伙反目成仇，在进入彼岸之地后，找到自己为何会神游至此的原因再说！

　　反正现在无论是祖魔和祖仙，还是无相和明迦，都无法对自己构成威胁！

　　凭借着身为融魂者与混沌法则之间的一丝感应，萧凡带着几人在星空中穿梭，很快便来到了一处星域之内。

　　他能清楚的感应到，已经完全化为一个黑点隐匿在星空之内的混沌法则，距离自己只有不足千里的距离，但具体在哪，只要他不说的话，这些家伙恐怕永远无法找到！

　　“就是这里？”明迦挑了下眉毛问道。

　　“嗯，混沌法则就隐匿在这附近，不过具体是哪，我也无法感知！”萧凡点了点头顺口答道。

　　“没错，就是这里，老夫已经能够感受到，那细微无比的空间偏移了！”祖仙嘴角一挑，旋即对明迦几人说道：“动手吧，将这裂缝打开！”

　　“哈哈，等待了这么久，终于可以完成这个计划了！”所有人都激动了起来。

　　“呃……我应该做什么？”萧凡挠了挠头问道。

　　“好徒儿，我们几人负责打开裂缝就好，而要进入彼岸之地的人，是你！”祖仙突然说道。

　　“啊？我进去？我自己？”萧凡不由得一愣。

　　“没错，这时空裂缝，会消除掉进入者的寿元，我们几个老家伙虽然还能在这仙界中活个千百亿年，但也经不起这种消耗，而你最为年轻，有拥有足够的实力，所以……这件事就拜托你了，莫非你不愿？”祖魔挑了下眉毛，声音阴柔怪异的说道。

　　“呃……弟子能承蒙恩师和师叔如此信任，定当全力而为！”萧凡连忙抱拳应道，而心中却把这几个老家伙骂了个遍，都到这个时候了，才告诉自己这些事情，未免戒心也太大了些吧？

　　而且，他也能猜到几人是怎么想的。

　　若是自己不可靠，进入之后不出来，那仙界自己的那些朋友女人啊什么的，也就别活了！

　　如果自己可靠的话，那自然会将他们所交代的任务完成，不管怎样，自己都根本没有任何选择！

　　“哈哈哈，如此甚好，那你可要准备好了，将所有的神力包裹住身躯，在进入时空裂缝的同时，尽量不要抵抗，否则你越抵抗，寿元就会流失的越快！”祖仙点了点头，旋即与其他三人相对而战，手中纷纷掐捏起来。

　　萧凡站在四人中央，心中不紧张那是假的，不过，对于彼岸之地，他却隐隐有着一些期望，毕竟那么美丽的地方，就算去逛一下也是很好的！

　　随着四个人口中默念，身上的力量缓缓散发而出，同时影响着四周的空间波动，旋即四道光芒从他们手中迸发而出，在萧凡的头顶处汇聚起来！

　　“咔咔咔咔！”伴随着一阵让人头皮发麻的撕裂声，一道漆黑无比的裂痕，开始在萧凡的头顶空间处缓缓展现开来。

　　紧跟着，一股厚重无比的阴冷气息，其中夹杂着各种特殊属性之力的威能，朝着萧凡席卷而来！

　　“我靠，这感觉还真是不爽！”萧凡打了个冷颤，眼看着那裂痕缓缓变成了巴掌大小后，竟然不再扩张！

　　“快，萧凡，就是现在，进入其内，我们坚持了不了多久，你有一百个时辰的时间可以利用，不管你进入彼岸之地后，是去往了远古还是未来，这个时间都不会改变，切记，一百个时辰之后，我们会合力再次将这裂缝打开，到时候你便可以返回，而错过了这个时间的话，你便永远也不可能返回这里了！”祖魔大声的呐喊了起来。

　　“见鬼，就这么大一块裂痕，让我怎么进去啊？”萧凡叹了口气，但还是没有办法，只能硬着头皮上了。

　　他调动全身神力，使得骨骼和肌肉发生扭曲，从而收缩成了拳头大小的一团，其外包裹着金灿灿的神力光芒，朝着那裂口之内钻入！

　　“唰！”紧跟着，萧凡全身一震，顿时感觉到自己的寿元正在飞速流逝了起来。

　　而身边的一片漆黑之内，无数道光束以十分恐怖的速度与自己擦肩而过，其中蕴含着无比厚重的时间之力！

　　这便是时空隧道！

　　心中开始计算着时间，萧凡在这种诡异的地方，身不由己的也呈现出光一般的速度，朝着未知的空间急速飞去。

　　“呼！”在混沌空间内，祖仙几人神色疲惫的深深出了口气，那裂痕也旋即缓缓闭合了起来。

　　“希望这小子能够成功啊！”无相脸色惨白的说道。

　　“肯定能行，别看这小子现在的修为如此，但老夫却知道，他隐藏了自己的部分修为！”祖魔嘴角一挑道。

　　“哦？隐藏了部分修为？那能强大到什么程度？还能与本座想比不成？”明迦很是不屑的说道。

　　“哼，明迦，你也别太自大，老夫知道你与萧凡之间有着怎样的仇恨，而且你也妄图从他身上得到佛祖遗留下来的《菩提天降法》上卷——天上天下之术，也对他心怀杀意，不过老夫还是奉劝你一句，既然咱们已经合作了这么多年，别怪我没提醒你，现在的你，已经根本不是他的对手了！”祖仙冷哼一声，毫不留情的说道。

　　“什么？本座不是他的对手了？如果本座没记错的话，他的神力只有六千而已，而且还未领悟到‘起’的层次，本座又怎会怕他？”明迦很是不服的反驳道。

　　“哈哈哈，你真以为萧凡只有那点儿斤两么？”祖魔也随之大笑了起来：“那萧凡，现在不但已经达到了‘转’的层次，而且其身上的神力，以老夫看来，起码要隐藏了一半以上，保守点儿说的话，他的神力层次最少在一万二的程度，你真的认为……凭借你刚刚勉强达到一万的神力，能够跟他抗衡不成？”

　　“什么？一万……二？怎么可能？”明迦顿时脸色剧变起来，心中不断抽搐着：“若真是如此……那本座……可就危险了！”

　　“哈哈，不必担心，看在老夫的面子上，萧凡应该不会杀你，毕竟现在的他，已经不是你们所认识的那个萧凡了！”祖仙得意的笑道……

　　而就在几人说话之时，萧凡眼前突然一片光亮，旋即，那片极美的世界，再次展现在他的面前……

　　彼岸之地，到了！


第947章 彼岸花

　　绿草遍地，鲜花无数，芬芳怡人，依旧是那一片让人心魂神往的美致……

　　彼岸之地！

　　号称最美的乐土之地。

　　“果然……这里就是彼岸之地，正是我当初超越祖之境界的时候，神识神游的时候所来到的地方……”萧凡感叹无比的看着四周的极致美景，心神震撼无比。

　　只不过上次自己被一个女子的声音一喝之下，将神识赶出了这里，而这次自己却是亲身来到此处。

　　“这些花……还真是漂亮啊！真难想象，天底下竟然还有如此美的花朵……”萧凡赞叹了一声，看着那满地绽放的各色花朵，有些贪婪的吸着那沁人心腑的花香，不由得有些陶醉在其中。

　　“唰！”一道金光，从萧凡的眉心闪现而出，落在萧凡的身边。

　　“啊哈，彼岸之地，没想到你竟然会来到这里……”随形很是开心的随手摘下一朵花来，在手上把玩着。

　　“随形大人，您闭关这么快就结束了？”萧凡不由得一愣，可此时的随形给自己的感觉却截然不同，至少从气息上，就要弱上许多。

　　“啊，闭关太无聊了，而现在应该进入了入定状态，着实无聊，所以弄了个分身出来跟你逛逛！”随形不在意的摆了摆手笑道。

　　“呃……分身？您不是器灵么？”萧凡更是不解了。

　　“嗯，是啊，不过我跟其他的器灵不同嘛，别忘了我可是器灵之王！”随形蹭了蹭鼻子笑道：“不过可惜，毕竟我不是人类，也不是生灵，所以就算可以随便弄个分身出来，但力量上却很弱，只能配合你现在的情况！”

　　“呃……我现在的情况？”萧凡挑了下眉毛。

　　“呵呵，是啊，你现在这个分身的神力有一万左右吧？那我这分身的力量也就跟你差不多！”随形点了点头，撇着嘴道：“弱爆了……”

　　“呃……”萧凡眼角抽动了几下。

　　弱爆了？

　　好吧……那就弱爆了吧……

　　谁让跟自己比的，非的是曾经连混沌法则都能重伤的怪物呢？

　　“对了随形大人，您刚才说话的意思，好像曾经来过这里？”萧凡不想跟随形在强弱这个问题上再废话下去，毕竟就算自己的本尊，对人家来说也不过是个芝麻罢了，根本入不了眼，连忙转变话题问道。

　　“这里？呵呵！”随形也没直接回答，默认的笑了笑，旋即将手中的花递到萧凡面前道：“认识这是什么花么？”

　　“得，您别开我玩笑了，这是什么花我能认得么？”萧凡摇了摇头道：“不过……这么漂亮清香的花，我还真是头一次见到。”

　　“那是当然，这种花，就算是不炼成丹药，其功效也能媲美寻常仙丹，对于凡人来说，更是闻到花香，便能延年！”随形说道。

　　“啊？这花这么厉害？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“嗯，当然，有一些绝品、甚至是荒品丹药中，都需要这种花为材料，而这种花却不能移植，只能在彼岸之地内生长，所以被称为彼岸花！”

　　“绝品……和荒品丹药……”萧凡倒吸了一口凉气，旋即看向这满地鲜花的眼神都不一样了，仿若是在看一大堆至宝一般，心神激动无比。

　　“你可以稍微的采集一些，但别太过火了，否则惹来麻烦就难办了！”随形提醒道。

　　“麻烦？能有什么麻烦？”萧凡挑了下眉毛。

　　“这种花虽然看起来满地都是，但想要开花却极其困难，一般的周期都是万年，而且那些始元族的家伙们，视花草自然为他们供奉的神明，你偷偷摘一些的话还好，但要是太明显而被他们发现了的话，那可就是亵渎神明的大罪啊！”随形晃了晃手指笑道。

　　“呃……这样么？”萧凡的眼中闪过一抹失望，刚以为自己来到了一个宝库，可随形的一句话，就彻底打破了自己发上一笔横财的念头。

　　无奈之下，他只好零散的采摘了几十朵花小心收起，而且采集的范围分散，让人根本难以发觉。

　　“对了，顺便让你那个小姑娘也出来吧，这里的环境和空气中的灵气，可是要比仙界浓郁的多，也适合她修行调理！”随形看到萧凡看着满地鲜花很是无奈的样子笑道。

　　“嗯！”萧凡点了下头，神念一动，将凝霜也从心毒之晶内唤了出来。

　　“哇！好美的地方！”凝霜见到眼前的景色，顿时满脸欣喜，整个人都陶醉在这花草的海洋之中。

　　“对了随形大人，据说通过那个位移的时刻隧道，不一定会来到哪个时代，这里是古代、现代还是未来？”萧凡接着问道。

　　“现代，别以为穿越时空隧道，就会违背时间法则，仙界的那些井底之蛙又懂些什么？哪怕他们是从一重天来的，也一样所知甚少！”随形摇了摇头笑道：“而且，他们让你来到这里，去抓几对始元族的男女回去，是因为你根本就不知道这里的危险！”

　　“危险？”萧凡神色一凝。

　　“始元族，算起来是神界之中某个大能的血脉后裔，而因为那个大能的实力太强了，所以留在他们后裔体内的血脉之中，才拥有着十分奇特的力量！”随形嘴角一挑道。

　　“神明大能？”萧凡舔了舔嘴唇：“血脉后裔？”

　　“啧啧，怎么说呢，这可是神界的一个辛秘啊！”随形咧嘴笑道：“而且这里之所以被列为是神界禁地的原因，也是因为那个大能，这整个彼岸之地，实际上是那位神明大能的墓地！”

　　“我的天！神明大能的墓地？”萧凡瞪大了眼睛，不过仔细想想却也没什么，毕竟仙人的小型世界被摘除的话，也可以当成是一方世界来滋养万物的。

　　“具体的，你现在知道太早了也没什么用，毕竟那位神明大能的墓冢，就算是现在的我也不敢随便乱闯！”随形摇了摇头道：“不过……那里却有一件东西对你很有用处，早晚你还会来到这里的，无妨！”

　　萧凡有些听糊涂了，不明白随形之言是什么意思。

　　“这个彼岸之地很大，虽然比不得仙界，却并不比佛界要小上多少！”随形继续说道：“现在我们只是在这个世界的最外围，你也不用担心会招惹上什么太厉害的家伙！”

　　“始元族……很强么？听祖魔他们说，始元族应该在力量上面没什么特别的吧？而且远古的时候还遭受到了神界的屠杀……”萧凡挠了挠头不解的问道。

　　“嗯，力量上……的确算不得强，毕竟他们的战力很差，恐怕整个始元族最强的家伙，也不过是主神那个档次的吧！”随形搓着下巴说道。

　　“我靠……主神……”萧凡额头瞬间就开始掉汗珠子了。

　　主神还叫不强？最差的祖神都有三百五十万的神力啊！

　　“看来……祖魔他们几个家伙的信息，并不准确啊！”萧凡皱着眉头道。

　　“当然了，他们算什么？在神界中，连金甲神兵的等次都没有达到，充其量也就是蹦跶的欢快的初神而已！”随形不以为然的说道：“就算最初被派遣到仙佛界的那个佛祖，也只是个灵神初期的家伙罢了！”

　　“佛祖……也只是神灵初期？”萧凡彻底震惊了。

　　“你以为呢？”随形翻了下眼睛道：“别看你现在就拥有神灵后期的力量了，但这全是托了你身上那几种特殊属性之力的福，再加上混沌法则对你的特别眷顾和七脉封存术的效用，不过当你真正成为神明后就知道了，提升一个层次会多么的艰难！”

　　“不过你放心好了，在这彼岸之地的外围，并没有什么值得担心的高手存在，只要你不闹的太大，应该没问题！”随形毫不在乎的说道：“当然，在这里就算你真闹大了也不怕，只要你不去把那个神明大能的墓冢砸了的话，我还是可以保你无事的！”

　　“呃……我为啥要去砸人家的墓冢啊？”萧凡翻了翻眼皮。

　　“嘿嘿，那可不好说，这个世界不说遍地是宝也差不多了，谁知道你小子会不会见财起意啊？”随形不怀好意的笑道：“总是，既然难得来一趟，反正你有一百个时辰的时间，就抓紧吧，能多弄到些好玩意儿，对你以后去神界混奠定些基础！毕竟去了神界之后，再想弄些好东西可就费力了呢！”

　　萧凡点了点头，既然是从随形嘴里说出来的‘好东西’，凭借随形那么高的眼界，定然不俗！

　　三人一边闲聊，一边信步朝着一个方向走去。

　　可刚刚走了没多远，一座不大的小城池便出现在三人的视线当中。

　　“进去逛逛吧！”随形摆了下手道。

　　“哦？我这么一个外人，随便进入这里不妥吧？”萧凡有些担忧了起来。

　　“哈哈，没什么不妥的，这里虽然是神界的禁地，但并不是说，根本没有神明会来到这里，具体的，你进了城以后就知道了！”随形嘴角一挑，旋即抬手朝着萧凡和凝霜身上轻轻一点，一道柔和的力量顿时包裹在了二人的全身之上。

　　看着自己的身躯在那道力量下微微一闪，旋即变得有些怪异了起来，萧凡和凝霜很是不解的看向随行。

　　“没什么，只是在你们身上做了点手脚罢了，凭这个，这城池就可以无忧而入！”随形一咧嘴，露出整齐的小白牙道……


第948章 神念之身

　　萧凡和凝霜满脸疑惑的跟着随形大摇大摆走到了城门之前。

　　两个样貌特殊的卫兵，抬起手中的长枪，将三人拦下，并开始不断的打量着三人。

　　而萧凡和凝霜也同时打量着两个卫兵。

　　的确，与寻常人类的差距，一眼就能分辨出来。

　　这两个卫兵的耳朵尖而长，面孔消瘦，五官突出，身形比起寻常人类要瘦弱一些，身后还有着一对如同蝉翼一般透明的翅膀，折叠着垂在腰间。

　　但两个卫兵身上所散发出来的，却是纯正的神明之力，不过并不高，只有着几百左右的样子。

　　“三位是神界而来的神念体么？”两个卫兵打量了三人片刻后询问道。

　　“明知故问有意思么？”随形翻了下眼皮道。

　　“呃……不，我们只是好奇罢了，这么强的神念体，在我们这个小城中出现，还真是很少啊！”两个卫兵连忙一脸的笑容解释道。

　　“少见归少见，这不是一样看到了么？”随形撇了撇嘴，手伸进怀里摸了半天，旋即抓出两块颜色漆黑，却散发着厚重天地灵气的石头扔了过去。

　　“多谢神君赏赐！”两个卫兵结果石头，连忙兴奋无比的恭敬道。

　　“啊，这回我们可以进去了吧？”随形挑了下眉毛，老神在在的问道。

　　“自然可以，三位神君请！”两个门卫连忙左右分开，拱手说道。

　　“嗯，咱们进去！”随形点了点头，朝着已经愣住的萧凡和凝霜二人一招手，旋即大摇大摆的走进了城池当中。

　　看着三人的背影，两个卫兵开始议论了起来：“啧啧，感受到没有？这三个人，那个男人和小孩，有着上万的神力，而那个女人也有着五千左右的程度，看来是神界的大人物来了呢！”

　　“嗯，没错，肯定是这样，神界的大人物进来会来到咱们的小城里，莫非也是来参加拍卖会的？”

　　“啧啧，真没想到，这么说……拍卖会中传说会出现那种东西的消息是真的喽，竟然能让这种高手来此！”

　　“哎，只可惜咱们身份低微，实力弱小，根本连那种东西见上一面的机会都没有啊！”

　　萧凡三人，自然听不到门卫的感叹。

　　而当萧凡刚要询问随形这到底是怎么回事的时候，突然愣住了。

　　不光是他，就连凝霜都瞪大了眼睛捂着嘴，长长而上翘的睫毛微微抖动着，丰满浑圆的双峰，竟然因为太过震惊而显得起伏加剧起来。

　　在他们面前的这个城池街道上，竟然来来回回的走着许多人，而这些人的样貌打扮，都跟始元族的人完全不同，更是有大部分与人类完全一致！

　　而且他们的身躯，也是显得有些虚幻朦胧的样子，跟完全实体的始元族形成鲜明对比。

　　无数神力，从这些人身上散发出来。

　　“我的天，这……这是怎么回事？这些应该不是始元族的人吧？”萧凡吞了下口水，震惊的说道。

　　“嘿嘿，咱们先找个地方住下来再说！”随形看起来轻车熟路一样，带着震惊的二人进入一家客栈之内，再次掏出了一块那种黑色的石头扔在柜台上，一个同样有着尖耳朵和透明翅膀的老者带着三人进入了一间客房之内。

　　“随行大人，这到底是什么情况，你能解释一下了吧？”萧凡平复了下心情问道。

　　“也没什么好解释的！”随形摆了摆手，坐在椅子上，顺手拿起桌上摆放的茶壶，自顾自的倒了一杯香茶道：“这个彼岸之地，虽然神明无法降临，却因为这里有着许多让神界高手们为之眼馋的宝物，着实让人惦记。”

　　“而为了再避免出现上古之时那种神界入侵此地的血腥暴乱事件发生，神界也与彼岸之地达成了一个协议，就是允许神明以神念之身的姿态来到这里，与始元族进行着交易买卖！”

　　“然而这里虽然天地灵气浓郁厚重，但始元族的人却无法从中获得力量，只能从神界的某种矿石中吸取能量从而修行，这样就形成了互惠互利的关系！”随形说着，在怀中掏出一把黑色的石头扔在桌子上道：“这叫神基石，里面虽然拥有力量，但神界却并没有人会利用他们，毕竟这里所蕴涵的力量太微不足道了！”

　　“而且……这种石头对神界中人来说，无论是炼器还是什么，都毫无作用，却又偏偏十分稀少，再加上它们对始元族的效用，就成为了这彼岸之地内的硬通货！”

　　“你是说……这些人都是神界的人？可我怎么感觉，他们所散发出来的神力很弱啊！”萧凡疑惑的挠了挠头问道：“难道是因为我们来的这个小城太偏远，高手没来到这里不成？”

　　“很弱？”随形一愣，旋即哈哈大笑了起来：“哈哈哈，要是被他们知道你这么说的话，肯定会气炸肺了，也难怪你会这么想！”

　　“这有什么好笑的？事实如此嘛！”萧凡翻了随形一眼。

　　“喏，这么说吧，首先你要知道神念之身这种手段，神界为了防止实力太强的神明会在这里大打出手，所以由神皇亲自发明了这种手段，一旦神明施展的话，不管他是谁，有多强，都只能拥有百分之一的力量允许携带在神念之身中！”随形晃了晃手指道。

　　“百分之一？”萧凡和凝霜不由得一愣。

　　“没错，而且神界一重天的话，是根本没资格接触到这神念之身的，甚至连听说的资格都没有，自然……祖仙和祖魔他们，也根本不知道，神界与彼岸之地间还会有着如此关联的手段，他自以为的是计划，其实只不过是一场笑话而已！”随形不屑的点了点头，伸出手指晃了晃道：“这里你所能看到的人，都是二重天的神明！实力最差的，也是下位神的层次！”

　　“我的天，这么说……在大街上看起来只有着一万神力的，实际上却是拥有着百万神力程度的上位神？”萧凡倒吸一口凉气：“难怪刚刚那两个门卫看我们的眼神都不一样了！”

　　“嘿嘿，无妨，反正在这里，大家都不会用自己的真正身份，谁也不知道相互是谁，就算起了什么冲突的话，在神界中也没法寻找到相对于的敌人！换个角度来说，在这里玩一玩还不错，有时候能弄到很多不错的东西呢！”

　　“如此算来的话，连神明层次都没到的我们，却可以在这里浑水摸鱼了么？”萧凡闻言搓着下巴点头道。

　　“放心，我在你们身上布置了一点儿小手段，他们根本看不出你们的修为，只能感受到你们的神力强弱，不过，恐怕没有谁愿意没事跟两个上位神闹矛盾吧？”随形坏笑起来。

　　“嗯，听起来还真是有意思呢，没想到我们连神明的层次都没达到，竟然能跟这些高高在上的二重天神明们比肩了！”凝霜也很是感心情的笑道。

　　“只可惜咱们时间有限，只有一百个时辰，无法在这逗留太久啊！”萧凡有些遗憾的说道。

　　“一百个时辰足够用了，咱们最多也只能在周边的几个小城逛逛，至于其他的大城，根本就不是我们现在能踏足的地方，尤其是最接近神明大能墓冢的几座彼岸之地核心城市中，更是三重天至强者们前往的地方！”随形不在乎的说道。

　　“对了随形大人，你身上那种黑色的石头有多少？看来我们要想在这里弄些好东西的话，没有硬通货币是不行的啊！”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“很遗憾，我也没多少，不过……我们没有，别人有啊，可以用来赚取嘛！”随形嘴角一扬道：“你可别忘了，你是我随形的得意门生，炼丹术不会荒废了吧？”

　　“炼丹术？”萧凡一愣。

　　“绝品丹药，对于达到下位神程度的高手们来说已经入不了眼了，但荒品丹药，却是很受欢迎的，只要你炼出点荒品丹药拿去卖，害怕没有钱花么？”

　　“荒品丹药？”萧凡满脸的苦涩：“随形大人，您就别逗我玩儿了，我现在的水平和修为，能炼制出绝品丹药就已经很吃力了，荒品……根本不用去想吧？要知道……九转天龙翼也不过只是荒品而已！”

　　“谁告诉你九转天龙翼是荒品了？”随形小嘴一撇道：“现在你只找到两对，的确只有着荒品的程度，不过……完整的九转天龙翼，可是货真价实的中等神品法宝！”

　　“神品法宝？”萧凡倒吸了一口凉气，虽然他早就猜到，在荒品之上肯定还有着品阶，但却从未想到，九转天龙翼便是神品的层次！

　　“嘿嘿，你不知道的事还多着呢，放心，你现在虽然没有炼制荒品丹药的实力，但是我有啊！”随形诡异的笑道：“咱们也不求发大财，先骗点儿小钱花花好了，再怎么说，好不容易来到彼岸之地，不能空手而归不是？”

　　“有一种荒品仙丹，制作材料需求很简单，而且炼制手段也容易，但整个天下之间，却只有我才拥有，绝对是咱们来钱的好路数！”


第949章 荒丹舒神

　　“竟然还有这种荒品丹药？”萧凡闻言，眼珠子都瞪大了起来。

　　“嘿嘿，有什么没有的？只可惜，我现在只有这种荒品丹药的方子，却没有其他品阶的此类丹方了！”随形有些遗憾的叹了口气，旋即说道：“把药王鼎拿出来！”

　　萧凡点了点头，抬手将药王鼎祭出。

　　“啧啧，这药王鼎……还需要找足够的材料好好修复一番才行，否则要是真拿来炼制正经八百的荒品丹药或法宝的话，根本支撑不住啊！”随形有些惋惜的抚摸着药王鼎，似乎药王鼎也拥有灵性，微微的发出了共鸣一般，在暗自伤心着。

　　“修复药王鼎么？那种材料这里会有么？”萧凡疑惑的问道。

　　“没有，除非到了神界，或许能找的到吧！”随形摇了摇头，旋即抬手朝着萧凡眉心一点，将一篇丹方送入对方脑海神识之中：“先记住丹方，然后看看有什么材料我们缺少的！”

　　“呃……”在看过丹方后，萧凡眼角抽动了几下：“你确定……这是荒品丹药的丹方？”

　　“靠，难道你认为我老年痴呆了不成？”随形笑骂道：“这的确是我说的那个荒品丹药！”

　　“见鬼，神藏城二层里的各种丹方，我也看了一些，但就算是高等的绝品丹药，也要比这个炼制复杂吧？”萧凡很是不惑起来。

　　“那是当然，要么怎么说……咱们可以现在就炼制呢？”随形嘴角一挑道：“此丹，名为舒神丹，能够让神明快速恢复体力，长期服用也可提升自身修为，并且毫无任何副作用残留，更不会在体内形成药渣积累！堪称神奇无比！”

　　“是啊，这种丹药所需的材料，也十分低廉，有不少，在仙界之中都十分常见！”萧凡点了点头，承认这丹药很是逆天，如果真能大批量炼制的话，自己以后达到神明层次，也能从中受益匪浅。

　　毕竟荒品品阶的丹药，并不是他现在一个刚刚超过了仙人层次的小角色所能指染服用的。

　　“千年龙株草、火玉灵石粉、断华曲云参、古洛奇芝……”萧凡一样样细数着炼制舒神丹所需要的材料，旋即微微皱眉道：“大部分的东西，我身上就有不少，并不是什么稀罕玩意，不过……其中有几样，我却从未听过！”

　　说着，他一一念出：“风炭草、鬼冥枝、千幽百草液，这些东西……”

　　“嘿，我之所以说可以在这里炼制舒神丹，就是因为这几样东西，虽然仙界中没有，但在彼岸之地内，根本就是便宜掉渣的玩意！”随形笑着从怀中掏出一把黑色石头递给凝霜道：“小丫头，出了这个客栈，顺着街道走到第二个路口处左转，那里有一家杂货店，里面便有这几样材料出售，这些神基石，可以让你每一种都买上一千份的了！”

　　凝霜结果黑色石头放好，点了下头出门了。

　　“萧凡，咱们俩先将药王鼎预热，虽说这丹药的炼制没什么太大的需求，可毕竟也是荒品，凭借你这破烂不堪的药王鼎，想要大批量炼制而不使得鼎毁的话，还是要小心一点！”

　　“嗯，我会格外小心的！”萧凡也神色凝重，毕竟这药王神鼎有着说不出来的神奇，而且破损到这么严重的程度，竟然还可以炼制荒品丹药，若是其完好无缺的话，岂不是连神丹都能炼制了？

　　“嘿嘿，你猜的没错，药王神鼎如果能够彻底修复的话，当然可以炼制神丹了，因为其本身就是一件神器！”随形似乎看透了萧凡的想法，嘴角一扬道。

　　“又是神器？”萧凡瞪大了眼睛：“这么说，我身上就拥有两件神器？那金色方砖呢？莫非也是？”

　　“金色方砖？”随形一愣，旋即摇了摇头道：“不是，金色方砖就算完全修复的话，顶多也就是准神器的品质而已！”

　　“呃，准神器么？”萧凡似乎有些失望。

　　“奶奶的，想什么呢？准神器就很了不起了，你以为天底下有多少神器？恐怕整个神界当中的神器也不超百件，而且品阶都不是太高！”随形笑骂了起来：“你才什么修为，连神明的边都没摸到呢，身上就有着这么多宝物了，还不知足？”

　　“啊？整个神界也不过一百件？”萧凡一愣。

　　“你以为呢？看来有必要向你普及一下有关这方面的知识了，否则身为我的弟子，竟然连法宝的品阶和珍贵程度都弄不清楚，未免也太丢我的脸了！”随形叹了口气，很有耐心的对萧凡讲解了起来。

　　按理来说，在仙界之中品阶最高的法宝，便是极品仙器了。

　　而仙界中的绝品法宝，也都是由神界来者带来的，毕竟混沌法则是不允许仙界之中存在超过极品仙器的东西被炼制出来，那样的话，对于整个仙佛界的平衡影响太过巨大。

　　而在极品仙器之上，便是绝品法宝。

　　绝品也分为几个层次，分别是天地玄黄，品质最好的，是绝天品阶，之后依次是绝地品阶、绝玄品阶和最差的绝黄品阶。

　　但无论是法宝还是丹药，当品阶超过了绝天之后，便会进入另外一个崭新的层次当中，便是荒品！

　　荒品和绝品之间的差距之大，远远超越之前所有品阶间的差距，根本就是一条无法逾越的分水岭！

　　因为绝品的东西，只要是认主的话，仙人也可以使用，但荒品却绝对不能！

　　就好像九转天龙翼一样，虽然现在并不完整，只有着荒品的品阶，萧凡却必须通过疟这个器灵为中间媒介，才能使用施展，也只能发挥出其内一丁点儿的威能罢了。

　　荒品法宝，分为十个层次，按照星来排列，从最差的一星荒品到品质最好的十星荒品！

　　到了荒品的程度，已然成为了极强的品阶，就算在至高无上的神界当中，荒品法宝也占据着绝对的地位，就算是三重天之内，高高在上的主神乃至尊神们，也有大部分人依旧使用的是荒品法宝。

　　再向上，便是传说中的神品！

　　虽然随形说过，神界中的神品法宝不足百件，但这却是指法宝的总数，大多数都随着时间的流逝而早就消失，神界中真正存在的神品法宝，不足十数！

　　神品法宝如此珍贵，而在此时的萧凡身上，就有着两件可以媲美那个层次的东西，只可惜一件毁坏，一件不全罢了。

　　至于萧凡身上其他屈指可数的宝物，也没有什么能拿得出手的，现在的他，相比较之下还真不是一般的贫穷！

　　“嘿嘿嘿，怎么样小娘子，大爷我可是至阴之体，若是咱们神念之身相交的话，你也能得到不少好处呢，而如果你到时候回神界找我，好好享受下鱼水之欢，说不定能帮助你达到中位神的层次啊！”正在这时，在客栈外传来了一阵淫声荡语。

　　“抱歉，我没有兴趣！”凝霜冰冷的声音旋即响起。

　　“没兴趣？哼，大爷我看上的，还没有敢拒绝的！今天可不管你有没有兴趣，大爷是玩定了！”

　　“呦喝，这是谁这么不开眼，竟然连我的女人都调戏？”萧凡挑了下眉毛，走到窗前看去。

　　只见一个其貌不扬，身形虚实不定的男子，正挡着凝霜的道路，而在他身边，则跟随着两个狗腿子一样的家伙。

　　他们身上所散发出的神力波动，分别是一万、七千和八千的样子。

　　“神明也有这种货色？”萧凡微微一愣。

　　“正常，哪里都有败类存在！”随形摆了摆手，控制着萧凡刚刚释放出的一股仙罡之火焚烤着药王神鼎，做着暖鼎的工作：“去教训教训他们好了，反正弄死了也无所谓，他们在神界的本尊，顶多会损失百分之一的力量和神识上受一点儿小伤，这种事情在彼岸之地是允许发生的，以你刚刚超越仙人的修为，去修理一个上位神和两个中位神，想想都爽吧？”

　　“可以动手？”萧凡闻言一喜。

　　“随意，只要不影响到其他人就行，彼岸之地内的法律还是很宽松的！”随形点头道。

　　“嘿嘿，那就好，欺负一下上位神和中位神，的确很有成就感啊！毕竟以后这种机会可难得了！”萧凡兴奋的摩拳擦掌起来，推门而出。

　　“几位，放尊重点！”凝霜寒着脸道。

　　“哎呦？尊重？奶奶的，老子在神界的时候，也不知道尊重是什么意思，别敬酒不吃吃罚酒，否则以后在这彼岸之地，老子见到你一次就收拾你一次！”那个上位神狂妄至极的说着，一把抓住了凝霜的手腕。

　　凝霜挣扎了一下，却根本无法挣脱，毕竟按照现在的神力来说，她才只有五千不到的程度，又如何与一万的人抗衡？

　　“我说，光天化日之下，做出这种事情，也是上位神的所做？太给神界丢脸了吧？就你们这种货色，也妄称自己是神明？”萧凡懒洋洋的声音响起，旋即从客栈走出，抬手一巴掌扇了过去，打在了上位神的手腕上，使其不得已松开了凝霜。

　　“神力一万？也是上位神么？”上位神一愣，旋即揉了揉自己有些发麻的手腕，神色狰狞道：“小子，我劝你最好不要多管闲事！”


第950章 谁怕谁啊？

　　“多管闲事？真有意思，今天这闲事我要是不管的话，我还算不算是个男人了？当着我的面调戏威胁我女人，难道你送我一顶绿帽子我还要笑着带给你看不成？”萧凡虽然脸上挂着笑容，但这笑容却阴森无比，杀意四射。

　　“哦？她是你的女人？”上位神闻言一愣。

　　“当然！”萧凡抬手搂着凝霜，恶狠狠的说道：“兄弟，敢打我女人的主意，这笔账咱们怎么算？”

　　萧凡倒是没打算灭掉这两个家伙，毕竟自己在这彼岸之地缺钱不是？顺便敲诈点儿岂不是更好？

　　“哈哈，兄弟，看你也是个上位神，不过……你想要怎么算账？”那上位神闻言笑了起来，很是不惧的反问道。

　　“那就看阁下想怎么息事宁人了！”萧凡嘴角一挑道。

　　“息事宁人？哼，兄弟你未免太狂妄了吧？就算你也是上位神又能如何？告诉你，我狂鳄神看上的东西，还从没有得不到的时候！就算她是你的女人又能如何？赶紧滚开，将这女人双手奉上，否则就废掉你这神念之身，给你留下双眼睛，好好的享受我跟你女人之间的交合之好！”上位神也神色狰狞了起来，啐了一口狞笑道。

　　“狂鳄神？还真够狂的啊！”萧凡反而一愣，没想到眼前这家伙竟然如此嚣张？

　　狂鳄神是谁？萧凡连神界都没去，更无法得知这号人物。

　　这狂鳄神，在神界二重天之中，却着实是一霸！

　　他的恶名，在二重天内不说人尽皆知也差不多了。

　　他自己的实力，也只是个上位神而已，并非很强，但他身后却有个巨大的靠山，乃神界二重天八大霸主之一，修为达到了至高神层次巅峰的存在！

　　光凭这点，就足以让狂鳄神在二重天内横行霸道，为所欲为了。

　　从他敢在这彼岸之地中报出自己的名号，就足以见识到他的狂妄程度！

　　“怎么？小子，听到我们狂鳄神大哥的名头，还不赶紧滚蛋？否则话，就别怪我们大哥不客气了！”在狂鳄神身边的中位神耀武扬威的朝着萧凡晃了晃拳头道。

　　“娘的，我管你是狂鳄神还是死鳄神？同为上位神，莫非老子还怕了你不成？”萧凡眉毛一竖，上前一步，气势上毫不退让的叱喝了起来。

　　“哦？小子，你脑袋有病吧？听到狂鳄神大哥的名号，竟然还敢如此猖狂？”

　　“莫非你以为，狂鳄神大哥没有办法在二重天里把你揪出来不成？”

　　“好啊！有本事揪就尽管揪好了！”萧凡耸了下肩膀，开玩笑，自己连神明境界都没达到，他去哪揪自己啊？

　　这种赤裸裸的威胁，对他根本就毫无用处嘛！

　　“小子，你真的不怕？”狂鳄神眼角抽动了几下，再次问道。

　　“靠，谁怕谁啊？有本事动手试试！”萧凡一撇嘴，晃了晃拳头道。

　　“哼，不怕死的人我见多了，可你这种货色老子还真是少见啊！”狂鳄神冷哼起来，捏了捏拳头道：“也罢，今天不给你点儿教训，我狂鳄神的脸面岂不是要丢光了？”

　　“哦？脸？那东西你有么？”萧凡挑了下眉毛，装作惊奇的喊道。

　　“臭小子，找死！”狂鳄神彻底被激怒了，挥着拳头便朝萧凡迎面砸来！

　　“萧凡小心，虽然在神力上你们差不多，但毕竟人家是神明，无论是法则掌控的程度还是操纵元素的等级，都是无法比拟的！”凝霜见到萧凡竟然与对方交手打斗起来，不由得担心的传音道。

　　“应该无碍，既然随形大人说我能教训他们，甚至打散他们的神念之身，那就一定可以对抗！”萧凡眼中寒光一闪，有恃无恐，在抬手迎击的同时，空间之力在其手臂上缭绕起来，轻而易举便接住了对方的拳头！

　　“嗯？这怎么可能？是空间之力？你……你怎么可能会施展出法则力量？”狂鳄神见状顿时大惊失色起来。

　　“哦？为何不可？”萧凡挑了下眉毛笑道，同时手上一震，空间之力中，顿时喷出道道金属性之力所凝聚而成的罡风，将狂鳄神的这条手臂完全绞碎开来！

　　“该死，你到底是谁？敢不敢向本神报上姓名？”狂鳄神的震撼之色更浓，后退数步，看着自己被绞碎的手臂，不敢置信的问道。

　　“原来如此……”萧凡见状顿时明白了，为何随形让自己来收拾他们。

　　神念之身，根本无法操纵法则之力，他们在这彼岸之地内一旦发生矛盾，要依靠武力解决的话，就只能像凡人一样拳脚搏杀！

　　而萧凡却并非神念之身，掌握的法则之力，虽然对这些神界大佬们而言根本不值一提，却偏偏能在彼岸之地内随意施展，这无形中为自己凭添了巨大的筹码！

　　而此时，狂鳄神三人心中的惊涛骇浪，已然达到了极致！

　　二重天内的高手，就算实力再强，也只能在这彼岸之地内老老实实的用拳脚说话，只有三重天那些怪物级别的大能存在，才能带着一丝的法则之力融入神念之身当中来到彼岸之地！

　　难道说，眼前这个家伙，是三重天的大神？

　　这家伙只站露出一万的神力，是跑来扮猪吃老虎的？

　　越想越怕，狂鳄神已经不敢再继续想下去了。

　　要真是他想象这样，那罩着自己的那位至尊神，在三重天大能的面前，也根本是蝼蚁一般的存在吧？

　　而且……自己刚刚把名号都报出去了，要是眼前这位真是三重天的大能，想要报复自己，岂不是轻而易举？

　　“这位兄弟，咱们有话好好说……”狂鳄神吞了下口水，态度和语气都发生了三百六十度的转折，对着萧凡谄笑了起来。

　　“哦？还有什么好说的？”萧凡挑了下眉毛，全身空间之力弥漫，开始缓缓的走向狂鳄神。

　　“可恶，狂鳄神大哥，咱们兄弟一起上，还怕收拾不了这家伙？”其他两个中位神根本就不知道狂鳄神心中的恐惧，还狂妄至极的上前，抡圆了拳头，一左一右朝着萧凡轰杀而来！

　　“不自量力！”萧凡也想到了对方根本无法施展法则之力这点，这么说自己根本无所畏惧了，眼睛瞟了下朝着自己攻击而来的二人，轻蔑的摇了摇头，旋即手指一点。

　　“唰！”在他身边的时间流动，顿时变得缓慢了起来，两个家伙的动作，被瞬间放慢了数倍！

　　“时间之力！”这回，两个家伙才明白为何狂鳄神吃亏后退，态度也发生转变的原因了！

　　“我的天！时间之力……这家伙拥有两套相互对应的特殊属性之力，而且能同时施展出来……这么说……他是三重天的大能这个可能性……无限大！”狂鳄神见状双瞳一缩，全身忍不住开始微微颤抖了起来。

　　“可恶，你……你到底是什么人？”被时间之力束缚，两个中位神终于开始惊慌了起来。

　　“被你们欺负到头上的人！”萧凡嘴角一挑，手掌一翻之下，黑暗之力顿时爆发而出，将两个中位神的身躯包裹起来。

　　紧跟着，在黑暗内传出了两声凄惨的哀嚎，旋即两个中位神的神念之身，就这么完全被泯灭掉了！

　　“噼里啪啦！”两个家伙神念之身被毁，身上所带着的一切都零散的掉落下来。

　　“哦？”萧凡看到那两堆神基石和一些自己并不认识的材料，原来击杀神念之身，他们身上所携带的东西都会掉落？那还真是稍微的发了点儿财呢！

　　“啊啊……是……是黑暗之力……天那，三种属性之力，这家伙……这家伙真的是三重天的怪物！”狂鳄神彻底被吓破了胆子，要不是神念之身无法尿裤的话，怕是已经黄汤流淌了。

　　萧凡衣袖一挥，将两个中位神掉落的东西全部收入袖中，旋即看向了狂鳄神。

　　“大……大人原谅，小的有眼无珠，冲撞了大人，还望大人海涵，别跟小人这狗眼一般见识！”狂鳄神打了个冷颤，连忙双膝跪地，朝着萧凡狂拜了起来。

　　“原谅你？狂鳄神……我记住了呢！”萧凡挑了下眉毛，阴阳怪气的说道。

　　“不，大人还是别记住小人了，我只是个卑微不起眼的东西，大人就把我当成一个屁，放了就算了！”狂鳄神全身不断颤抖着，而远在神界二重天内，他的本尊虽然盘膝闭目，却也不受控制的哆嗦起来，全身冷汗直流。

　　“刚刚你那狂妄的劲头哪去了？哼，真让我看不起啊！”萧凡摇了摇头，直接抬手一掌，特殊属性之力卷动，将狂鳄神的神念之身生生绞碎！

　　“也不知道，这些家伙神念之身被灭了后，要过多久才能再次来到彼岸之地呢！”萧凡收起狂鳄神身上掉落的东西，比起那两个中位神，可要富有千百倍，也算的上是一大笔横财了。

　　而如此快捷的敛财方式，让他心中一动，看来打家劫舍，才是致富的好办法？

　　毕竟只要知道，这些所谓神界二重天内，高高在上的神明们，在彼岸之地根本施展不出任何力量，只能如案板上的鱼一样随意被自己宰割，趁着有这种优势在手，不好好的利用一番，未免太过可惜了不是？


第951章 有识货的

　　“回来了？”看到凝霜挽着萧凡的胳膊走进房间，随形抬头笑道：“如何？干掉一个上位神和两个中位神的感觉爽吧？”

　　“没什么爽的，他们只有百分之一的实力，而且还无法施展法则之力，根本就是毫无挑战嘛！”萧凡挠了挠头，虽然嘴上这么说，但脸上还是洋溢着舒爽的表情。

　　那也难怪嘛，凭借他现在连神境都没达到的程度，便弄死了一个高高在上的上位神和两个中位神，这种心理上的感觉简直就是无法形容。

　　“你是不是想，打算去打家劫舍，这么来钱可快啊，是不？”随形嘴角一挑道。

　　“呃，这都被您猜出来了？”萧凡耸了下肩膀。

　　“去，这种小心思我都猜不出来的话，还混个屁？”随形翻了翻眼皮道：“不过你最好还是别抱着这个念头，这彼岸之地没你想的那么简单！”

　　“哦？他们不是无法施展法则之力么？那还怕什么？”萧凡不在乎的摆了摆手道。

　　“你偶尔打劫一两个倒是无所谓，但若是太过分的话，那些高高在上的神明们一旦惶恐起来，就会联名上告，到时候始元族的高手若是出动的话，收拾你还简单无比，而且也并非所有神明的神念之身都无法施展法则之力，若是真碰到三重天的高手来此，只需要他们身上携带的一丝法则之力，就足以将你轰杀无数次了，毕竟你还不是神明，在法则的操纵和感悟上相差太远！”

　　“而且你若是出手太多，被真正的高手发觉你法则之力之中的问题，咱们可就要倒霉了呢！”

　　“呃……是这样么？”萧凡皱了下眉头：“如此的话……哎，好吧！看来发横财的打算泡汤了呢！”

　　“嘿嘿，所以说咧，还是先消停的炼制舒神丹，这种丹药虽然现在对你来说没什么用，但如果你踏入神境的话，就大有用处了！”随形悠悠地说道。

　　“嗯，说的也是，材料这么廉价……”萧凡搓了搓下巴点头道。

　　之后，他将抢劫来的那些材料整理了一下，在随形的指点下，也让他大惊失色一番。

　　这些材料，对现在的他来说，简直就是不敢想象的东西，可遇而不可求的至宝啊！

　　无论是炼制绝品丹药法宝，甚至是荒品的至宝，都是必不可少的东西！

　　只是可惜，这些神明只是神念之身来此，这些材料也都只是在彼岸之地得到的，没有混到神明本身的好玩意来。

　　他抢来的神基石，被凝霜拿去再次大肆收购那些炼制舒神丹的基本材料，毕竟这些材料虽然廉价，但也是相对于这彼岸之地来说的，仙界中可是没有这些东西，虽然神界之中也有，但萧凡可没心情到了神界后还四处搜集这种低等材料，索性能在这里搜集多少就弄多少好了。

　　炼制舒神丹，凭借随形的手段，指导着萧凡开始尝试。

　　第一炉丹，虽然成功率不高，却也凝结了三百粒，每一颗之上都有五色华光流转，霎时炫美，宛若一枚枚稀释珍珠宝石一般，让人舍不得吞入口中。

　　“这就是舒神丹……”萧凡震惊无比，拿起一枚托在掌心观瞧，感受着其内不断奔涌而出的神力气息，全身的神力都随之微微颤抖了起来。

　　“嘿嘿，这种丹药虽然炼制方便，需求低廉，但是丹方可珍贵无比，不过就算你流传出去也无妨，因为除了这药王神鼎之外，任何的手段都无法炼制这种丹药！”随形在一边得意的笑道。

　　“呃？只有药王神鼎能炼？”萧凡双瞳微微一缩。

　　“你以为呢？这药王神鼎可不是一般的东西，乃是鼎中之皇，其自身便拥有一些特殊的丹方，而这舒神丹便是其中之一，若是能将其修复的话，就算是神丹也能炼制出来！”随形不在乎的摆了摆手道：“神丹，妙用无穷，丹成之时，其内便能自成灵魂，还能幻化人形……啊啊，又扯远了，这些东西现在给你说也屁用没有，还是老老实实的炼丹吧！”

　　“呃……”萧凡心中的震惊感觉已经基本上麻木了，有些呆滞的点了点头，开始将材料投入药王神鼎之中。

　　眼看着一批批材料置入其内，鼎火再次腾起，随着萧凡的神力注入，第二炉丹开始了炼制。

　　“哎，凭借你这仙界的火炼制，还真是慢啊，等你去神界后，先想办法将神火之术学来，当然，不是祖仙会的那种憋足的神火手段，而是要绝顶神火术！”随形很是不满的在一边撇着嘴，当然，他说的这些话，正在聚精会神炼制丹药的萧凡并没有听进去多少。

　　不多时，凝霜带着材料回来了，静静的坐在一边，看着萧凡炼丹。

　　时间流逝，萧凡来到这彼岸之地的时间，已经过去了二十个时辰。

　　而在他身边，舒神丹竟然跟不值钱似的随便摞成了一座小山，在随形的掌控下，这些丹药的药性气息一丝都无法散逸出来。

　　“呼！”萧凡疲惫无比的瘫软在了一边，全身几乎虚脱了，连续的炼丹，使得他身上的那些恢复体力的丹药几近耗光，终于算是将第三十炉丹药炼制成功了。

　　然而成功率，也从最开始的一炉三百枚，暴增到现在的一炉一千枚，品质上也提升了很多。

　　“嗯，差不多了，这些丹药虽然看起来炼制容易，但在神界中，应该能卖个不错的价钱，所以我们要销售的数量不可多，否则就不值钱了！”随形手里抓着几枚舒神丹说道。

　　紧跟着，萧凡连气都没缓过来，就被随形拉着出去兜售丹药去了。

　　随形、凝霜和萧凡，分别占据着这个小城中的一角，寻找人流最多的地方，就地摆摊，每个摊位上只放置十枚丹药，用小瓶子装着，五色光晕艳丽，很快便吸引了一堆人前来围观。

　　“这是什么丹药？放出的光彩如此奇特？”一个上位神蹲下身来，拿起一个小瓶晃了晃，盯着里面的丹药问道。

　　“荒品丹药舒神丹，可以大量补充气力，还有着疗伤的功效，长期服用，能够增长修为！”萧凡头也不抬的答道。

　　“哦？有这种奇效？这怎么可能，本神好歹也是一方霸主，还从未听说什么舒神丹，更不曾听闻有哪种丹药同时具备这些效用！”那上位神摇了摇头，很明显并不相信萧凡所说。

　　“信不信随你，反正这丹药就是有这些效用，我也犯不着忽悠人！”萧凡说着，摆了摆手道：“五百两神基石一枚，要就拿走，不要就放下！”

　　五百两神基石，围观众人皆尽倒吸了一口凉气。

　　这可是不同寻常的价格啊！

　　五百两神基石，就算在神界的话，都能换上一件半星品质的荒品法宝了！

　　萧凡自然不知道神界的物价和各种行情，只是听从随形吩咐行事而已。

　　“小子，骗人的吧？这种丹药卖五百两一枚？你还真敢喊价啊！”众人开始七嘴八舌的议论了起来。

　　“我这丹药的价值，远远不止这么点儿价格，这也只不过是为了打开市场，薄利促销罢了！”萧凡嘴角一挑道。

　　看到萧凡如此的态度，众人心中开始盘算了起来。

　　“哦？这是……七星荒品丹药？”一个老者模样的神念之身走了过来，一眼看到十瓶丹药，顿时惊呼了一声。

　　“什么？七星荒品丹药？这位大人，您不是开玩笑的吧？”众人也纷纷震惊起来。

　　“不会错，老夫的眼睛又怎会出错？”那老者摇了摇头，很是自信的打开一瓶的盖子，将丹药到处，放在掌心观摩起来。

　　“要是丹药上的药力跑了，你可是要赔偿的！”萧凡也没阻止，只是不紧不慢的提醒了一声。

　　“呵呵，放心，这是五百神基石，就当这枚老夫买了！”老者一笑，抬手扔出五百神基石落在萧凡面前，旋即继续打量着这丹药。

　　“果然是七星荒品丹药，小兄弟，此药何名？”片刻，老者倒吸了一口气，将丹药放回小瓶子中，贴身置好，眼中闪烁着光泽问道。

　　“舒神丹！可以大量补充气力，还有着疗伤的功效，长期服用，能够增长修为！”萧凡再次介绍了一遍。

　　“舒神丹……舒神丹……”老者眉头紧锁，口中反复念叨了几次：“还真是从未听言过……”

　　“呵呵，神界之大，底蕴之厚，谁又敢说自己什么都知道？”萧凡顺嘴调侃道，他也看出来了，这老者身上散发着两万多程度的神力，应该是二重天内身份最为高贵的至高神！

　　而且从其出手的阔绰方面，绝对是一头肥羊！

　　不过，还真是识货啊！就连萧凡自己都不知道这舒神丹竟然达到了七星荒品的程度，明明从炼制难易程度和材料需求上，就连绝品丹药都不如……

　　“小兄弟，不知这丹药是你炼制的，还是出自哪位高人之手？”老者突然问道。

　　“我亲手炼制的！”萧凡也不隐瞒。

　　“能够亲手炼制出如此品阶的丹药，看来小兄弟还真是个炼丹宗师，不知道……老夫若是想要购买你这丹药的丹方，能否割爱呢？”老者沉吟了片刻，依旧笑容满面的问道。

　　“哦？你想买丹方？”萧凡挑了下眉毛，旋即笑道：“这一点我可没办法答应你，先不说这丹方不能外泄，就算能的话，落到别人手里也毫无用处！”


第952章 神女淑月

　　“哦？小兄弟怎知，落到别人手中也无用呢？”老者疑惑的问道。

　　“呵呵，这点就不方便在下名言了！”萧凡笑着说道：“若是老先生真的有兴趣，我这里还有九枚……”

　　“不了，老夫并不缺少这些东西，等回去尝试一下阁下这药效之后再做定夺！”老者摆了摆手，起身笑道：“不过，五百神基石便能买到七星荒品丹药，也是太过划算了呢！”

　　“小兄弟，若是有时间，不妨去丹皇阁做客，老夫至高神道丹……”说着，他转身离开。

　　“丹皇阁？道丹？”萧凡摸了摸鼻子，听着头衔好像挺唬人的，不过自己想去也去不得啊，估计等到自己能够进入二重天的时候，指不定多久以后了，恐怕到时候对方早就忘了这茬了！

　　而他也的确不知，这丹皇阁在神界二重天的名气无比响亮，而这道丹，更是丹皇阁中的重头人物，号称八大霸主之一，乃是这丹皇阁的掌门！

　　“天那！那位竟然是道丹前辈，而且他竟然亲口称赞这丹药！”所有人皆尽震惊，旋即与其他人对视了一下，连忙纷纷掏出神基石抢购。

　　转瞬间，风卷残云般，萧凡的十枚丹药就被抢光了。

　　“兄弟，还有没有？”那些没买到的人很是不甘的问道。

　　“呃……有是有，但已经过了促销时间了！”萧凡挑了下眉毛，心道这个叫道丹的老者还真是不一般，竟然一句话就让这些人如此疯狂购买了？

　　“没关系，贵一些也无所谓，七星荒品丹药，原本价格就不菲！”其他人纷纷表示不在意。

　　“好吧，既然你们都这么说了，我再矜持也没什么意思！”萧凡吧唧了几下嘴巴，又从怀中掏出了十枚舒神丹放在身前：“一千神基石一枚！”

　　靠！坐地起价！

　　而且价格还生生翻了一倍？

　　所有人都向萧凡投来了鄙视的眼光。

　　而萧凡则不在意的挑了下眉毛：“这可是你们说的，贵些也无妨……”

　　“娘的，一千就一千，买了！”为首一个人一咬牙，掏出神基石来，紧跟着其他人也继续抢购起来。

　　就这么不断的翻倍，一直将丹药卖到了五千一枚的价格之后，萧凡一咧嘴笑道：“诸位，今天就卖到这里好了，虽然在下身上还有不少，但也不能再继续销售下去了！”

　　见好就收，让那些没买到丹药的人后悔自己下手晚了，这么做最好！

　　众人看着萧凡晃晃悠悠离开的身影，心中不知道怎么想的，而更有最初花五百价格购买到的几人，开始价格翻倍的再次抛售起来。

　　然而，这只是一场小闹剧罢了。

　　这种情况，一直持续了三天，这三天来，萧凡销售丹药都只是点到即止，而有不少盯上他身上丹药和财物的家伙，想要心怀不轨打家劫舍，反而被萧凡打散了神念之身，反过来抢了一把。

　　随形和凝霜那边的销售状况自然没有萧凡这般火爆，毕竟没有那个识货的道丹出现，但几天下来，萧凡身上的神基石数量，也已然达到了五万之数。

　　而萧凡在彼岸之地能停留的时间，也只剩下不足一天了。

　　“嗯，也差不多了，是时候买些东西了，据说今天这个城里要开一个拍卖会，里面应该会有些好东西，咱们进去看看吧！”随形建议道。

　　“拍卖会？”萧凡舔了舔嘴唇：“那应该能有什么好东西吧！”

　　反正他的目地只是各种炼丹和炼器的材料，至于成品的丹药或者法宝，他根本就看不上眼，那些东西，只要有材料的话，自己可以随便炼制！

　　“谁知道呢，反正闲着也是闲着，既然能来到彼岸之地，那就在你前往神界之前，先把自己武装好再说！到时候真的去了神界，你也不至于像初到仙界般那么穷的叮当乱响了！”随形点头道。

　　拍卖会在五个时辰后召开，在这之前，萧凡三人在客栈房间内开始清点这几天的战利品，也由随形分门别类，告知萧凡各种东西的用处。

　　而就在这时，突然敲门声起。

　　门分左右，一个男子进入，双膝一软，竟然给萧凡跪了下来！

　　这男子身上散发的神力并不强，也就跟凝霜差不多，看起来只是一个下位神而已。

　　“呃……你这是干什么？”萧凡挑了下眉毛，被这男子的举动给弄楞了。

　　“前辈，晚辈是来向前辈道谢的，若是没有前辈的舒神丹，晚辈恐怕已经死了！”那男子激动的说道。

　　“嗯？怎么回事？”萧凡不解的问道，仔细一看，这男子还真就是第一天以五百神基石买走一枚舒神丹的人！

　　“晚辈在买了前辈丹药后，便返回了神界，本想去一个神谷中寻找宝物，谁承想遭到仇人追杀，身受重伤，连逃跑的力气都没有了，结果服下舒神丹后，此丹的药效竟然真如前辈所言那般，不但对晚辈的伤势有着些许的作用，更是迅速的恢复了晚辈的部分体力，才使得晚辈逃出生天！”那男子说着这番话的时候，脸色的神情还是有着一股劫后余生的意味。

　　“哦？”萧凡和随形对视了一样，两人眼中都闪起了光泽，这男人……岂不就是活广告么？

　　“看来，还得有人亲身体验过才行啊！”萧凡搓了搓下巴，又从怀中掏出一枚舒神丹来递给男子：“既然你那枚吃掉了，那这枚送给你好了！”

　　“呃……晚辈只是来向前辈道谢的，这枚丹药……晚辈实在是囊中羞涩……”男子有些为难的说道。

　　“呵呵，无妨，送给你的，只要帮我们多宣传宣传就好了！”萧凡嘴角一挑道：“只限今天，过了今天后，我也不打算再出售了！这枚丹药，就当是给你的劳务费如何？”

　　“真的？”男子兴奋无比，颤颤巍巍的接过丹药，不住点头道：“放心，晚辈定然会实话实说，将这丹药的神奇之处宣扬开来！”

　　男子离开后不久，不到一个时辰，整个城中，便开始散播着男子的亲身经历，将这丹药的效用吹嘘的神乎其神起来。

　　而舒神丹，再加上曾经受到过道丹的认同，也开始被大家所关注起来。

　　不多时，便陆续有人来到客栈找到萧凡几人，想要购买舒神丹。

　　而萧凡则表示一枚都不会出售，反正拍卖会马上就会开始了，自己会拿出一百枚放在拍卖会进行销售。

　　虽然大家听到这个消息有些失望，不过口袋里毕竟富裕的人们，已经开始跃跃欲试了。

　　“这么看来，在临走前，还能在这里狠狠地捞上一笔啊！”随形嘴角一挑笑道。

　　“这样的话，还真是可惜呢！咱们的时间太少！”萧凡也惋惜的叹了口气，若是能在这彼岸之地多逗留一阵的话，自己岂不是能赚的盆满钵满么？

　　看着时间差不多到了，萧凡三人便离开客栈，打算朝着拍卖会会场而去。

　　然而，突然间，正跟随形和凝霜侃侃而谈的萧凡，突然在路过一条街道转交的时候神色一凝。

　　一个全身雾气缭绕，身穿红袍的女子，正在街道的另一面看着自己。

　　“跟我走一趟如何？”女子的声音冰冷，仿若直接传入了萧凡脑中一般响起。

　　“什么人？”萧凡和凝霜，都同时警惕的看着女子。

　　“跟我走吧！”女子依旧是这番话语。

　　“呵呵，既然如此，那你就跟她走一趟吧，拍卖会那边，有我和凝霜丫头就行了！”随形挑了下眉毛笑道。

　　“呃……怎么？随形大人认识这个女人不成？”凝霜连忙问道，虽然她也知道萧凡有许多女人，但那些她都是已经默认的了，而有陌生的女人找上来，心中总是有些不爽，一股酸酸的味道涌上心头。

　　“不认识！”随形咧嘴一笑。

　　“呃……不认识你还让萧凡跟她走？”凝霜也纳闷了。

　　“放心吧！”随形说着，朝萧凡点了点头。

　　萧凡摸了摸鼻子，既然随形都这么说了，他也不好再多问些什么，走到女子面前，但因为对方只是神念之身，他也无法得知这女人真正的面容是如何，但起码从这个神念之身来看，对方的样貌还真是不错，就算跟凝霜比也毫不逊色。

　　“不知道阁下怎么称呼？为什么要找上我？”萧凡沉吟了一下问道，看对方身上散发出来的气息，便可猜测其修为应该是处于上位神和至高神之间，这等的大人物找上自己，的确很让人纳闷！

　　“我叫淑月，具体的，等一下我再告知你好了！”淑月点了点头，转身走去。

　　萧凡回头看了随形一眼，只见随形正满脸嬉笑的朝着自己摆手，只好颇为无奈的耸了下肩膀，跟在淑月的身后离开。

　　“咱们是要出城么？我可要实现说明，我在这里呆不了多久的！”快走到城门口了，萧凡连忙提醒道。

　　“放心，只需要几个时辰便可，不会浪费你太多时间！”淑月淡淡的说道，身上散发的那股飘渺意味，却始终让人无法看透。

　　这个女人为何要找上自己？而随形又为何会同意？萧凡心里越发的疑惑了……


第953章 仆陵

　　果然，淑月带着萧凡一路走出了城门，朝着不远处一座山丘走去。

　　“差不多了吧？你若是再不道出实情的话，那在下就回去了！”萧凡有些按耐不住了，停下脚步说道。

　　“也罢，既然你追问，现在已经出城，那就告诉你想知道的好了！”淑月点了下头，转过身来，一双眼瞳中闪烁着仿佛能看穿一切的光泽一般，紧紧盯着萧凡。

　　“好啊，如果不能给我一个合理的答案，我可是要着急回拍卖会赚钱的！”萧凡耸了下肩膀，不知道为何，看着这女子的双眼，他就觉得心里发毛，所以还是与对方错开目光，看向了一边的花花草草。

　　“你不是神界的人，对吧？”淑月悠悠地问道。

　　萧凡心底一沉，额头上明显有冷汗滑下。

　　“神念之身，可是不会流汗的！”淑月嘴角挑起了一个诡异的笑容：“不过你放心，我对你没有任何恶意，相反，只是想让你帮我一个忙而已！”

　　“你是怎么知道的？”萧凡警惕的问道，但却并不太担心对方，毕竟如果真有什么重大危险的话，随形也不可能对自己点头不是？

　　“如果我说，只是猜测，你相信么？”淑月悠悠地说道。

　　“那么多人你不猜，猜到我的身上，这未免有些不靠谱吧？”萧凡撇了撇嘴道。

　　“这些，我还不能告知你，不过……希望你能相信我就好，我不可能害你，而且，你若是想要突破四层境界，引来混沌天殇，从而迈入神明层次的话，这便是最大的一个契机，如果你能掌握住的话，将会省下你万年苦修！”

　　“你……你竟然连这些都知道？”萧凡是彻底震惊了，没想到对方竟然对自己的底细知道如此详细，那这个女子……到底是什么人？

　　“有些事情，就是如此！过多的，实在是无法对你解释清楚！”淑月叹了口气道：“莫非，你还信不过随形大人么？”

　　她果然认识随形！

　　萧凡心中一动，沉思了片刻后，缓缓点头：“好吧，既然这样，那我也只能姑且相信你，不过，你找我需要我做什么？你既然知道我的情况，也应该知道我的修为只不过是在‘转’的程度而已，距离初神的层次还有着很大一截距离，恐怕无法给予你太大帮助吧？”

　　“不，正好相反，也正是因为你如此的修为，才能凭借肉身进入那个地方，而且还能施展出法则之力，正是我所或缺的！”淑月微微一笑道。

　　“呃……是这样么？”萧凡耸了下肩膀，看来自己的无用，修为低微到了这里，反而成为了优势。

　　“你所说的那个地方是……”吧唧了几下嘴巴，萧凡跟着询问道……

　　与此同时，在城内，随形和凝霜已经进入了拍卖会当中。

　　而他也将一百枚舒神丹送了上去，当做了拍卖的商品，跟凝霜走入会场的一个包房当中。

　　“随形大人，萧凡他……真的没事么？”凝霜还是十分担心的问道。

　　“呵呵，放心吧，无妨……”随形摆了摆手，不在意的说道：“这对萧凡来说，或许是一场难得的造化呢！”

　　“造化？我不太懂……”凝霜皱了下眉头。

　　“没想到，她也会在这里，而且……当年的小娃娃已经长大成人了呢，还打着那个地方的注意，不错……如果有萧凡在的话，虽然不一定会成功，但起码能够全身而退呢！”随形搓着萧凡，自己低声嘟囔了几句，也不管旁边的凝霜疑惑更深。

　　城外，萧凡已经从淑月那得知了此行的目的地。

　　仆陵！

　　所谓的仆陵，便是在这彼岸之地所埋葬的那位神界大能的仆人！

　　而且，听说这位仆人在世的时候，竟然是一位主神！

　　“我的天，拿主神当仆人？那这里埋藏的那位，到底是什么身份？”萧凡震惊的问道。

　　“莫非……随形大人没告诉你么？”淑月微微皱了下眉头。

　　“没有，那家伙说话都只是说一半而已，很多东西都压根不告诉我！”萧凡有些怨气的摇了摇头。

　　“嗯……这样的话，那我也不能说，毕竟如果谈及跟这里埋葬的那位大人有关的话语，很可能会引来始元族高手的布满，整个彼岸之地上空，都是有着法则结界的，我们所言之话中，如果涉及到太多有关那位神界大能之事的话，怕是会被察觉！”淑月说着转身道：“时间不多了，那里马上就要开启，我们抓紧过去吧，不过……进入仆陵的人并非只有我们二人，对外的话，你随便给自己弄个名号吧！”

　　“放心，这点我清楚的很！”萧凡点了点头。

　　“那好，具体的，等我们到了目的地后再细说！”

　　大概一炷香的时间后，萧凡跟随淑月来到了距离那座小城大概五百里外的一个山谷之中。

　　有七个神念之身，此时正聚集在那里。

　　见到淑月前来，为首一个身材魁梧的汉子站起身来，晃了晃脖子，瓮声瓮气的说道：“淑月神女，你可算是来了，再晚半刻钟，恐怕就要错过最好的时机了呢！”

　　“因为有些事情耽搁了一下而已！”淑月微微一笑道。

　　“嗯？淑月，你身后这个小子是谁？面生的很啊，你带他来做什么？”那大汉扫了萧凡一眼，很是不满的问道。

　　“呵呵，这是我带来的一位朋友，你们也知道，这里所埋葬的，虽然是那位存在麾下修为最低的仆人，却也不是我等所能全身而退的地方，带着个帮手的话，能安全不少！”淑月微微一笑道。

　　“哼，淑月，你这么说的话，可就未免太不厚道了，开启这里的残图有八份，我们一人一份，也算是公平，这回你又带了个人来，岂不是要跟我们抢夺里面的宝物了？”其他几人也纷纷很是不满的埋怨了起来。

　　“诸位，莫非你们能够破开里面的道道大阵么？别忘记了，我们可无法施展半点法则之力，只能凭借这虚弱的神念之身来硬闯！”淑月脸色一沉，冷声说道。

　　“那又如何？你带来的这个小子，修为多说也只是个上位神而已吧？不也跟我们一样？”其他人依旧将矛头对准了萧凡。

　　“麻烦你出手震慑一下他们！”淑月传音给萧凡说道。

　　“呃，没关系么？我的法则领悟程度跟你们相比太低了，要是被识破了就不好了吧？”萧凡有些担心的说道。

　　“没关系，只要对方不是主神修为的话，根本无法看穿你的法则领悟程度！”淑月答道。

　　“既然是这样的话……那就没问题了！”萧凡嘴角一挑，旋即抬手一招，顿时一道雷电轰然而出，整整的落在了那个大汉的身前，将地面砸出一个小坑来。

　　虽然这力量不大，却依旧让众人身子一颤。

　　“是……主神大人么？”众人纷纷畏惧无比的看着萧凡。

　　“好说，本神名号仙魔神，受淑月神女的邀请，来助她一臂之力，诸位可还有异议么？”萧凡一副高高在上，盛气凌人的姿态对几人说道。

　　所有人面面相窥，都没了脾气。

　　开玩笑，主神层次的高手前来，他们还敢有脾气？

　　不过这淑月也真的厉害，竟然连高高在上的主神都能请来？谁还敢小视她啊？

　　“不敢不敢，主神大人既然肯屈尊来此，我等又怎敢有什么异议？”几人纷纷摇头，恭敬无比的说道。

　　不过众人也纷纷疑惑，仙魔神？在神界中怎么没听说过这位存在的名号啊？

　　“不必疑惑，本神常年闭关修行，很少抛头露面，所以没什么名气！”萧凡看出了众人的疑惑，摆了摆手道。

　　“这淑月还真是厉害，连常年隐居闭关的高手都认识，还能找来帮忙……”所有人看向淑月的眼神更不一样了，不少人还有些一丝忌惮。

　　达到主神的层次，晋升到神界三重天，已然是受万神敬仰膜拜的存在了，就算是至高神，对主神存在来说都宛若蝼蚁一般，根本就不会放在眼里。

　　神界三重天，每上升一重，则是本质上的改变，天翻地覆一样的差距，宛若无法逾越的鸿沟一般，让人望而生畏。

　　二重天的神明，能够与三重天的存在之间有交情，那无疑奠定了他们在二重天内无人敢招惹的地位！

　　“好了，时间已经到了，我们合力开启这仆陵大门好了！”几人说着，纷纷从怀中掏出一片金黄色的罗盘一角，然后走到面前的一面山壁之前。

　　八人齐站，将手放在岩壁之上，同时释放出神力。

　　“轰隆隆……”伴随着震天的巨响，岩壁左右分开，显露出一扇古朴无比的大门，其上布满了密密麻麻的符文浮雕，看起来神圣无比。

　　在大门的正中心，是一个圆形的缺口，将八块金色碎片放入其中，顿时道道金芒从中爆发而出！

　　萧凡的呼吸开始急促了起来。

　　这扇门之后，可是真正主神的墓穴啊！

　　自己一个连神境界都未达到的人，竟然能进入主神的墓穴，还真是不可思议！


第954章 死地

　　主神的墓冢，对于二重天的神明们来说，有着致命的吸引力，特别是萧凡等人此时要进入的这种上古主神的墓冢，更是诱惑力极大！

　　然而那些能够轻易进入墓冢中的三重天神明们，则根本不屑一顾。

　　随着大门缓缓打开，巨大而神秘的主神墓冢，缓缓开启。

　　就个人都抱着忐忑和激动的心情，踏入了这个神秘的空间当中。

　　“唰！”一道璀璨的蓝色光芒，将就个人的身形包裹起来。

　　“传送……”萧凡心中一动，他是肉身而来，所以可以轻易的抓住身边淑月，使得他们不在这传送之力中分开，至于其他的人，只不过是用来开门的，死活如何跟萧凡又有什么关系？

　　虽然萧凡抬手抓住了淑月的手腕，让淑月全身一震，下意识的想要摆脱开，但看了萧凡一眼后，顿时明白了萧凡的意图，也就任凭萧凡抓着。

　　试曾想，这淑月何等尊贵？可是高高在上的神明啊，就这么被男人抓住自己的手，哪怕是神念之身也好，别人想都别想！

　　而就在萧凡的手与淑月的神念之身相触碰的刹那，萧凡也愣住了。

　　在他的脑海中，眼前这个女神的身影，竟然开始变得逐渐清晰起来。

　　这是一个何等美妙的女子啊？

　　女人有着无法形容的魅力脸庞，如同凝脂般的肌肤娇嫩如水，透着淡淡惹人遐思的红晕。娇艳欲滴的樱桃小口，红润的双唇，微微扬起的弧度，更增添了几分妩媚性感，一双眸子勾魂夺魄，那股天生的妖娆让人多看了两眼便心神失守。

　　一身紫色的锦袍将她妖娆火爆的身材凹陷的淋漓尽致，白皙的玉颈下，一对坚挺傲然的山峰似要破衣而出，柔嫩纤细的柳腰下，饱满圆润的翘臋隆起一个完美的弧度。增添无限妖娆。犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚！

　　萧凡见过的美女不计其数，身边的女人也都是绝代红颜，哪一个不是活色天香，亿万中无一的绝世佳人？但就算身边有如此多美女围绕的他，却也忍不住心中翻腾起阵阵邪火。

　　比起自己身边的那些美女，这女神不逞多让，有过之而无不及，此等尤物，还真是天神中人才能存在！

　　这个女人，就是淑月的真正容貌？

　　自己怎么会抓住她的手，脑海中便浮现出她的身姿来？

　　萧凡不由得一时间痴了。

　　“呃……这是怎么回事？为何我的真身容貌，会浮现在他的脑海之中？”淑月也察觉到了这个情况，不由得愣住了。

　　而就在这时，突然四周的空间疯狂扭曲颤抖了起来，旋即一个巨大的空间漩涡席卷九人，从这墓冢的大门口消失，传送进了神秘的墓室之内。

　　萧凡紧跟着只觉得眼前一花，但抓着淑月的手，却怎样都没有放开。

　　就连他的意识，都出现了短暂的混乱！

　　片刻后，他意识回归，抬手揉了揉太阳穴，开始打量四周。

　　此时，他正身处于一个深邃的回廊当中。

　　四周的墙壁之上，无比雕刻着万物膜拜的图案，还伴随着各种图腾纹样，尽显神秘高贵之意。

　　就连打造这些墙壁的材料，萧凡都从未见过，看其坚硬程度，怕是比仙界之中最为高贵坚硬的材料还要更甚千百万倍！

　　“啧啧，这就是主神的墓穴，果然了得！”萧凡不由得感叹了起来。

　　“你想抓到什么时候？”就在萧凡惊叹的时候，在他身边传来了淑月的声音。

　　“呃……”萧凡这才注意到，自己依旧抓着淑月的手不放。

　　“啊，抱歉抱歉！”萧凡连忙松手，不好意思的挠了挠头笑道。

　　“这里……就是那位主神的墓冢，其中不知道会有着怎样的危险，一切要小心才好！”淑月也没打算在这个问题上纠缠过多，柔声提醒道。

　　萧凡点了点头，迈步朝着回廊深处走去，淑月则紧跟在他身后，两人保持着半丈远的距离。

　　“希望在这里不要耽误太长的时间才好啊！”走了半天也没有任何发现，萧凡有些心急了起来，毕竟自己所剩的时间并不充裕，如果不在限定之时返回有着彼岸花的那处，怕是麻烦就要太大了！

　　“放心吧，我们开启这个墓冢所用的破碎罗盘，也只能维持三个时辰罢了，三个时辰后，墓冢会自动将我们送出这里！”淑月在一边说道。

　　“三个时辰么？”萧凡算是松了口气，挠了挠头道：“可就这么一直走下去，也没任何发现的话，三个时辰很快就要过去了，好不容易进来一次，总不能一无所获空手而归啊！”

　　正说着，突然前方的回廊出现了弯道，而且还有着一排十分显眼的文字标示在墙壁之上，只是这些文字萧凡虽然知道是神文，但本尊在神藏塔二成也正在学习神文之中，刚刚入门，还认不得几个。

　　“本神神号狂天，身死葬于此处，永护我主，若有歹人妄图擅闯，定当遭受本神怒火，万劫不复！”淑月神色凝重的念道。

　　“狂天神？”萧凡挑了下眉毛：“看来，这里面怕是有着不少厉害机关存在啊，你们就算在这里倒霉的话，最多也就是损失个神念之身罢了，本身不会受到什么危险，可我的话就难说了呢！”萧凡搓了搓下巴道。

　　“放心吧，这狂天神我到是听说过，他的手段非凡，怕就算我们只是神念之身的话，他若要将我们严惩也绝对能够办到！”淑月摇了摇头道。

　　说着话，二人转过弯道，三个怪异的法阵便出现在这回廊的尽头。

　　‘灭’、‘绝’、‘死’。

　　三个法阵之内，分别有着这样三个大字。

　　“看这个架势，无论进入哪个都没好啊！”萧凡摸了摸鼻子道。

　　“的确，看这三个字的话……还真是吓人呢，看起来意思都差不太多，咱们进入那个‘死’字之中试试吧！”淑月看了片刻提议道。

　　“死？”萧凡挑了下眉毛：“你确定？”

　　“天地不仁，视万物为刍狗，然而天道残酷，九死之中却保留一线生机，从字面上的意思来看，怕是只有死要比灭和绝要强不少，毕竟死与生有着对立之意，无生则无死，无死便无生！”淑月解释道。

　　“嗯，有道理，那咱们就进这‘死’阵当中去碰碰运气好了！”萧凡嘴角一挑，踏步迈步。

　　旋即，‘死’阵之上开始环绕起层层光芒，裹着二人再次传送而出。

　　一个巨大的空间之中，白骨累积，正当中一个硕大的血池，其内殷红散发出阵阵刺鼻的腥臭气息，不断翻滚着，血池上，也吊着数以千计的白骨，似乎承受过某种极刑一般。

　　四周的墙壁上，皆尽是血迹斑斑，整个空间内，的确充斥着无比厚重的死亡气息。

　　“唔！”刚刚进入这里，淑月就脸色一变，紧跟着全身不断颤抖了起来，痛苦无比的蹲下身来。

　　“呃，怎么了？”萧凡一愣，连忙扶着淑月问道。

　　“好难受，是……是死之力量，这么厚重的死这力量，对于无法使用法则之力的我来说，根本难以承受……”淑月痛苦无比的说道：“而且……这股力量……竟然顺着我的神念之身穿越空间，影响到了我本尊……”

　　“什么？竟然能穿过空间影响到你的本尊？”萧凡闻言大惊。

　　“这个狂天神果然恐怖，不愧是上古之时的主神存在……”淑月身体开始缓缓颤抖起来，神念之身竟然变得若隐若现，似乎随时都要消失一般，隐约间可见一些黑气在她身周不断的缭绕着，一点点吞噬着她的力量！

　　“可恶，这死亡之气的力量果然强大，这边是这个空间的本意么？”萧凡皱了下眉头，虽然这种死亡之力的程度超越了他自身对死之力量所掌握的极限，但此时他将自身的死亡之力释放而出，却也不会受到这股力量的影响太大。

　　“放心吧，我不会让你就在这里止步的，而且……能够连累到你的本尊，这种危险绝对不能让其再继续下去了！”萧凡神色凝重的双手飞速掐捏，旋即将自身的生命之力释放而出，源源不断的输送进淑月的体内。

　　“不……你别管我了，这么做的话，你损失太大了！”淑月连忙摇头道。

　　“嘿，这种损失算的了什么？我寿元多的是，不必担心！”萧凡嘴角一挑，竟然一口气将自己的大半寿元都转换为生命之力，加注在淑月的身上。

　　旋即，他的脸色顿时变得苍白无比，毫无血色的样子，神色也疲惫了许多。

　　在淑月的身上，一个完全由生命之力所凝聚而成的光圈将她笼罩在内，不断的抵抗着四周死亡之气的侵蚀。

　　“这些生命之力应该能为你抵挡一会儿！”萧凡深出了一口气，旋即看向四周：“不过，这也不是长久之计，必须要想办法离开这里才行，找到出路……或者是将此处破开！”

　　说着，他的目光，最终落定在那不断沸腾翻滚的血池之上……


第955章 狂吞

　　“萧凡，不行……这个地方太恐怖了，你别管我了，自己走吧，如果你施展全力的话，应该可以离开这里，而且有随形大人保护你，你定然不会有危险……”淑月受到萧凡生命之力的滋润，显得稍微舒缓过来一些，连忙阻止道。

　　“那怎么行？既然是一起来的，那必须要一起走才行，把美女扔在这里自己跑，还不是我萧凡的做事风格！”萧凡嘴角一挑，大步走到血池旁边。

　　四下看了眼，他眼中闪过一抹凶光：“死亡之气，就是从这血池当中散发而出的……既然如此……那就拿这血池开刀好了！”

　　说着，他双手掐捏，仙罡之火喷涌而出，顿时笼罩在血池之上，炙热的温度飞速倍增起来，整个血池原本就不断翻滚着血泡的鲜红，立刻如同沸腾起来一般，大量的黑色雾气，夹杂着无尽的怨念从中蒸腾而起！

　　“不好！”萧凡见状双瞳一缩，他原本是打算利用火焰之力的恐怖高温，将这血池之内的血液完全蒸干，可没想到血池一碰到高温，所释放而出的，是更加厚重的死亡之气！

　　“奶奶的，没想到竟然弄巧成拙了！”萧凡一咧嘴，连忙手上法决改变，磅礴的寒气喷吐而出，使得刚刚沸腾起来的血池霎时间冻结了起来。

　　而死亡之气，也顿时锐减，恢复了最初的程度。

　　“呼！吓了我一跳！”萧凡有些后怕的擦了下汗水。

　　虽然这死亡之气再怎么增加，对他也没有太大的威胁，但对于淑月来说，自己消耗了足足半数的寿元所释放而出的生命之力，根本无法坚持多久！

　　紧跟着，萧凡又施展出各种属性之力来镇压这血池，可全都没有太大的效果。

　　“看来，寻常的办法根本无法阻止这血池！”萧凡皱了下眉头，搓着下巴寻思了起来。

　　而淑月身上的生命之力，此时已经快要完全消失，容不得再继续拖延时间下去了。

　　“萧凡，别白费力气了，这种地方，是主神所建，你连神明的层次都未能达到，就算再怎么压制，也根本无法破坏掉这里，还是别管我了，趁着你还剩下一些力气，赶紧自己想办法离开这吧！”淑月见到萧凡各种手段都无效，不由得出言劝阻道。

　　“放心吧，我答应带你一起离开，怎么可能会食言？”萧凡摇了摇头，眼中闪烁起一抹疯狂，竟然纵身一跃，整个人跳入了血池当中！

　　“嘶啦！”血池随着萧凡的进入，顿时变得狂暴起来，那些血液在触碰到萧凡身躯的刹那，顿时宛若强酸一般，使得萧凡全身同时腾起了阵阵青烟！

　　这些血液，在腐蚀着他的身躯！

　　“啊！”无法形容的痛苦，顿时弥漫着萧凡周身，让其痛不欲生的大吼了起来。

　　“该死，这是什么见鬼的血液？竟然连同我的元神和灵魂都能开始腐蚀？”萧凡牙齿咬得直响，不断的运转着自身的力量与这血池威能对抗，可他的力量对血池而言，太过微不足道了，他这种举动，无疑如同螳臂当车一般！

　　淑月目瞪口呆的看着萧凡的举动，她实在想不通，这萧凡到底想要干什么？自己跳入血池当中，难道他要自杀不成？

　　“可恶，区区的血池，死亡之气而已，我怎么能在这就输掉？”萧凡从牙缝里不断往口中倒吸着凉气，旋即爆喝一声，竟然双臂一振，使得自己身周的血池荡起无数涟漪波纹，竟然被其生生逼开了半寸！

　　“天龙吸水！”萧凡大嘴一张，竟然施展出了一招疟的手段，疯狂的将这血池之中蕴含的死亡之气，不断吞入口中！

　　“天那，他疯了？吞入死亡之气？”淑月瞪大了眼睛，不敢相信的看着萧凡。

　　萧凡此时神色凝重，全身的毛孔都尽数张开，疯狂的吞噬着血池当中的死亡之气。

　　虽然这么做很危险，但这也是他目前所能想到的唯一办法。

　　毕竟自己体内拥有着对死亡之气的掌控能力，一边不断吞噬，一边将这些死亡之气都压制在丹田附近。

　　可就算如此，他的身躯依旧开始疯狂的衰老了下来，转眼间便已经成为了一个朽木将至的老人容颜！

　　“萧凡，你在干什么？吞噬这么多死亡之气干嘛？而且还如此的强横，这股力量已经渗入到心毒之晶内了！”一直也跟着萧凡本尊在神藏塔第二次混迹的疟突然问道。

　　“没办法，只有将这些死亡之气全部吞噬了，才能解除掉现在的危机，我计算了一下，虽然我无法将这些力量全部消化，不过能够镇压封印在我的体内，等以后有时间闲暇下来，再慢慢利用生命之力逐渐化解吧！”

　　“啧啧，你可真够疯狂的！”疟感叹了起来。

　　“不过，我的计算好像有些失误了，这血池里的死亡之气，要比我想象中多上不少，而我刚刚损失了一半的寿元之力，恐怕要后力不足了！”萧凡已经发现，这些压制在体内的死亡之气，已经开始渐渐有不受控制的趋向了。

　　开始有不少缕灰黑色的气息，在萧凡的体内胡乱游荡了起来，并对他的丹田、灵魂、元神和识海同时发动了破坏。

　　最先遭殃的，便是其丹田内的那个还不完整的小型星云。

　　随着死亡之气的扩散波及，无数星辰开始纷纷变得灰暗起来，其上燃烧着的火焰随之熄灭，全部力量瞬间被死亡之气吞噬，从而变为了一颗颗的死星！

　　“麻烦了，已经开始呈现控制不住的驱使了，疟，赶紧叫着小喵，跟我的本尊一同将力量释放出来，协助我压制这死亡之气，否则我的体内出现这些状况，一旦分身毁了，将会直接影响到本尊，到时候可就麻烦了！”萧凡连忙紧张的喊道。

　　“啊啊，你这还真是自己找事啊！”疟有些不爽的嘟囔了一声。

　　“麻烦了，萧凡已经挺不住了，他身上的神力开始变得虚弱无比起来……这么下去，最多再有半柱香的时间，怕是就会葬身在这血池当中啊！”淑月感受到萧凡此时的状况，不由得担心无比：“要不是他刚刚把一半的寿元转化为生命之力救我的话，根本不会如此……”

　　眼看着萧凡身上的气息越来越弱，死亡之气已经不受控制的开始疯狂朝着他反扑起来，淑月的心都提到了嗓子眼。

　　然而就在这时，突然已然变得衰老无比的萧凡，猛地双目中迸射出道道精光，那干枯衰老的面孔，竟然转瞬间恢复起来，身上也旋即散发出道道神力威能，整个人的气息瞬间暴增了数倍！

　　八万多的神力，再加上疟和小喵的全力，足足堪比十万层次，就算是神明的话，也可以媲美灵神巅峰的力量！

　　“这……这是怎么回事？他的力量……怎么会突然增长这么多？”见到这一幕，刚刚心灰意冷的淑月，顿时惊讶得瞪大了双眼，捂着嘴，一副不可思议的神色。

　　“啊啊啊啊！区区的死亡之气，还妄图威胁到我这掌控死亡的人，真是不自量力，都给我进入体内，接受镇压！”萧凡额头青筋缭绕，一声咆哮之际，双臂再次舞动起来，整个血池之中的死亡之气，如同江河澎湃一般，尽数融入了他的身躯当中。

　　而因为本尊、疟和小喵的力量，死亡之气也飞速的汇聚在丹田之内，甚至将体内那些胡乱游走的死亡之气也一股脑的全数掠回，紧跟着，药王神鼎在丹田之内浮现而出，鼎口大开，将死亡之气纳入其中！

　　“药王神鼎，给老子炼！”萧凡本命精气源源不断的灌输到药王神鼎之内，鼎中无数法阵同时运转起来，将这些死亡之气不断镇压封印着！

　　硕大的血池，其内的血液在失去了死亡之气后，竟然疯狂的蒸发了起来，急速变少，竟然在一炷香的时间之后，彻底干涸起来！

　　“不……不会吧？他一个连神明层次都没达到的人，竟然能将这主神布置的血池完全弄干？而且……这么多的死亡之气，就算是神界中的至高神陷入其中怕是也没法全身而退……”淑月再次震惊了，从萧凡的身上，她第一次知道了什么叫不可思议，甚至可以说……离谱！

　　这个萧凡，简直就是一个妖孽啊！

　　“呼……呼……”萧凡大口的喘着粗气，身上无数干裂的皮肤，开始逐渐恢复原状。

　　“奶奶的，竟然费了我这么大力气，不过还好，总算将这该死的血池搞定了，看来……狂天神也没想到，他这墓冢中会有人以肉身进入，所以这血池的威能并不算太强！”萧凡擦了把额头的汗水，深吸了一口气。

　　整个空间内的死亡之气，已经变得无比稀薄，就算是淑月，只要稍微动用一点儿神力，便会完全抵消，而不会再受到什么伤害。

　　与此同时，在萧凡丹田的药王神鼎之内，那些死亡之气经过药王神鼎的炼化，竟然凝结出七枚颜色黑灰，怪异无比的丹丸！

　　“这是……死亡之气凝聚而成的丹丸？”萧凡见状一喜，他原本只是打算借助药王神鼎的威能来镇压死亡之气，没想到竟然被炼化成了这些丹丸，从其内隐藏的死亡之力看来，这种丹丸如果拿来黑人的话，怕是会有意想不到的妙用啊！


第956章 始元之魂

　　“萧凡，你怎么样？没事吧？”淑月跑过来，关切的问道。

　　“嗯，没事，就是损失了太多的体力而已，一会儿就能恢复个差不多了！”萧凡点了点头，毫不在意的说道。

　　淑月心中的震撼，却还迟迟没有平复。

　　眼前这个年轻人，自己越来越看不透了。

　　她万万没有想到，萧凡竟然会拥有如此妖孽的力量，还没到神明层次，便拥有如此恐怖的力量，而且……其所掌握的法则之力，竟然有如此多种，简直在神界的高手们当中都极为罕见！

　　如果让其真正的达到神明层次的话，那会有怎样恐怖的成就啊？

　　恐怕，让这个疯狂的小子去到神界，定然会在神界当中掀起惊涛骇浪！

　　竟然敢凭借如此境界就在主神的墓冢中如此作为，就算淑月这等高高在上的女神都不免心惊。

　　“奇怪了，这个狂天神到底是从哪里弄来这么多骸骨？这些并非是神明的骨骸，而像是寻常仙修者和凡人的……”萧凡缓了口气，疑惑的说道，从一进到这里他便注意到了这点，不过因为当时瞬间就遭到了死亡之气的袭击，所以一直没有机会询问。

　　“这些的确没有神明的尸骨，神界当中，也有仙修者和凡人生活，毕竟在天地最初开辟的时候，并没有六界和三千红尘，所以人类是生存在神界的一重天之中，这些人，应该是给狂天神陪葬的，这并不奇怪，只是这些尸体而已！”淑月点了点头，毫不在意的说道。

　　“呃……就只有这么点？还而已？”萧凡张了张嘴，放眼看去，整个空间之内，足足有着数十万具骸骨，这些都是被拿来陪葬的，还只是那么一点儿而已？

　　“不必奇怪，人类对于神明来说，本来就宛若蝼蚁，然而对于高高在上的主神而言，甚至连蝼蚁都不如，曾经我还听说，有位主神过世，曾经坑杀了三十亿人类为其陪葬，这在神界来说，根本就是稀松平常的事情！”淑月叹了口气道，语气中对于这种做法也极为不齿！

　　“还真是灭绝人性啊！”萧凡摇了摇头，这种情况，不光是神界，就算是仙界、甚至六界当中也是如此，小小的凡人王侯，都会坑杀无数生命来为自己陪葬，这说白了，是人类的恶习，不过三十亿的数目……也未免太恐怖了一些。

　　“好了，既然解决了死亡之气的麻烦，咱们还是先想办法离开这里吧，毕竟在这耽误的时间也不短了！”淑月建议道。

　　“嗯！”萧凡点了下头，刚要动身的时候，突然发现在已经几近干枯的血池地步，有一些东西隐藏在血污之中，隐隐散发着很不显眼的光泽。

　　“这是什么东西？”萧凡皱了下眉头，手指一挑，一股力道释放而出，从血污当中将那件东西卷出，悬浮在身前。

　　那是一个人头，但却显得有些特别。

　　通体呈现暗绿色，在眉心还有着一个梅花般的空洞，深深的眼窝之中，闪烁着淡淡的红绿色相间光芒，宛若有灵一般。

　　“这是什么骷髅？虽然跟人类的很像，但却并非是人类的……”萧凡仔细打量了片刻，旋即摇了摇头，从这骷髅当中，他感受到一股摄人心神的滋味，仿若其中拥有着某种神奇的力量一般。

　　“这……这是始元族高手的头颅，原来如此，怪不得这个血池会持续的释放出那么恐怖的死亡之气，就算是有这些骸骨的怨念存在，再加上阵法的作用，按理来说也不应该能让死亡之气达到这种等级，原来是因为在这血池之下，有着这种东西存在！”淑月在打量了这骷髅后片刻，不由得一惊道。

　　“呃，始元族高手的骷髅？也就是说……这头骨的主人，拥有着神明的实力？”萧凡不解的问道。

　　“何止啊，始元族虽然是埋藏在这彼岸之地中那位伟大人物用精血所创造出来的守墓者，却也因为世代繁衍，所继承的血脉不同，实力不同等因素而有着很大的区别！”淑月有些激动的说道：“虽然他们并非神明，但却拥有着神明的实力，而只有媲美至高神一般等级的始元族高手，才会拥有这种绿色的头骨，当然，凭借神念之身的我们，就算寻常的始元族我们都无法战胜，这种拥有着绿色头骨的存在，无疑在彼岸之地中是无敌一般的存在！”

　　“这么说，这种头骨，岂不是无比稀少的东西了？”萧凡闻言不由得一惊道。

　　“没错，而只有在这种绿色的头骨当中，才存在十分珍贵的始元之魂，也就是能够赋予神明以下存在一种掌控特殊属性之力的神奇之物，若是始元族人的实力达不到这个层次，所产生的始元之魂根本无法具备那种效果！”淑月点头道。

　　原来如此……

　　萧凡搓了搓下巴，看来祖仙和祖魔他们所得到的情报，根本就是错误的，寻常的始元族人，就算将其体内的始元之魂拿出来，对于那些无法成为神明的人来说，也是根本无用！

　　不过……若是能将这始元之魂带回去的话，不就是说明，可以让自己身边的某个人也能顺利的将仙元之力转换为神明，从而更有机会的踏入神明层次了？

　　虽然自己原本就抱着弄几个始元之魂回去试试的打算，不过现在得到了淑月的证实，心中也宽慰了不少。

　　“再找找看，或许还能有什么发现也说不定！”萧凡说着双臂一振，顿时将整个血池的底部完全掀起。

　　紧跟着，又有三个同样的绿色头骨，从血污当中脱颖而出。

　　四个绿色头骨！

　　“呼……”淑月的呼吸都跟随着急促了起来。

　　这四个头骨的价值，她清楚的很！

　　若是能将这些东西带回神界的话，就算就此止步，不继续在这墓冢当中探索也完全足够了！

　　“怎么？你对这些头骨有兴趣？”萧凡见到淑月的眼神，舔了舔嘴唇笑道。

　　“呃……这是你找到的东西，你自己留着吧！”淑月摇了摇头，怎能跟刚刚舍命救了自己的人索要东西呢？

　　“既然你想要的话，拿去便是，反正这些东西给我的话我也不知道拿来干嘛用！”萧凡很是大方的摆了摆手道：“我需要的只是其内的始元之魂而已，如何？”

　　“始元之魂虽然珍贵，但对到达我这个层次的人来说根本没用，你真的将这几个头骨让给我？”淑月闻言，连忙问道。

　　“有何不可？”萧凡坚定的点了下头。

　　“那……我就受之不恭了，你自己留一个吧，我只需要三个就行！”淑月深出了口气，旋即抬手一点，顿时从四个头骨之中，飞出了四团指甲般大小的绿色荧光，开始围绕着头骨不断旋转起来。

　　“这荧光，便是始元之魂，你用寻常的容器收起便可，这三个头骨……就算我再欠你一次人情，加上刚刚那次，这两次人情等你来到神界之后，我会还给你的！”淑月抬手，将三个头骨收起，迟疑了一下说道。

　　“哈哈，好啊！”萧凡也将东西收起，咧嘴一笑。

　　能够让至高神接连欠上自己两次人情，这可是价值不菲啊！自己真到了神界后，也足够凭借这些人情在一重天和二重天内横着走了！

　　随后，萧凡和淑月在这空间内不断的搜索钻研，终于再次触动了阵法，使得二人离开此处，被传送到了其他空间之中。

　　这个空间内，寻常无奇，并没有什么危险的意味存在，四周尽是墙壁，整个空间之内空荡荡的什么都没有。

　　“看来，咱们来到了一个闲置的空房间了！”萧凡挑了下眉毛，看着四周说道。

　　“按理来说这不太可能，达到主神层次的存在，不会平白无故的建造一个空房间来，此处定有古怪！”淑月摇头否认道。

　　“哦？这里根本就是一目了然，而且并无任何奇特的地方，真的有问题不成？”萧凡皱了下眉头，旋即问道：“对了，你之前说过，能够让我达到‘结’的层次，并迎来混沌天殇，到底是什么？”

　　“据说，在这里存在着一个八卦阵，当中封印着一些本源碎片，如果你能寻找到并吞噬掉的话，可以让你瞬间达到‘结’层次的巅峰！”

　　“本源碎片？那是什么东西？既然在八卦阵中封印着，想必没那么好得到吧？”萧凡耸了下肩膀，很是疑惑。

　　正说着话，突然一声惨叫，从这空间之外传来，仿若是遭受到了灭顶灾劫一般，直叫人心惊胆寒！

　　“这是……刚刚那个跟我们一起进来的大汉声音！”萧凡双瞳一缩。

　　“肯定是那个家伙遇到什么不测了，毕竟他们身边没有你这样的存在跟随，只凭借拳脚的本事，完全没法在这里安全的生存下去！”淑月点了下头，并不为然。

　　可紧跟着，接二连三的惨叫声纷纷响起，不到半柱香的时间，接连有着七声惨叫！

　　也就是说，除了淑月和萧凡之外，其余七个进入到这里的人，全都已经被这墓冢所清理掉了！


第957章 神术九天崩

　　“轰隆隆！”就在那七人的惨叫声刚刚消失的刹那，萧凡二人所在的这个空间之中，突然发出了阵阵刺耳的轰鸣巨响！

　　“呃……这是怎么回事？”萧凡震惊的看着四周，所有的墙壁已经脚下的地砖，竟然如同胶糖一般开始疯狂的扭曲了起来。

　　“果然，那七个人几乎是同时被清理出去并非是偶然，肯定是有谁触动了这墓冢当中的核心大阵，才使得所有墓室之中的小型阵法都强行开启！”淑月惊呼道。

　　“这样么？可恶，这岂不是连累了我们？”萧凡一咬牙，连忙双臂一振，释放出力量将自己跟淑月包裹在内。

　　空间之力、时间之力、生死之力、因果之力、阴阳之力以及所有元素属性之力，一股脑的全部释放而出，在其身周撑起一个五光十色的透明屏障来。

　　“天那，他……他竟然掌握了这么多属性之力？就连传说中的阴阳之力都有？”淑月再次深深的震撼了一把。

　　可这房间的疯狂扭曲，仿若变为了某种生物的胃一般，从墙壁的石缝当中，不断的涌出翠绿色的酸液，似乎打算将二人完全腐蚀一般！

　　“嘶啦！”当酸液接触到萧凡所张开的力量结界之时，顿时一股青烟腾起，结界疯狂的晃动了起来，似乎随时都有被破开的迹象！

　　“不好，我的力量不足，还不足以抵挡这种古怪的液体！”萧凡双瞳一缩，不由得惊呼了起来。

　　“这如何是好？”淑月也心急如焚，原本在神界的二重天之内，她被视为无所不能的女子，可到了这里，反而束手束脚，毫无用武之地，而且还次次成为萧凡的负累。

　　“不行了，分身的力量根本不够用，在这种地方闯荡，早晚要倒霉！”萧凡咬了下呀，眼中精光一闪，在转瞬间，分身和心毒之晶内的本尊调换，同时那狂暴的神力，也瞬间喷涌而出，足足八万之数，让其身周的能量结界顿时增厚了数倍，将所有酸液尽数阻挡在外！

　　“奏效了！”淑月美目圆睁，看着身前突然宛若变了一个人般的萧凡，突然明白了过来：“我知道了，因为这彼岸之地内，至高神巅峰的存在，神念之身也只有不到三万的神力，而若是主神存在的话，也不会对其他主神的墓冢有任何兴趣，所以狂天神也没必要在这里设置太过强大的禁制，你所具备的神力，已经超过了八万，自然对付这种陷阱轻而易举！”

　　“哦？是这样么？看起来……这也算是我的一点点运气呢！”萧凡点了点头，果然换成本尊之后，应付这些酸液简直轻而易举，不费吹灰之力。

　　整个空间的蠕动，足足持续了一炷香的时间，便开始渐渐恢复了原样。

　　紧跟着，地面浮现出一个布满了黑色雷光的大坑。

　　“原来这个什么都没有的空间，专门就是为了绞杀擅闯者所用的陷阱么？”萧凡晃了晃脖子，走到那大坑前向下看去：“应该是前往真正墓室的道路吧？既然这种陷阱都无法杀死的入侵者，也就没有再继续下去的价值了不是么？”

　　“嗯，应该如此，但刚刚毕竟也只是我的猜测而已，一切还是小心为妙！”淑月点了点头，跟萧凡纵身跳入大坑当中。

　　再次落地的时候，二人又来到一个古怪的大殿之中。

　　“不知道这里又准备了什么新鲜玩意来招待我们！”萧凡舔了舔嘴唇，开始来回打量着大殿内的状况。

　　大殿的正中央，是一个圆形的奇特法阵，四周墙壁上，无比布满了神圣无比的符文雕刻，最顶端，是一个如同太阳造型一般的圆顶图案。

　　而在法阵当中，则摆放着一个通体色泽鲜红，体积硕大的棺材。

　　棺材上，尽是各种镂空浮雕，其上游龙走蛇，而棺木之外则缠绕着许多金黄色的符文布条。

　　“那棺材，莫非就是那个狂天神的安身之所不成？”萧凡疑惑的围着那个法阵转了几圈，搓着下巴说道。

　　“绝对不可能，狂天神虽然只是那位大人的仆神，但怎么说也是身份高贵的主神，他的棺木不可能如此随便的安置在这里！”淑月摇了摇头道：“不过还是小心点好了，里面不知道有着些什么……”

　　“嗯，我怎么感觉，这墙壁上的神纹好像有些古怪呢？”萧凡搓着下巴，不断的看着四周墙壁，似乎墙壁上的神纹，隐隐跟他体内的法则波动产生了一股微弱的共鸣一般。

　　“这……这是……难道是狂天神的本命神术？”淑月也好奇的看了半天，突然双瞳一缩，不忍惊呼了起来。

　　“本命神通？什么玩意？”萧凡挠了挠头，显然对这些并不了解。

　　在神藏塔第二层中，也只记载着一些神明所使用的低级术法，至于高级的他还没有能力开启，更别提本命神术是什么玩意了。

　　“本命神术，是每个达到主神层次的高手才能领悟到的一种属于自己的神术，与自身的法则和力量最为匹配，威能无穷，属于上层神术的层次！”淑月解释道。

　　“上层神术？”萧凡不由得想起了神藏塔中那些自己根本无法打开的紫红色卷轴！

　　“不过，既然是主神的本命神术，就算我学来也没什么用处，毕竟不适合我自己的法则！”萧凡摇了摇头，有些可惜的说道。

　　“那可不然，就算是本命神术，如果能学到的话，对你的法则感悟和神术感悟之上，也会受益匪浅，只可惜我是神念之身，无法学习，若是你真能将这门本命神术领悟的话，怕是不需要本源碎片也能让你达到混沌之殇降临的层次！”淑月提醒道。

　　“哦？这样么？”萧凡闻言一喜，连忙盘膝而坐，放开神识，开始记忆着墙壁上的那些神纹。

　　这些神纹无比繁杂，萧凡只能暂时将它们刻印在脑海之中，并费劲力气梳理，可凭借他的天赋和聪慧，却也无法从中感悟到什么东西。

　　这种神术，似乎就跟他处于不同世界般，虽然近在眼前，却宛若差之千里，无法触及一般。

　　“不对，就算这是主神的本命神术，也不可能连一丁点的感悟都得不到啊！”萧凡有些疑惑起来，开始全身心的投入了感悟当中。

　　淑月也在一边静静的等待着。

　　她心中的感觉很是复杂。

　　这个萧凡，实在是她见过最为奇特之人，如果真的能让他前往神界的话，一步步成长起来，如若不在中途陨落，定然会有不可限量的成就。

　　然而，像他这般天才，在整个神界的历史上，却也并不算罕见，宛若过江之鲫般繁多，但大多数最终都没能走到最后，在半途中丧命。

　　正所谓天妒英才，木秀于林风必摧之，堤高于岸浪必催之，就是这个道理。

　　闪耀的新星，若是能压制住自己的光芒，很可能会走的更远。

　　毕竟萧凡与她曾经在神界所见过的所有天才有着相同之处，更有着许多不同之处！

　　相同之处，便是萧凡的资质，是那么的逆天，那么的让人震撼。

　　而不同之处，则是萧凡是从六界中一步步走到如今，所经历过的，承受过的种种，都不是那些神界天才们所能比拟的！

　　萧凡整个人沉浸在识海当中，无数神纹形成规律般的不断旋转着，围成了无数个大小不同的圆圈，散发着耀眼的光泽。

　　一点点的感悟，深入般去体会，萧凡渐渐开始捕捉到这神术的一丝意境。

　　各种各样的法则，在这神纹当中不断的缠绕，一丝丝融入萧凡的元神当中。

　　上层神术，名为九天崩！

　　若是施展而出，哪怕九天星河，都会为之崩溃。

　　多么强大的霸气，多么恐怖的威能？

　　要是能学会这种神术，哪怕无法施展出狂天神那般的威能，也足以震撼天地了！

　　随着萧凡对于九天崩的感悟越来越强烈，他身上的气息，也随之产生了变化。

　　力量……一丝丝开始在其全身的毛孔中散发而出，化为腾腾雾气，将其身躯完全缠绕了起来，使得在雾气之中的他看起来十分神圣。

　　“不会吧？主神的本命神术……他竟然这么快就已经开始领悟了？这个速度……未免太快了吧？”看到萧凡入定的状态，淑月不禁掩住了嘴，一双眉目中充满惊讶。

　　要知道，就算是她的话，想要将上层神术学入的话不难，需要一些时间便可，但却也无法这么快就进入领悟的阶段，如果真要初步参悟完成的话，起码要闭关百年才有可能。

　　但看着萧凡现在的状态，显然是对这门上层神术的领悟飞速提升，隐隐有着要达到小成的状态！

　　“原来如此……”突然间，萧凡猛地睁开双眼，眸中精光爆射：“九天崩……第一层领悟，一天崩碎！”

　　“不过……凭借我现在的修为，最多也只能领悟这第一层而已，却也足够，境界开始动摇了起来……”萧凡喃喃的说道，旋即猛然抬头，一团黑色的雾气，仿若穿越了时间和空间的约束，来到了这墓室当中……


第958章 天人五衰

　　“轰隆隆……”一阵阵闷响的雷声，在这墓室之内回响起来，而且越来越巨大。

　　“这是……混沌天殇？这么快便来临了？这……这未免也速度点了吧？快的离谱了！”淑月惊呼一声提醒道。

　　“啊啊，终于来了，混沌天殇……只不过我万万没想到，这种天劫竟然会在异界中渡过……”萧凡舔了舔嘴唇，列出一副跃跃欲试的姿态。

　　“小心，混沌天殇，就算在神界中的修行者想要冲击神明层次的话，也会降落到他们身上，这不光是简单的雷劫，其中还包括了各种各样的灾劫！”

　　“神明，是违反自然，非凡天地法则的存在，所有的天地法则，都在神明的手中所臣服，所有天地之力，根本不允许有再多的神明诞生，所以定然会受到天地法则最为强大的惩罚！你千万要小心！”

　　“啊……不管怎样，这一关都是必须要面对的不是么？只要迈过这个坎，就能一步登天了！”萧凡嘴角一挑，感受着空气中暴躁的法则之力，身体也随之开始轻微的颤抖了起来。

　　“奇怪了，我在神界见到过很多混沌天殇，但这种程度的天地法则波动，似乎有些不对路吧？”淑月皱了下眉头。

　　“啊，你先去那边安全些的地方，别把你也波及进去了！”萧凡舔了舔嘴唇，整个人紧张无比的深吸一口气。

　　他也知道，这混沌天殇绝对不会那么轻易搞定的，之前自己哪一此的天劫轻松过？

　　“唰！”突然间，整个墓室的空间，被天罚之力彻底笼罩在内！

　　法则封印！

　　没想到这混沌天殇，竟然会释放出法则封印来！

　　这种力量，就算是在神界当中也不多见，利用所有不同的法则之力，化为法则之网，将整个空间完全封印，是一种绝对无法突破离开的封印！

　　“啊哈，竟然连法则封印都出现了，看来这天地之威，还真是看得起我萧凡啊，好吧，就让我来领教一下这混沌天殇的威能如何！”萧凡大笑一声，顿时全身的力量尽数释放而出，各种属性威能在神力当中交织，化为一条七色巨龙在身体周围不断飞腾缠着。

　　神力程度，已经超过了九万之数！

　　“咔咔咔咔！”萧凡全身的肌肉，都已经膨胀到了极限，一根根青筋好似青龙在全身缭绕游走，地面之上那至强至硬材料所打造而成的方砖，被其双脚生生踩得粉碎，道道裂纹朝着四周蔓延开来。

　　“轰！”天空中漆黑的漩涡不断旋转轰鸣，紧跟着一道黑紫色的雷霆猛然落下，狠狠轰砸在萧凡的身躯之上！

　　“又是雷攻么？就没点儿新鲜的玩意？”萧凡挑了下眉毛，旋即爆喝一身，全身的肌肤上，顿时浮现出无数法则纹印，并化为实质脱离而出，宛若形成一枚枚神光闪烁的盾甲，将其身躯完整的保护了起来。

　　“嘭！”在黑紫色雷霆落下的刹那，萧凡全身围绕的法则纹印光芒暴涨，生生抗衡着这雷霆的威能！

　　可道道震撼性的雷电余威，却从法则纹印当中渗透进来，注入到萧凡的身躯之中。

　　“啊！”一股无边的剧痛，顿时在他全身飞速蔓延开来，使得其肌肤在刹那间变成了同样的黑紫色，外表有着无数漆黑色的雷光狂暴蹦跳着！

　　“可恶，这是什么见鬼的雷电？竟然连我全力施展防御手段都无法阻拦全部威能？”萧凡喉咙一甜，顿时接连喷出几口鲜血来，他心中震撼无比，要知道，自己所承受的，只是这雷电威能的百分之一，却也使得自己承受能力达到了极限！

　　“这就是混沌天殇的天罚威能？不对劲啊，第一道天罚的威能就如此恐怖，这种雷电，哪怕是灵神巅峰层次的神明，都会被其一击毙命！”淑月皱着眉头说道。

　　而萧凡在这种狂暴雷霆的威能之下，却也得到了莫大的好处，他全身的任何一处角落，此时都被雷霆威能游走，势如破竹般毁掉了雷霆所经过的每一处地方，而被毁的地方，也在萧凡浩荡的神力作用下，转瞬再次恢复起来，变得比之前更为强悍结实！

　　这种状况，足足持续了八十一次，这一次落雷的威能，才算勉强抵挡了下来。

　　“呼……呼……太变态了，这个什么混沌天殇，莫非真想玩死我不成？”萧凡不断的大口喘息着，体力几乎都被这一道雷霆消耗一空。

　　一咬牙，他竟然从怀中掏出一把舒神丹来，一股脑的塞入口中，‘咯嘣咯嘣’地嚼碎。

　　虽然随形曾经告诫过他，舒神丹是适合神明服用的荒品丹药，但若是威能达到神明层次，便擅自服用此丹的话，定然会因为无法承受这丹药之内的强大力量而使得自己爆体身亡！

　　可虽然知道这些，但萧凡却还是义无返顾的将一大把丹药吞入，虽然他很清楚，这些丹药内所蕴藏的力量，足够让他爆体身亡无数次了！

　　往常的时候，萧凡可不敢冒这个险，但现在，对他来说却是个绝佳的时机！

　　舒神丹的威能，在其体内化为一股狂暴无比的能量气流疯狂流转起来，这股力量，根本不是萧凡所能掌控和吸收的。

　　“啊！”狂暴的力量，使得他的七窍中都渗出殷殷鲜血来，而就在这时，第二道雷霆轰然落下！

　　这回萧凡竟然任何防御手段都没施展，以肉身来尽数迎接天罚雷霆的洗礼！

　　“紫黑色的雷电……我想起来了，萧凡，不能以肉身承接，这根本不是你所能完全承受的东西，这种雷霆，就算是身为至高神的我亲身承受，也会受伤的！”淑月突然想起来了什么，连忙大声的喊道。

　　“哦？这东西有什么名堂不成？不就是混沌天殇么？对付想要成为神明的人，给予他们的惩罚罢了，竟然连至高神都会受伤？”萧凡闻言不由得一愣。

　　“见鬼，这根本不是寻常的混沌天殇，紫黑色的雷电，只是第一重惩罚而已，这分明就是为了惩戒神明而降下的……天人五衰！”淑月摇了摇头，眼中充满震撼的说道。

　　“天人五衰？”萧凡挑了下眉毛。

　　所谓天人五衰，便是天地法则对于神明的最终惩罚！

　　高高在上的神明，也并非拥有着无限的寿元，只不过寿命十分漫长罢了。

　　但他们却始终会迎来寿元完全断绝的那一刻。

　　当那一刻到来之时，衰弱的神明，便会面临着恐怖的惩罚：天人五衰！

　　这一刻，对每个神明来说，都是一场恶梦，而迎来天人五衰的神明们，也会想尽一切办法，来抵御着这来自于天地之间最为强横的反扑之力。

　　但天地有灵，无论如何，在绝死之中都会留有一线生机，若是接受天人五衰的神明们能够成功的渡过这次考验，则会再次获得新生，重新拥有一亿年时间的寿元。

　　然而当第二次天人五衰在一亿年后再次来临之时，则会比头一次强上一倍，以此类推，直到最终神明们无法再渡过天人五衰，从而彻底灭亡。

　　可这种只有神明才会接受到的惩罚，此时却出现在萧凡的身上，作为混沌天殇的替代，由此也可看出，萧凡的逆天程度，已然达到了让天地无法再放纵其的程度！

　　天人五衰，分为五个阶段，直接对应受罚者的身、神、魂、体、元五个方面，逐一将其完全毁灭。

　　这紫黑色的雷电，便是为了毁灭受罚者身躯而降下的第一重。

　　寻常神明，在第一次面对天人五衰的时候，会迎来三道劫雷，第二次面对之时，会迎来四道，以此类推。

　　直至受罚次数达到九道劫雷降下的时候，那便表示了，天地也不会再给予任何机会，将会集合全力，抹杀掉一切存在。

　　“咯嘣！”当紫黑色雷霆落在萧凡身上的刹那，其全身顿时迸发出狂暴无比的光芒，雷电之力，生生撕裂了他全身上下的所有组织，疯狂破坏着属于萧凡的一切！

　　而就在这时，在萧凡体内那些狂暴无比，无处宣泄的舒神丹威能，却疯狂的涌入了萧凡那些受损的伤口当中，以十分恐怖的速度恢复着他的身躯！

　　一面被劫雷破坏，一面又被不属于自己的力量修复着，萧凡此时的状态，就宛若处于冰火二重天当中，同时承受着极寒和极热两种截然相反力量的洗礼，痛苦程度，几乎让他一度昏厥过去，可意识刚刚有了消散的迹象，却因为疼痛而再次清醒过来，并不断在这种感觉之中承受着折磨。

　　与此同时，他身躯的强横程度，也在呈现倍增的趋势，不断暴增起来。

　　“他……他也太恐怖了吧？竟然敢利用天人五衰来淬炼自己的身躯？这种疯狂的举动，就算在神界当中，也没有任何一个神明胆敢尝试啊！”眼看着萧凡在雷霆之中承受折磨，却一直坚忍下来，淑月心中不由得对萧凡产生了深深的敬佩之意。

　　“呼！”第二道雷霆结束，萧凡深出了口气，体内那些舒神丹的威能，竟然都被天罚淬炼并融入了自身当中，他也再次抓了一把吞下，反正这种丹药他应有尽有。

　　可还没来得及将气喘匀，第三道劫雷便轰然而下……


第959章 崩灭

　　在有了前两道天罚雷霆的经验之后，萧凡显然对付这第三道劫雷已经颇有心得了，迎身而上，宛若洗澡一般全身浸透在雷光之内。

　　“哈哈哈，爽！再猛烈一些吧！”萧凡在雷霆中仰然大笑，仿若矗立在天地间的霸者一般，身上洋溢着说不出的张狂意味！

　　他的肌肤，在经历过千锤百炼之后，已经宛若凝脂一般，白中透红，就算是大多数的女子也无法与之比拟。

　　淬炼在不断的反复着，萧凡的身躯，也变得越发坚硬强壮起来，身上的法则纹印之中，也充斥着紫黑之色，其内隐约有雷光闪烁。

　　他身上的每一寸肌肤，都已经发生了完全的改变，若是说成为仙人的时候，铸造仙体，是将肉身完全转变为能量之体的话，那现在，在这更为强大的能量之体内，融合着无尽天地法则之力！

　　神体！

　　他的身躯，已经开始逐渐朝着身体的层次挺进！

　　然而，就在第三道雷霆落下之后，萧凡不但没有了之前那种疲惫痛苦的感觉，反而觉得舒爽无比，神清气爽起来！

　　“哈哈，就算是天人五衰又能如何？也不过如此嘛！”萧凡感受着已经变强了数倍的身躯，狂傲的大笑起来。

　　可紧跟着，天空中的翻滚的乌云，却并未消散开来，反而更为狂暴了起来！

　　“怎么回事？还有？不是说……寻常的天人五衰第一衰只有三道劫雷么？”萧凡双瞳一缩，感受着空中的雷霆威能，已然汇聚到比自己所承受的三道雷霆总和还要强大数倍的力量！

　　“对啊，按理来说，天人五衰中的第一重，毁灭身的天罚已经结束了才对……凭借你现在的修为，不是引来混沌天殇而是天人五衰，就已经足够让人匪夷所思的了，难不成……”淑月也疑惑的摇了摇头，显然想不出这到底是怎么回事。

　　“看来，老天爷还真是看我不爽啊，说什么都要灭了我是吧？”萧凡眼角冲动了几下，看着马上就落下的第四道雷霆，再次掏出一把舒神丹塞进口中。

　　有着舒神丹在，他就能有信心一道道劫雷承受下去！

　　果然，在片刻之后，第四道劫雷轰然落下。

　　紧跟着，第五道……第六道……第七道……

　　劫雷的威能，一次比一次更加恐怖，当承受到第五道劫雷之时，萧凡的肉身就算再强，舒神丹的威能就算再大，也根本无法再坚持下去了。

　　他唯有祭出九转天龙翼，借助这至尊法宝的威能，来抵挡大部分天罚威力，从而减轻自己的压力。

　　九转天龙翼，不愧是至尊无上的神品法宝，虽然现在残缺不全，只有着荒品的品阶，却也足足有着荒品八星的层次，哪怕面对这种恐怖的天罚威力，也游刃有余，毫无压力。

　　有着九站天龙翼的保护，萧凡才算是缓了一口气，专心的借助雷霆威能继续淬炼身躯。

　　“那是什么法宝？为何给人的感觉如此心惊？虽然看起来只有荒品的层次，可那法宝之上所散发出的无尽威严，怎么感觉好像是神品一样？”淑月再次震惊，看着那两对九转天龙翼，心中震撼无比，没想到萧凡虽然力量和各方面都逆天，竟然连所拥有的法宝也逆天无比？

　　甚至，这法宝在面对天人五衰天罚雷霆之力的时候，都能够如此轻易的承受下来！

　　“他……不愧跟随形大人在一起……”

　　天罚之力，已经降下了第八道劫雷，此时的程度，甚至达到了能将整个仙佛界瞬间变为黑灰的程度！

　　而萧凡也再次有些支持不住了，虽然有九转天龙翼帮助自己承受了九成以上的劫雷威能，却还是根本不足以让那一成威能对萧凡造成无法忍受的伤害！

　　肉身的恢复能力，已经开始渐渐跟不上毁灭破损的程度了。

　　当第八道劫雷结束之时，萧凡已经体无完肤，全身上下多处都露出了惨白的骨头，仿佛整个身躯被天雷完全掏空了一般，看起来触目惊心，惨烈无比。

　　可他还没来得及喘上一口气，让舒神丹的力量来恢复身躯，第九道劫雷竟然根本不给他留下任何喘息机会般径直落下！

　　九道劫雷！

　　这是天地法则最强的愤怒！

　　在这九道劫雷的威能下，没有任何人能够保持身躯不毁，从古至今，根本没有这样的先例发生，就算是萧凡再过逆天，也绝对不可能抵挡！

　　九转天龙翼之内的力量，早在之前承受几道天雷的时候便已经彻底消耗一空，眼看着第九道落下的天罚之雷，他已然没有任何可以抵抗的余地了。

　　就算有再多的舒神丹也根本无济于事！

　　“唰！”九转天龙翼在触碰到劫雷的刹那，顿时其上的所有法纹尽数碎裂，法宝本身都受到了伤害，猛地钻回了心毒之晶内。

　　“可恶！”萧凡的眼中，呈现出绝望的神色，十分不甘的大吼了起来。

　　自己都已经走到了这一步，难不成真要被这天地法则彻底毁灭不成？

　　“萧凡！”淑月焦急的呐喊了起来，可她却没有任何办法，只能眼睁睁的看着那从未见过的强大紫黑色雷电将萧凡完全吞噬其中。

　　就算她想要帮忙，恐怕本尊亲自来临，凭借着她那至高神的修为，也只能成为这天罚之力下的牺牲品，根本无法抵抗！

　　由此也能看出，无论是人还是神，哪怕更加强大的存在，都无法与天地抗衡！

　　“咯嘣，嘭！”萧凡的身躯，在雷霆之中彻底四崩五裂开来，无尽血肉，都在雷霆当中彻底化为虚无！

　　唯一存在的，只剩下他的一副骸骨而已，在雷霆之中，迸发着银色如月般的光华。

　　而萧凡的神魂都被护在了丹田之内，整个丹田之中的小型星云，急剧收缩到了极为细微的程度，在雷霆之中漂泊不定！

　　萧凡，身毁！

　　骨骼，呈现出坐化一般的形态重新落在大地上，其上生机全无，真就宛若死去了一般！

　　而在这骸骨当中的胸膛之内，一团力量依旧悬浮与内，那便是萧凡全身力量所包裹而保存下来的小型星云、元神和灵魂！

　　而心毒之晶，位于元神之中的最深处，萧凡元匣内的所有东西，都传入了心毒之晶内。

　　就算在心毒之晶中的萧凡分身，也无法逃避这天劫的威能，本尊受到致命轰杀，它的身躯也同时炸裂，只剩下一副骸骨存留！

　　“萧凡！我的天，这……这到底是怎么了？为何变成这种情况？”疟大惊失色的咆哮了起来，整个人六神无主起来。

　　“哎呀，看来我还是小看了这天人五衰的力量，没想到刚刚眼看就要淬炼到极限的肉身，这么容易就被完全摧毁了，幸好我反应快，在九转天龙翼受损之前，就将元神和灵魂保护了起来，只不过……这才只是天人五衰的第一重，接下来恐怕还有更为厉害的四重，这可要怎么应付才好？”萧凡的声音在心毒之晶内响起。

　　“怎么办？不行的话，去将随形大人叫醒吧，如果是他的话，肯定有办法能够帮你抵挡住这天人五衰的力量！”疟连忙说道。

　　“不了，若是随形大人也无能为力的话，岂不是连他也要连累了？”萧凡叹了口气道：“放心，我刚刚在最后一刻，将大部分的力量都保留了下来，接下来，就看看剩下的天罚到底是怎么个情况，如果能顺利渡过的话，想要重生身躯也并非难事！”

　　紧跟着，天人五衰的第二重天罚也旋即到来。

　　刚刚在千钧一发之际逃过一劫的萧凡元神，竟然被一股宛若黑洞般的吸力从小型星云当中生生拉扯而出！

　　“糟了，难道这天罚的第二重，就是针对元神而来的么？连将元神隐藏起来都没用？”萧凡震惊无比，可无论怎么挣扎，元神也无法摆脱那股力量的纠缠，被不断缠绕着！

　　要知道，元神是一个修行者的根本，与灵魂有着同样的重要性，一旦元神被毁，那就表示这个修行者的意识会被彻底磨灭，一切力量都将随着元神的消散而消失！

　　“可恶，无法摆脱！”萧凡无论怎么努力，可都无济于事。

　　这股力量，化为一个漆黑的漩涡，将萧凡的元神卷入其中，似乎要将其彻底磨灭粉碎掉一般。

　　萧凡的意识，在刹那间消散开来，整个人眼看就要陷入了彻底无念的状态之中。

　　“我绝对不能让萧凡就这么死在这里，哪怕……拼了我这神念之身，就算是让我的本尊也受到巨大的力量反噬，也绝对不能让他就这么消失，否则我以后要怎么去面对随形大人？”淑月感受到萧凡仅剩下的气息也开始缓缓的消失，即将彻底完全消无，一咬牙，竟然纵身，神念之身化为一抹白光，也钻入了那漆黑的漩涡当中……

　　“喀嘣嘣！”漩涡之内，传出了阵阵宛如齿轮摩动咬合的般的声音，紧跟着无数道白光迸发而出，可刚刚释放，却瞬间被漩涡反而吸入其中。

　　天人五衰，是针对某个受罚的神明而产生，然而在天人五衰的过程中，还有另外的人参与其中干扰的情况，从开天辟地以来，却从未曾发生过……


第960章 水乳交融

　　朦胧之间，萧凡的意识十分模糊。

　　他仿若看到，自己正身处于一个没有星空存在的混沌空间之中。

　　是的，这里除了没有那些星辰之外，跟混沌空间完全无二，甚至连感觉都不尽相同。

　　然而，在这个空间内，却并没有那么多其他的元素之力存在，所有的法则，也只拥有一种，那便是毁灭！

　　似乎这毁灭之力，能够将一切进入这空间之中的东西彻底撕裂，从而归于虚无！

　　“这里……边是要毁掉我元神的地方？”萧凡迷糊不已，虽然能够清晰的感觉到，那恐怖的毁灭之力，在不断的分裂着自己的元神强度，可却并无任何痛苦的感觉，反而很享受这种一步步走向灭亡的道路一般。

　　“这便是终结的滋味么？”

　　“怎么会让我觉得如此安宁？”

　　“这种感觉……好舒适，就好像……回到了母亲的怀抱中一般……”

　　萧凡的意识中，在喃喃产生了这些感觉，并开始渐渐迷失起来，似乎，就这样完全沉睡下去，如此的舒服，永远也不要醒来最好……

　　“萧凡，睁开眼睛，千万不要闭上，否则你就永远也不会再睁开了！”就在这时，一个女子的声音在这空间之内响起，提醒着萧凡。

　　“是……是谁？”萧凡从几乎要完全紧闭的双眼缝隙中，隐约看到了一个全身雪白的女子身影，正朝着自己飞来。

　　这身影，离着自己越来越近，容貌并开始逐渐清晰起来。

　　那靓丽的容颜，曼妙的身形，没有一丝瑕疵，如此的完美，根本让人很难想象，会存在于天地之间。

　　恐怕……能够比她还要神圣美丽的，除了辛紫晴之外，再也找不出第二个人来了吧？

　　虽然，萧凡之前认为，自己身边的所有美女之中，几乎都能与这容颜争辉，但这时他却知道自己错了，而且错的很离谱，此女的容颜，已经超越了自己之前的判断！

　　这就是女神么？

　　高高在上的女神……

　　神女淑月！

　　萧凡却不知道，淑月的眉毛，就算在神界当中也是宛若皓月一般明亮，能够与之争辉者，都在凤毛麟角之数。

　　萧凡那几乎彻底消散的意识，在见到淑月的同时，略微舒缓过来一些。

　　“你怎么来到这里了？快离开，这里无比危险，而且这是我的天劫，是上天对我的审判惩戒，没必要连累你一起！”萧凡连忙喊道。

　　“不行，我绝对不能就这么眼睁睁的看着你在天人五衰之中彻底消亡！”淑月摇了摇头，倔强的说道。

　　“你不是说，这种能够降落九道雷电的天人五衰，根本没有人能逃避，更无法抗衡，只能等死么？而现在这可以泯灭掉元神的空间之中，毁灭之力异常强大，你只是神念之身，也是你元神之力所形成的，进入这里，也会被一同毁灭的！”萧凡继续说道。

　　“我不管，虽然明知道，要是神念之身在这里被毁，凭借这天人五衰的威能，很可能会直接降罪到我在神界的本尊之上，可这一切，毕竟是因为我，才使得你肉身尽毁，就连元神也即将彻底消亡……”

　　“当初，也是我叫你一起前来，而你却不止一次的救了我……这份恩情，我淑月虽然是至高神，但却也不能当做没发生过！”

　　“可让我堂堂一个至高神，欠下还没到神明境界的你两条性命，就算你真的死了，岂不是想让我一辈子不安么？这样动摇我的神心，恐怕会使得神心之上产生裂缝，这一生，我恐怕都无望晋升到主神的层次！”

　　“到头来，我也会面临天人五衰，而最终完全毁灭在其中！”

　　“如果真要最终走到那样一步，岂不是太过悲惨了？还不如现在就彻底泯灭，免得以后承受五重天罚之苦，看着自己慢慢无力的衰老，最终走向完全消失！”

　　“如果只是元神被毁的话，我好歹还能存留下自己的肉身，也算是留得全尸了！”淑月一连串的将自己的理由说了出来。

　　“见鬼了，女人怎么都是一根筋啊？”萧凡彻底无语了：“还有，这一大堆到底算是什么理论？寻思也要找个美轮美奂的借口不成？”

　　“反正，不管你怎么说，我也不会离开的，既然这天人五衰如此恐怖，而且天地法则又这般的蛮不讲理，一心想要将你彻底抹杀，那就别怪我也不遵守这小气的天地法则，竭尽全力，哪怕让我损失上亿年的修为，我也定要将你的元神保住！”淑月咬着牙，一副有些疯狂神色的说道。

　　“呃……”萧凡哑然，这个女人，不，应该说是女神，竟然也这么疯狂？

　　就算她真的因为自己而神心上有裂痕，无法晋升到主神的层次的话，她却也能有着十亿年的寿元吧？

　　犯不上陪着自己一起疯，一起送死吧？

　　可看淑月的样子，无比认真，根本就没有任何玩味的意思，萧凡无语了。

　　不过，能有一个高高在上的女神愿意跟自己一起死，这种待遇，恐怕就算是神界中也没谁能够拥有的吧？

　　嗯，就光看在这一点上的话，死了都值了！

　　“咔咔咔！”正在这时，整个空间之中，毁灭力量开始极为不安分的蠕动了起来。

　　强大的威压一波波朝着萧凡的元神笼罩而来！

　　在萧凡元神之上，毁灭之力化为巨大的漩涡，顺时针开始旋转起来，而在其元神下方，毁灭之力所凝聚而成的漩涡，则开始逆时针的旋转起来。

　　整个空间，宛若变了一个巨大的磨盘，开始对着萧凡的元神展开了最后的磨灭！

　　“该死，竟然这么强！”淑月一惊，神念之身非但没帮助到萧凡半点，反而连只剩下元神的萧凡都没能挺得过去，竟然要率先被毁灭之力给绞碎了！

　　“以我神念之命，燃烧一亿年寿元，化为神力，穿越时空，融入我神念之身，护我完全！”淑月显然是要拼命了一般，双手飞速掐捏，竟然施展出此种手段。

　　而与此同时，一股极强的力量，从神界的二重天内迸发而出，穿越了时空的阻碍，来到了淑月身前，尽数融入其神念之身内！

　　神力的融入，也使得淑月身上迸发出阵阵圣洁无比的光辉，使得其身躯，竟然已经隐隐有着凝聚为实体的迹象！

　　“哦？竟然还能施展这种手段？”萧凡虽然在毁灭之力中苦苦挣扎坚持着，但见到淑月如此的状态，也着实吃了一惊。

　　“不知道为何，来到这个空间之后，我便能感应到一些神界的气息，所以能够施展这种禁术，燃烧亿年的寿元来使得神念之身拥有更强的力量，这种情况……我从来没敢想象过……”淑月的神色好了不少，说话之际，连忙再次掐捏手诀，朝着萧凡打出一道道神力，将其元神包裹在内，免受毁灭之力的磨灭。

　　“呼，多谢，好受多了！”萧凡已经萎靡到极点的元神，在得到了喘息的时间后，接收到来自淑月神力的滋润，开始逐渐恢复了起来。

　　淑月的力量，无比强大，让萧凡暗暗震惊，这就是至高神的实力？

　　果然非同凡响，根本就不是自己所能想象的地步。

　　而且，这也并非是淑月的全力。

　　“幸好，我的力量，能够勉强压制住这昏迷额之力，放心吧萧凡，虽然损失了亿年寿元，但能够保住你的元神，也值得了！”淑月深出了口气，一颗一直揪着的心，算是放松了些许。

　　说起来还真是好笑，哪怕她在神界当中，也从未遇到过如此惊心动魄的状况啊！

　　可就在这一缓神的功夫，突然间被淑月压制下来的毁灭之力，刹那间再次狂暴了起来，比起刚刚，竟然强上了千百倍，化为两条颜色漆黑的怪异猛兽，分别朝着萧凡的元神和淑月吞咬而来！

　　“糟了，难道因为我的出手干扰，使得天地法则愤怒从而狂暴了么？”淑月双瞳一缩，还没来得及施展任何手段抵挡，身躯就被那漆黑的猛兽一口撕裂，所有的神力尽数消散开来！

　　“淑月！”萧凡惊呼一声，而自己元神上所包裹的那层淑月的神力，也在另外一只猛兽的撕咬下开始逐渐崩裂起来！

　　“可恶！”萧凡的元神之中，突然迸发出一股莫名强大的力量，想要将淑月那一丝神念之身保护下来，可这股力量刚刚出现，就顿时被毁灭之力彻底瓦解！

　　“萧凡……只剩下元神了，竟然还拥有如此的潜力？既然他还有余力……那就拼一把好了，否则，我们都会彻底葬送在此！”淑月的意识，也只剩下一丝，此时见到萧凡不顾自己的安危，还想要救自己的时候，不由得无比感动，竟然让那一丝神念之身的意识，猛地钻入了萧凡的元神当中！

　　“啊，淑月，你这是干什么？”萧凡不由得一惊。

　　“就算拼劲我的全力，也一定要把你救下来，萧凡，放开元神戒备，感受我的力量！”淑月大声呼喝道。

　　刹那间，一种水乳交融的感觉，在萧凡的元神当中滋生而出！


第961章 梦困千年

　　元神和精神之间的交融，别有一番特殊的味道。

　　就好像是两个人，真正的坦诚相对，之间丝毫没有一点儿隔膜，如此的亲近程度，就算比起萧凡与自己那些红颜还要更胜一筹。

　　而他自己的元神之内，力量自动运转，竟然按照欢喜禅经的轨道开始运作起来，将淑月的神念之身包裹在内！

　　“天，这……这是什么？哪里又的一门上层神术？而且……竟然是这种神奇的交合类手段？”淑月心头一震，感受着这欢喜禅经竟然包裹着自己与萧凡的灵魂，从而进行着让人颇为羞耻的推动。

　　那股热浪一般的感觉，开始在二人体内越发的悸动急促起来，使得二人都无法抗拒的坠入了这种感觉当中，为之沉醉。

　　“就是现在，萧凡……为了能够保住你的元神和我这丝神念之身，这也是最后的办法，正好趁着我们现在被你这种奇特神术影响着，我们之间能够有最为亲密的联系，这个机会十分难得！”淑月勉强压制住自己心中那种悸动的感觉，咬着樱唇说道。

　　“呃，你打算怎么做？”萧凡吃力的说道，身上的力量已经快要达到极限了，毕竟没了淑月的神力帮助自己，凭借自身仅存的元神之力，又怎么可能抵抗的住已经完全狂暴的毁灭力量侵袭？

　　“需要……我们两个经历一次磨难才行，若是成功的话，你我不但都会在这次危机当中渡过，而且还会得到意想不到的造化！”淑月说着，再次堪堪与远在神界的本尊产生了联系，根本没有任何时间留给她思考，便立刻轻喝一声道：“启动吧，远古神术……梦困千年！”

　　“什么？远古神术？”萧凡不由得一愣。

　　“没错，是我无意中得到的一门远古神术，品阶是上品层次，其最大的特点，便是扭转时空，将人的元神送到远方时空保护起来，但却有着很大的弊病，具体的我也来不及跟你说明了，等这门神术完全运转起来之后，再慢慢探索其中的奥妙吧！”

　　“呃……什么奥妙？”萧凡疑惑不已。

　　“燃烧，十亿年寿元，助我成功施展此术吧！”淑月也几乎是孤注一掷，竟然疯狂的将神界之中本尊体内的寿元疯狂燃烧，并化为滚滚神力，涌入神念之身当中！

　　远古神术——梦困千年！

　　“唰！”也不知道从哪里降临而来无尽的星光，将萧凡的元神与淑月的神念之身吞入其中，紧跟着，一个硕大的星云在这漆黑的世界当中旋转起来，竟然无视毁灭之力的威压，将两者生生卷走！

　　仿佛，穿越了无尽的时间和空间一般，萧凡只感觉到，时间和空间之力，在自己的身边飞速流逝起来。

　　“唰！”他的眼前，突然变得明亮无比起来。

　　“呃……这到底是什么地方？我被淑月的神术给送到了哪里？”萧凡缓过神来，才发现自己来到了一片陌生的地方。

　　这是一个峡谷，从两个山顶的缝隙之中，阳光挥洒进来，照到自己的脸庞上，有着一丝暖暖的感觉。

　　“暖？”萧凡一愣，旋即连忙抬起双手。

　　自己已经在天人五衰第一层天罚黑紫色雷霆第九道劫雷之下已经彻底崩碎了，可……怎么又再次恢复了？

　　萧凡连忙检查了一下全身，果然，自己的肉身，竟然已经恢复了。

　　只不过，这肉身的强度，却让他大失所望，竟然跟自己未曾仙修之时完全一样！

　　也就是说，自己这个身躯，只不过是区区的凡人之身罢了！

　　甚至连当初祭冥老怪给予自己的那些改造都不复存在！

　　而且不光如此，自己的丹田之内，也空空如也，毫无任何力量，全身的经脉，也只是寻常凡人的程度！

　　自己，难道又变成凡人了？

　　萧凡有些难以接受，随手掐捏了几个法决，调动体内所有力量，打出了一道火属性仙术。

　　可只有一小团火苗，在他指尖释放而出，转眼即逝。

　　“呃……只有这么点儿威能么？也就只有灵境阶段的程度而已，真不由得让人担心啊！”萧凡搓了搓下巴，开始有些担忧了起来。

　　在仔细探查了一下脑海中的状况后，他也算是松了口气。

　　虽然心毒之晶被一种奇特的力量完全封印了起来，甚至都让他无法感觉到疟和分身的存在，不过起码心毒之晶还在！

　　只可惜自己的所有法宝材料，都在心毒之晶内，自己还真没法使用。

　　也就是说，现在的萧凡，是孑然一身，啥也没有！

　　“淑月？”萧凡突然响起了这个为自己不顾一切的女人，连忙四下的寻找起来，可根本没发现淑月的影子。

　　“见鬼了，跑到哪去了？就把我自己扔在这里不成？这神术未免也太不负责了吧？”萧凡挠了挠头，放眼看去，自己所处的峡谷，还真不是一般的荒凉。

　　无数人骨，散落在这峡谷的两侧，其中不少已经颜色变得发黄，不知道已经在这弃置了多久，很多看起来让人毛骨悚然的虫子、蜈蚣等物，在这些骸骨上爬来爬去，在骷髅的眼窝之中进进出出，似乎那里是它们的地盘，在告诫着所有生物不要接近一般。

　　“虽然我有些搞不清这是梦境还是真实的世界，但这种逼真感，还真有些意思呢！”萧凡耸了下肩膀，很是无奈的自语道。

　　不过，既然来到了这里，只能既来之则安之了，先想办法找到淑月，弄清楚这里的情况，然后想办法返回彼岸之地吧！

　　顺手在地上拿了一根树枝抓在手中，朝着山谷的一方走去。

　　“吼！”可他刚刚没走多远，突然一声兽吼在山谷之中响起，仿若霸气十足一般。

　　紧跟着，一头全身颜色漆黑，毛发短而竖立，形态如同老虎与豺狼结合体一样的四爪猛兽，从山崖之上扑下，落在萧凡面前，虎视眈眈。

　　此兽双目狞红，两根獠牙在下颚处伸出，向上翘起，寒光闪闪，口中还不断的往下滴落着口水，似乎将萧凡当成了可口的美食一般。

　　“呦，不错啊，看起来，这里的尸骨，应该都是你的杰作吧？”萧凡挑了下眉毛，这个野兽虽然看起来凶猛，但在他眼中根本不值一提，就算自己只是凡人也一样。

　　萧凡见过的实在是太多了，什么样的怪兽他没见过？

　　“吼！”那猛兽突然爆喝一声，旋即朝着萧凡猛然过来，夹带着呼啸的风声，气势骇人！

　　萧凡嘴角微微一扬，虽然他现在肉身只是凡人而已，体内的力量少到可怜程度，但眼睛的犀利程度却丝毫没减，这猛兽快若疾风的动作，在他眼中只不过是被放慢了无数倍的缓慢攻击而已。

　　萧凡身形微微朝着左边一让，旋即手中的树枝比较锋利的断裂面朝着猛兽的下颌狠狠刺去！

　　“扑！”一股鲜血喷出，树枝直直插入了猛兽的下颚当中，并贯穿进猛兽的大脑内，一击毙命！

　　“扑通！”猛兽的身形掉落在地，不断的蠕动了几下后，便断了气息。

　　鲜血，在其身下流淌，慢慢扩散开来。

　　“哈，真是抱歉，下手略微狠了一些，这也是没办法，谁让你找谁不好，偏偏想要吃我呢？我可不能让你吃掉呢！”萧凡耸了下肩膀，刚要转身离开，突然从不远处传来了一阵急促的脚步声。

　　“这边，应该是在这边！”紧跟着，一群赤着上身，身材魁梧，身上纹着各色图腾的汉子，手持着十分古老简陋的武器，朝着这边跑来。

　　“呃，未开化的土著么？”萧凡挑了下眉毛，正好可以询问一下他们这里的情况。

　　等那群人跑到萧凡面前时，见到地上还在不断抽动着的怪兽，全都愣住了。

　　“这……小哥，这只黑蹄豹……是你杀死的？”为首的一个大汉惊讶的问道。

　　“啊，是啊，这小家伙似乎是饿了，想要吃了我，所以为了自保，我只能下狠手了！”萧凡耸了下肩膀，很是无奈的说道。

　　“小哥真乃神人也，竟然自己一个人，就杀了这凶恶的黑蹄豹？”所有人再次震惊，看向萧凡的眼光，都变得极不正常，仿若是在看一个怪物一般。

　　“呃……这没什么吧？这只小猫并不厉害啊！”萧凡错了搓下巴道。

　　“不，虽然不知道小哥是怎么杀死这黑蹄豹的，但这种猛兽，却是我们这边际府附近最为凶残的家伙之一！”为首的大汉摇了摇头道。

　　“边际府？那是什么地方？”萧凡皱了下眉头。

　　“呃，怎么？小哥不知道么？那你是怎么来到这里的？”

　　“这个……我也忘记了，可能是掉落山谷的时候，撞到脑袋失忆了吧！”萧凡顺嘴说了个最为寻常的借口，至于对方信不信那就不关自己的事了。

　　“原来是这样，那小哥还真够倒霉的！”

　　“信了？”萧凡眼角抽动了几下，好吧，这些土著的确好骗，省得自己再说过多废话了。

　　“好了，虽然小哥杀了这黑蹄豹，但这山谷内却还是危机重重，还是先跟我们回到村子里再说吧！”为首的大汉提议道……


第962章 兽神兵

　　“呵呵，这样最好了，免得我什么都想不起来，不知道去哪里好！”萧凡耸了下肩膀，自然要接受对方的邀请了。

　　“小哥稍等一下！”大汉说着，俯下身来，从腰间拔出一把石质的匕首，狠狠滴插入了黑蹄豹的眉心处，紧跟着用力一划，生生将其头颅左右分开，伸手进去一顿乱抓，最后从中掏出了一块血淋淋的东西抓在手中。

　　他直接将那东西在黑蹄豹身上的皮毛上擦拭干净，旋即递给萧凡道：“喏，小哥，你怕是连这东西都忘了吧？”

　　“呃……这是……”萧凡看着大汉手中有着一块颜色淡蓝的晶体，上面闪烁着淡淡的流光，其内有着一颗黑色的星点儿在不断跳动着。

　　从中萧凡能够感觉到一股微弱的力量在不断流动着，似乎很像是六界当中珍惜无比的界元石！

　　只不过其内的力量，比起界元石，却是要相差太多了。

　　不过就算这样，能够在这种寻常的猛兽体内，挖出这种东西来，也让萧凡有些诧异。

　　“这是兽神晶，只有在这种十分凶猛的野兽体内，才可能会得到，珍贵无比啊，我们进山狩猎凶兽，就是为了得到这种兽神晶，不过这只黑蹄豹是小哥自己杀的，所以这兽神晶也是小哥的！”大汉咧嘴一笑道。

　　“无妨，送给你好了！”萧凡摆了摆手笑道，如果真是如此的话，就算自己现在只是凡人之躯，但想要弄死黑蹄豹这种凶兽，却还是轻而易举，如果真有需要的话，随时来杀上一些也无妨。

　　而自己正有求于这些土著，不妨就做个顺水人情，送给他们又怎样？

　　“呃，小哥，你说真的？”大汉不由得一愣，眼中尽是喜色。

　　“呵呵，自然，反正我拿着这东西也不知道要做什么用！”萧凡摆了摆手笑道。

　　“啊，太好了，那就多谢小哥了！”大汉们惊喜无比，连忙纷纷道谢起来，由此可见，这小小的一枚兽神晶，对这些人来说有着何等珍贵的价值！

　　“小哥怎么称呼啊？还记得自己的名字么？我叫土汉。”为首的大汉问道。

　　“啊，名字还记得，我叫萧凡！”萧凡点了点头，便跟着一群大汉离去。

　　途中，通过闲聊，萧凡也得知了有关于这个世界的一些情况。

　　这里被称为珍霸大陆，而现在自己位于的，则是珍霸大陆的边远地区，被称为边际府，因为这里，是由一个叫做‘边际府’的势力所掌控，而土汉他们，只不过是这边际府管辖地带之中，一个毫不起眼的小村落罢了。

　　而这个世界，似乎也有仙修者存在，不过在这里被称为兽神兵，他们所崇拜的神，便是万兽之主，号称兽神的神明。

　　莫非是来到了神界兽神的地盘上了？

　　萧凡虽然这么想，但却也无法得到证实，毕竟神界之中有没有兽神这号存在都是两说。

　　不过再怎么样，至少现在还活着，没有死在天人五衰之下，已经算是不幸中的万幸了，他现在所担心的，只是淑月而已，毕竟淑月为了自己，付出的东西太多了，而恐怕她来到这里，也是跟自己一样，只是单单的肉体凡胎，没有什么力量可言，那样的话……她的处境可能会很危险！

　　不多时，萧凡便随着众人来到了土家村。

　　这个村子，还真不是一般的贫穷，住着简陋的茅草屋，男女老少，也都只是以兽皮裹体。

　　“哦？土汉，你们怎么这么快就回来了？有什么收获么？”一个年近古稀的老者，拄着兽骨拐杖，缓缓的走了出来。

　　“哦，村长大人，我们没有狩猎到什么。”土汉摇了摇头。

　　“没狩猎到什么？那怎么这么早会来了？”村长有些疑惑。

　　“呵呵，不过，我们可碰到个了不得的小哥，他一个人就杀了黑蹄豹，并且将兽神晶送给了我们！”土汉兴奋的拿出了兽神晶，递到老者手中。

　　“啊，真的是兽神晶，这回咱们村子可有救了！”老者眼中放光，颤颤巍巍的接过兽神晶，激动无比的说道。

　　“村长，这位就是那个小哥，可惜他出了点儿意外，失去了记忆！”土汉指了指身后的萧凡道。

　　“你一个人就杀了凶残的黑蹄豹么？真是后生可畏啊！”老者打量着萧凡，不住点头：“看阁下的衣着，应该是城里来的吧？”

　　“呃，抱歉，我什么都记不得了！”萧凡耸了下肩膀，装出一副很是无奈的样子。

　　“小伙子……你很不一般啊！”这时候，又一个年纪很大的老者，拄着骨杖走了过来。

　　“呃，卡迪长老，您看出什么了么？”村长一愣，连忙问道。

　　“卡迪长老，是我们土家村备份最高的老者，今年已经一百零三岁高龄了，据说他老人家年轻的时候，曾经差一点成为兽神兵的，他老人家的眼睛可是十分毒辣，见多识广！”土汉满脸敬重，在萧凡耳边说道。

　　一百零三岁就是高龄了？萧凡不由嘴角一挑，自己爱仙修者中，都算的上是无比年轻的，却也有着几千岁的程度了吧？而那些活了上亿年的老怪物自己都见过。

　　“小伙子，你体内，有一股十分强大的潜力，可你的身体却十分柔弱，这根本不符合常理啊！”卡迪长老声音苍老的说道。

　　“呃，我也不知道，我失忆了嘛！”萧凡耸了下肩膀，心道可不是不符合常理么，我根本就不是这个世界的人，而且就连这肉身都只是临时的好吧？

　　“小伙子，你有兴趣学习兽神一道，成为兽神兵么？那可是无上的荣耀！”卡迪继续问道。

　　“呃，卡迪长老，您说什么？他只是个外人，就算是我们村子里的优秀儿郎们，您都没说亲身传授，这个刚刚来此的外人就……这不太好吧？”村长很是为难的在一边提醒了起来。

　　“哼，村长，你们可莫要小看了兽神一道，莫非你真的以为，我们村子中的这些孩子们，有谁能够承受兽神之道的威能不成？只有被兽神大人选中的最优秀者，才能成为崇高无比的兽神兵，而我，在年幼之时，偶遇伟大的兽神兵指点，虽然只是皮毛，但我却深知，要想成为兽神兵，有着何等苛刻的需求，不是我不想将一身所学都带入棺材里，而不教给我们的族人后代，实在是后代当中，没有人拥有能够学习我手中这些知识的资格！”卡迪一瞪眼，用手中的骨杖狠狠的砸了一下地面，有些愠怒的说道。

　　“呃，迪卡长老息怒，既然这个年轻人能够得到长老的垂青，是他的福气，也是天意，我等区区凡夫俗子，又岂能违背天意？”村长身子一颤，连忙告罪起来。

　　“小伙子，你愿意成为至高无上的兽神兵么？”卡迪长老再次问道。

　　“啊，如果长老愿意赐教的话，小子自然悉心听取！”萧凡连忙说道。

　　既然能有机会学习到这个世界上的修行手段，萧凡自然乐意，虽然眼前这个站着都略显吃力的老头看起来也只是会个皮毛而已，不过若是自己能得到修行手段的话，想要有所成就的也并不困难。

　　至少不管什么修行手段，也要比自己现在这孱弱的肉体凡胎要强上太多了！

　　“呵呵，很好，很好，我还真以为，在有生之年不会碰到拥有资质的年轻人了，毕竟这里离城池十分遥远，很少会有拥有资质的年轻人会来到这个偏僻的地方，我还以为自己所学到的东西，真会带入棺材中那！”卡迪长老激动的连连点头，抓着萧凡的手，就朝着不远处一间简陋的草屋走去。

　　临走前，他还不忘将长老手中的兽神晶拿走。

　　“啊，卡迪长老，这兽神晶，可是为了用来救咱们村子的啊！”村长见状连忙喊道。

　　“无妨，若是这小伙子真能成为兽神兵，难道还怕那些家伙了不成？”卡迪长老脸色一沉道：“若是那些家伙真的把土家村逼到头了，老头子我就算拼上这把老骨头，也定要让他们好看！”

　　“这兽神晶，小伙子想要成为兽神兵是必须要用的！”说着，卡迪长老便带着萧凡离开。

　　而很的，卡迪长老想要将兽神兵一道教给外来人，并且这外来人是个能够自己就将黑蹄豹杀死的孱弱少年这一消息，瞬间传遍了整个土家村，谁都想见见这个年轻人到底长得什么样。

　　卡迪长老的家中，萧凡正端坐在地上，而卡迪长老也准备给他讲述一下兽神兵的大体知识。

　　萧凡也大致了解到，兽神兵在这个世界的地位，就跟仙修者在凡人世界中是一样的，都是属于受到万人膜拜，高高在上的存在。

　　“卡迪长老！”就在这时，一个女子的声音在门外响起：“我能进来么？”

　　“是苏拉啊？进来吧！”卡迪长老虽然皱了下眉头，却还是点头许可道。

　　房门打开，一个身材娇小的女子身形，展现在萧凡面前。

　　萧凡见到她不由得一愣，还真是没想到，在这种贫困未开化的蛮荒之地，竟然还能见到样貌如此美丽的女子！


第963章 苏拉

　　村长的女儿苏拉，是一个年纪有着二十多岁的美丽可人儿。

　　一双修长的美腿，充满了柔和的美感，而且非常的匀致。再往上看，诱人的兽皮短裙，包裹着她曼妙的身躯，使得那优美的曲线完全展露出来，尤其是领口之中深邃的一道，更是让人浮想联翩，美丽的一头秀发，性感的嘴唇，水汪汪的大眼睛，细长的黛眉，有着一种妩媚的美。

　　略微有些黝黑的肌肤，使得她看起来更加的健康，全身上下都充满着无与伦比的活力，尤其是那双美眸当中，竟然闪烁着点点如同星辰般的光泽，使之看起来，绝非是寻常女子！

　　“这边是那位能够凭借自己的力量杀死黑蹄豹的人么？”苏拉打量了萧凡几眼，看到萧凡的身形十分单薄，不由得眼中闪过一抹怀疑的目光。

　　“有没有本是，不是随便一眼就能看出来的！”萧凡嘴角一挑，悠悠地说道。

　　“哦？这么说，你有什么本事不成？”苏拉略微挑衅的抬了抬下巴，很是不服气的说道。

　　“呃……那你打算怎么办？”萧凡耸了下肩膀，看来漂亮女人的通病都是如此啊，一如既往的高傲呢。

　　“呵呵，小伙子，苏拉虽然是个女子，但她却是我们土家村百年难得一见的人才，只可惜，我这兽神兵之道，曾经答应过那个传授给我的高人，不能传给女子，否则的话，她是最有希望成为兽神兵的！”卡迪长老笑着说道。

　　“哦？的确如此呢！”萧凡点了点头，眼前这个叫苏拉的女子，的确经络奇特，只不过自己如今肉体凡胎，没有什么力量，无法光凭借目测便看出对方的情况来。

　　不过这种男尊女卑的思想，传男不传女，他可是有日子没见到过了，没想到会在这种地方再次见到。

　　“怎么？莫非你想比划比划不成？”萧凡嘴角一挑，很有调侃意味的笑道。

　　“好大的口气啊，如果你不怕受伤的话，本小姐倒是想领教一下！”苏拉朝着萧凡招了招手，竟然直接宣战了。

　　“呃，不可胡闹！”卡迪长老一瞪眼道：“小伙子，苏拉虽然是个女孩子，但整个村里所有的男子加起来都不是他的对手啊！你还没有修行兽神之道，光凭体力的话，会吃大亏的！”

　　“呵呵，无妨，她再厉害，要是比黑蹄豹还厉害的话，咱们村子里也不用为了一块兽神晶而苦恼了吧？”萧凡挑了下眉毛，走出房间，站在了苏拉的面前。

　　“哼，谁知道黑蹄豹是不是真被你自己杀死的，也没人亲眼见到，既然你那么厉害，本小姐就来领教一下你的高招！”苏拉说着突然向前一步踏出，紧跟着身上腾起道道宛若实质般的白色气流，地面的尘土都被吹得四散开来，一头长发在身后疯狂舞动，气势骇人。

　　“哦？竟然有寻常灵境阶段的仙修者实力呢！”萧凡挑了下眉毛心中暗道。

　　“这丫头，实力又进步了，竟然没接受过任何指导和学习，便已经接近了兽神兵的最低程度，若是我这兽神之道能够传给她的话……她的确是最有希望成为真正兽神兵的好苗子啊！哎，可惜！”卡迪长老叹了口气暗暗道，眼中尽是遗憾之色。

　　“小心了，既然你是卡迪长老看上的人，我不想伤了你，我这一拳，就连石头都能击碎，若是打断了你身上的骨头可不好，你竭尽全力躲开吧！”苏拉一声爆喝，抬起拳头，便朝着萧凡狠狠砸来。

　　呼啸的破空中在萧凡耳边响起，这一击的威能，丝毫不比那黑蹄豹逊色多少！

　　“这个女子，果然了得呢！”萧凡的眼中闪过一抹精光，对方的动作尽数在其眼中完全被分析出来，而且动作上，也瞬间被萧凡放慢无数倍。

　　萧凡身子微微偏，便轻而易举躲过了这一击，旋即抬手轻轻一划，指尖在对方手腕处扫过，同时顺力脚下一动，就地一个侧翻，拉开了与对方的距离。

　　就在他的手触碰到对方手腕的刹那，便完全将苏拉体内的情况尽收眼底。

　　“哈，果然不错，没想到来到这个异界，竟然能碰到这么好的苗子呢！”萧凡心中微微一惊，这个女子体内的脉络分部，充斥着一股十分狂暴的力量，显然一块未开发的好玉。

　　这样的资质，就算扔在六界当中亦或者仙界当中，有好的导师和资源，想要在短时间能一发冲天也并非不可能！

　　她的资质，比起凝霜或有不足，但却跟花四娘等人不相上下！

　　难怪在这种穷山僻壤，没有任何可学习东西的前提下，还能拥有这么强的力量。

　　“呦，不错呦，苏拉小姐果然实力了得！”萧凡嘴角一挑，已经不打算再与对方过招了。

　　“哼，躲的还真快，没想到你的动作还真够快的啊！看来你还真有些本事，来来，让本小姐好好试试你的身手！”苏拉眼中闪烁着兴奋的光泽，见到萧凡轻易躲开自己的攻击，想要上前继续追击。

　　“别，我认输，苏拉小姐果然名不虚传，实力雄厚，萧凡甘拜下风！”萧凡连忙摆了摆手，做出一副坚决不再继续的神色。

　　“你，你还是不是男人？这样就认输了？”苏拉一愣，旋即气氛的跺了下脚。

　　“无所谓啊，输给你这样又漂亮又厉害的女人，我也没什么好丢脸的！”萧凡摊开双手道。

　　“可恶，油嘴滑舌的！”苏拉咬了咬牙，有些气愤的捏了捏拳头。

　　“呵呵，好了好了，苏拉，别打扰我们了！”卡迪长老见状，咳嗽了一声道。

　　“好，等你从卡迪长老那学会了本事，本小姐再来跟你一决高下！”苏拉冷哼一声，扭动着腰肢转身起来。

　　“呃，好个要强的女人呢！”萧凡很是无奈的耸了下肩膀，重新跟随卡迪长老回到屋内。

　　“好了，现在我就为你讲解，什么是兽神兵……”

　　兽神兵，乃是这个世界上最为强大的存在，是伟大兽神的麾下，受到这个世界生灵的敬仰膜拜。

　　而要成为兽神兵的第一步，就是能够将兽神晶融入体内，借助兽神晶的力量，从而感受到兽神的力量。

　　兽神兵，是完全让身躯变得无比强悍，凭借肉身之力，融入兽神法则化为兽之图腾，从而拥有无法想象的力量。

　　按照萧凡的认识来说，这兽神之道，就是一种无比强悍的肉身淬炼之法！

　　肉身淬炼的手段，在整个六界、哪怕是仙界之中都极为罕见，而且大都不强，唯一厉害些的炼体之术，只有佛界的金刚罗汉体，可以刀枪不入，水火不侵，但却也只是单纯的增加身体的防御力量，对本身的力量并无法产生增强的效果。

　　然而，这兽神之道，是完全的使得自身拥有凶兽之力，无论是防御的能力、速度和攻击破坏力，都远远超越人类的范畴！

　　萧凡各种手段基本都已经完全驾轻就熟，融合在自己之内，却偏偏没有一门好的炼体手段，若是能学会这兽神之道的话，以后返回仙界，进军神界，对自己来说都是一种莫大的好处！

　　若想成为兽神兵，最初只能融合其内有着一颗黑色星的兽神晶，从而成为一级兽神兵，而在不断的磨炼修行之后，身躯强度和力量达到一定程度，再尝试融合其内有两颗黑星的兽神晶，若是成功，便可再次提升境界，成为二级兽神兵。

　　如此类推下去，兽神兵最高层次，便是九级，而如今的边际府之主，实力超群，便是高高在上的九级兽神兵！

　　“现在，我将我得知的兽神之道全部告诉你，你要全部铭记在心，之后要做到心如止水，不存杂念的地步，将全身的精、气、神都调节到均衡的状态，便可以开始尝试融合兽神晶！”

　　“不过每个人一生只能有一次融合兽神晶的机会，若是失败了，终生都不可能再次成为兽神兵，我当年便是差了一点儿失败，所以遗恨终生！”卡迪长老叹了口气道：“所以，你切莫心急，反正你还年轻的很，一定要做好万全的准备再开始尝试，知道么？”

　　“哦？这么简单？”萧凡挑了下眉毛，卡迪长老所说的这些要求，自己早在数千年前便已经超越了，抬手接过兽神晶，便直接按在了胸前。

　　刹那间，其内的黑色星星开始飞速的旋转起来，一道道璀璨的蓝色光芒，从兽神晶内迸发而出，瞬间照亮了整个房间。

　　“天那，你在干什么？难到你没听到我所说的么？一上来就开始融合兽神晶？”卡迪长老见状，顿时大惊失色。

　　萧凡根本没理会卡迪长老的惊呼，而是全身心沉浸在体内，感受着从兽神晶中迸发而出的那股充满了野性的能量气息，正迅速的游走自己全身，并从根本上改变着肉身的基础，使得其内融合进了野兽的力量。

　　“咔咔咔！”萧凡的全身肌肉不断的膨胀起来，并将肌肤都撑得裂开，可其内却并没有任何鲜血流出。

　　只是在短短十个呼吸的时间，萧凡的肉身坚硬程度，宛若重生再造一般，猛地提升了十几倍之余，而同时狂暴的力量，在其体内的每一个细胞之中增长着。


第964章 珍霸万兽谱

　　“他……他竟然如此轻松的……就将兽神晶融合了？”卡迪长老看着萧凡的力量正在不断增加，目瞪口呆的愣在原地。

　　他活了一辈子，虽然只是在这偏远的山村里生活，却也不至于是井底之蛙，可却从未听说，哪个外行人刚刚接触到兽神之道，便能如此迅速的将兽神晶融合的！

　　不足一炷香的时间，萧凡身上狂暴的气息，便逐渐的消退下来，彻底融入了肉身当中。

　　“唰！”萧凡双目圆睁，道道精光如同刀子一般从眼中迸射而出，卡迪长老与之对视一眼，便觉得双眼被这光芒刺得生疼，不得不躲避开来。

　　“兽神兵！你竟然这么容易……就成为兽神兵了？”卡迪长老全身颤抖，激动无比的说道。

　　“啊，比我想象的容易了点儿！”萧凡晃了晃脖子，这种再次获得力量的感觉的确不错。

　　而且这种力量，是完全在肉身之上迸发而出的，跟自己体内丹田之力完全不同。

　　兽神兵，跟仙修者完全相反，一个表一个里，仙修者是主修内在，灵魂、精魄、元神，精神力量强大，而兽神兵，则是纯粹的肉身强横。

　　“容……容易？”卡迪长老的眼珠子都快要掉下来了，竟然说融合兽神晶，成为兽神兵容易？那自己还失败了，岂不是成了废物？

　　“只是不知道……这种力量是怎么算的！”萧凡皱了下眉头，兽神兵的话，的确没法估算出力量的数值，就算有估算方法，自己也不知道啊。

　　而且，卡迪长老告诉自己的什么兽神之道，其实就是一个功法的入门口诀而已，只要踏入兽神兵这个层次，便再也不需要什么功法了，只需要不断的磨炼自己肉身的强度，便能增长力量。

　　“在珍霸大陆中，黑蹄豹是拥有着一星兽神晶最强的凶兽，所以兽神兵也按照黑蹄豹的力量同样适用，一旦成为兽神兵，便可拥有与黑蹄豹所比肩的力量，被称为一豹之力，而当你的力量达到十豹之力的话，便可尝试融合二星兽神晶，从而迈入二级兽神兵的行列！”卡迪长老已然被萧凡的逆天彻底震撼呆了，对于萧凡的问题，只是机械性的本能回答而已。

　　“一豹之力？有意思……”萧凡嘴角一挑，开始对比黑蹄豹和自己现在的肉身强度，结果发现，自己现在起码拥有着二十豹的力量，这么说……也就可以去再次寻找兽神晶，不断的进阶了？

　　毕竟萧凡的底子和资质，整个珍霸大陆都不未必会有人超越的了他，六界第一天才，仙界第一天才的名号可不是浪得虚名。

　　整个珍霸大陆，完全是以肉身为尊，至于丹药、法宝、符箓、阵法之类的仙修者手段一概没有，就算是武器，也都很少有人使用，毕竟兽神兵的肉身强度，足以媲美这里的任何寻常兵刃。

　　不过，萧凡若是能成为实力强横的兽神兵，就更有希望能尽快找到淑月，从而找到离开这里的办法，或许凭借这兽神之道，他那些还未承受完毕的天人五衰天罚之威，也可以找到应对的手段！

　　“卡迪长老，不知道其他级别的兽神晶，要从哪种凶兽身上获得呢？”想到这里，萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“呃，你问其他的干什么？你才刚刚成为兽神兵，必须要经过很长时间的磨炼和积累，使得自己的力量达到十豹之力后，才能去寻找其他级别的兽神晶，否则就算你碰到那些凶兽，根本没有任何幸存的可能！”卡迪长老摇了摇头，坚定的说道。

　　“啊，放心吧，我可不想送死，您也知道我失忆了嘛，万一碰到哪些拥有着高级兽神晶的厉害凶兽，也好早早的避忌，免得惹上杀身之祸啊！”萧凡顺嘴捏造道，反正自己是装失忆的，失忆最大嘛！

　　“嗯，你这么说也不无道理！你已经成为了兽神兵，土家村这个偏远的小小山村，自然不是你的容身之所，而且……你的天赋老头子平生仅见，日后定然会有无法想象的成就！”卡迪点了点头，转身走到一边的衣柜旁，在衣柜中翻找了半天，最终掏出了一本残破的书卷。

　　“这是我年幼之时，所遇到的那位兽神兵大人赠送给我的《珍霸大陆万兽谱》，虽然已经破损，并不算太完整，但其中却记载着珍霸大陆上的九成凶兽，现在就送给你好了！”卡迪长老说着，将那书卷递给萧凡。

　　萧凡也不客套，接过来后抬手翻看了几眼，迅速浏览，短短几个呼吸的时间，便将这万兽谱上的一切东西都铭记于心。

　　修为到了萧凡这个程度，什么文字啊、语言之类的，都已然没了任何障碍，他的身躯虽然改变，但元神却丝毫未变，足以在刹那间分析各种语言文字从而掌握，并运用到如火纯情的程度。
《珍霸大陆万兽谱》之中，记载着整个世界中不同层次的凶兽，但却都是拥有兽神晶的品种，无法在体内孕育出兽神晶的兽类，根本没资格记录进入这万兽谱当中。

　　“原来如此……”萧凡的脑海中将所有凶兽的信息过滤了一遍后，心中基本有数了。

　　他接下来只要寻找其中记载的各种凶兽，一层层向上获得兽神晶，应该能以最快的速度站到兽神兵的顶峰。

　　而当兽神兵九级达到圆满之后，便会进入下一个层次——兽神将！

　　也就是说，整个珍霸大陆的力量划分，便是最初级的兽神兵，然后是占据强者层次的兽神将，在这两者之上，还有掌握着大陆绝对统治权的兽神王！

　　按照萧凡的估算，兽神王的层次，应该可以媲美仙界之中的祖之境界巅峰，甚至是‘起程转折’四层，乃至更高的程度！

　　而兽神兵，完全就是六界当中的实力程度，兽神将，才能媲美仙界之中的仙人层次！

　　“好了，小伙子，你暂时先在村子里住下吧，好好感受一下成为兽神兵的感觉，且不可过于急躁，必须要适应一段时间，才能继续开始修行的！”卡迪长老虽然心中很是妒忌，但却也欣慰无比，至少在自己的有生之年内，将当初那位兽神兵传给自己的东西再次传承了下去，也算是死都瞑目了。

　　就在这时，突然房外传来了一阵骚动。

　　“哦？怎么了？”萧凡挑了下眉毛，站起身来。

　　“这么快就又来了？这些家伙还真是可恶啊！”卡迪长老愤恨的捏了捏拳头，旋即说道：“没事，是村里的事情，你安心在这里静修好了！”

　　“卡迪长老这么说的话，未免太见外了，是您教会了我怎样成为兽神兵，算起来，我也可以说是村中的一份子了！有什么事，若是用得着我出力的，尽管吩咐就是！”萧凡摆了摆手，他的一向作风如此，拿人家的手段，吃人家的嘴短，他可不喜欢欠下别人些什么。

　　滴水之恩，涌泉相报，萧凡一直以来都是秉承着如此理念行事，不论正邪，不提善恶，问心无愧才是他的道心所在。

　　“呵呵，小伙子不错，不过这件事，真的不需要你帮忙的！”卡迪长老笑着点了点头，旋即拍了拍萧凡肩膀道：“你就在这安心静修吧，我出去看看！”

　　说着，他转身离去。

　　萧凡挑了下眉毛，既然人家不喜欢自己搀和进他们的家务事当中，那也只好落得个清静了，正好自己刚刚成为兽神兵，对于体内的很多情况还并不太了解，好好熟络一番再说！

　　然而，外面的骚乱似乎越演越烈起来，不多时，便有人跑来砸门。

　　“萧凡，你快出来，听卡迪长老说，你不是成了兽神兵么？赶紧来帮忙！”这声音十分的急躁焦虑，正是苏拉所喊！

　　萧凡一挥手，门分左右，却见到苏拉全身是血，气喘连连的正站在门前。

　　“呃，这是怎么了？你们村子里的人自己火拼，也不至于玩到这个程度吧？有点大了……”萧凡挑了下眉毛道。

　　“什么我村子里自己火拼？快出来帮忙，卡迪长老被打伤了！”苏拉神色有些狰狞，跑到屋子中一把抓住萧凡的手腕，就要往外拽。

　　“什么？卡迪长老受伤了？而且你也伤成这样，到底是怎么了？”萧凡皱了下眉头问道……

　　与此同时，在村口处，几个衣着华贵的男子，正趾高气昂的站在那里。

　　周边的地上，横七竖八的躺着村中的壮汉青年，不断痛苦的翻滚着，每个人身上的伤害都触目惊心，不是大块的血肉被生生挖掉，就是四肢被打得骨断筋离。

　　而卡迪长老，满脸是血的坐在地上，被脸色惶恐的村长搀扶着。

　　“娘的，当我们卡梅大人说的话是放屁不成？一而再再而三的拖延，你们真以为一个小小的土家村有什么了不得的么？本大爷就不会把你们村子都灭了？”几个衣着华贵男子之中，为首一人满脸痞相，啐了一口，掐着腰喊道：“就算你们村子曾经出过兽神兵又如何？一个已经一百年都没出过兽神兵的村子，早就应该被彻底铲除掉，小的们，将这些男的全宰了，女的拖回去做奴隶！”


第965章 是赔还是死

　　“鹫拉大人，不是我们不尊重卡梅大人，实在是……要我们一年缴纳一块兽神晶，这个要求实在是无能为力啊，您也知道，我们都只是凡人而已，而这附近的山谷中，实力最差的凶兽就是黑蹄豹，根本不是我们所能抗衡捕杀的！”村长苦不堪言的说道。

　　“少跟老子说这些借口，老子已经说了，已经没有耐性了，从此之后，土家村将不会存在，因为根本没有存在的必要！”鹫拉狞笑了一声，抬手一挥，身边几个面目凶恶的手下便朝着众人走去。

　　“呦，离大老远我就感觉到有一股霸气侧漏，融入风中铺面而来，夹杂着阵阵的恶臭，还以为是谁呢，原来是一群欺负百姓的恶霸啊！”就在这时，萧凡懒洋洋的声音在不远处传来。

　　“嗯？奶奶的，谁啊？好大的胆子，敢跟老子这么说话？老子要砍掉你的脑袋做椅子！”鹫拉眼角抽动了几下，顺着声音看去。

　　只见萧凡正迈着四方步缓缓走来，而他身后，眼中闪烁着杀人光泽的苏拉紧随，似乎想要凭借目光就将鹫拉碎尸万段一般。

　　“啧啧，这话说的还真够劲啊！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“没错，我原本胆子其实并不大的，只是最近闲的嘴里没味儿，顺便杀了点儿熊啊，豹子之类的东西，挖点儿心和胆下酒来着！”

　　“哼，还真狂！”鹫拉打量了萧凡几眼，可看到萧凡的穿着后，不由得神色一愣，毕竟萧凡的衣着虽不说是华贵，却也是萧凡曾经在仙界之中通常的扮相，萧凡在承受天人五衰九道紫黑色劫雷的时候，穿的也是这件长袍。

　　虽然萧凡真正的身躯和长袍，都在劫雷之下完全化为灰烬，可在他来到这里之后，梦困千年的力量，再次还原了他的长袍罢了。

　　“小子，你是谁？你不是土家村的人！看你的衣着，倒像是城镇中的贵族公子，虽然不知道阁下为何会来到这个鸟不生蛋的穷地方，但这里是卡梅大人的领地，我奉劝阁下最好别没事找事，招惹了卡梅大人，这对你来说没有半点好处！”鹫拉的语气突然变得缓和了许多，毕竟看萧凡的衣着和样貌，他心里有些抵触，不敢随便得罪。

　　万一真是城中哪位贵族的公子，自己虽然有着卡梅大人当靠山，但却也不好善后。

　　“苏拉，你们和卡迪长老，就是他们打伤的？他们是什么人？卡梅又是谁？”萧凡挑了下眉毛，低声朝身边的苏拉询问道。

　　“我们这边际府，分为四个县，而卡梅大人，就是其中的一县之主，土家村也是隶属他领地之内的，眼前这个家伙叫鹫拉，是卡梅的手下，卡梅上任后便定下规矩，每个村子每年都要敬奉给他们三块兽神晶，而我们村子里却根本没能完成任务，整整一年的时间，也只交上去两块，所以鹫拉就带人来要毁了村子！”苏拉愤恨的说道。

　　“哦，原来如此，赋税啊！的确，一年三块兽神晶，这个程度的赋税对于有能力的村子来说根本不叫个事，可对现在的土家村来说，却太难了！”萧凡点了点头，他知道土家村是什么情况。

　　村中实力最强的，怕是只有卡迪长老和苏拉了。

　　可这两个人的实力比起村中的人虽强了不少，但比起黑蹄豹那种凶兽来说，却还是差上一线，而且一个是百岁老者，一个是花样少女，怎么可能钻到深山里去狩猎？

　　眼前这个叫鹫拉的家伙，面目生的还真是遭人恨的模样，小眼睛如果不瞪起来的话，根本就不知道是睁着还是闭着，脸色坑坑洼洼，好像是经受过陨石万年撞击一样，嘴边生着一撮老鼠胡，整张脸根本就是往里凹陷的，侧面看压根就是一个茄子！

　　如此长相，还真是难为了他母亲……

　　“抱歉，我现在就是土家村的人了，你带着人几次三番来闹事，这次还打伤了我的家人，并要毁了的我家，把我家的女人都抓去当奴隶，男的全杀了？这可不行，如果换做我去你家如此的话，你要是能视而不见，那我这就去一边凉快！”萧凡摆了摆手，笑着说道。

　　“哼，真是不知道死活！”鹫拉愤恨的凝着眉毛：“敬酒不吃吃罚酒，既然你非要蹚这浑水，就别怪老子不客气了！”

　　说着，他对身边的手下命令道：“好好收拾收拾这小子，别让他给咱们捣乱，但留神别杀了他就好，万一他真是什么贵族公子的话，杀了他可就要给卡梅大人找麻烦了！”

　　“放心吧老大，我们手底下有准！”几个手下狞笑着，一边捏着拳头，一边缓缓走向萧凡。

　　“萧凡小心，这几个家伙，虽然还不是兽神兵，但实力都跟我差不多！你刚刚成为兽神兵，对力量的了解还不足！”苏拉担忧的提醒道。

　　“哈，放心吧！”萧凡摆了摆手，他还只是肉体凡胎的时候，对付寻常的兽神兵就轻而易举，而现在他拥有着二十豹力，又怎可能在这些小杂鱼手中吃亏？

　　萧凡动了。

　　他的身形只是一闪，转瞬间，那几个家伙便尽数被打倒在地，口吐白沫，白沫中还不时夹杂着血丝，身子不断的抽动着。

　　每个人的胸前，都印着一个深深的拳印，看起来，是一拳便被砸碎了胸骨！

　　“什么？这……这怎么可能？”鹫拉双瞳一缩，倒吸了一口凉气。

　　要知道自己这些手下虽然还没达到兽神兵的程度，可实力却也不俗，距离兽神兵也仅仅只有一线而已，可就在这么一眨眼的功夫，竟然都被废掉了？

　　而且，自己的眼睛都没有捕捉到任何动作，这未免太诡异了吧？

　　“啊啊，张牙舞爪的，我还以为有什么本事呢，结果只是一群纸老虎而已么？”萧凡抠了抠耳朵，很是不屑的说道。

　　“这就是兽神兵！”所有村民那绝望的眼中，都闪烁起了希望的光泽。

　　“哈哈，太好了，卡迪长老，看来咱们的村子有救了！”村长扶着卡迪长老，激动的说道。

　　“嗯，兽神兵和寻常人的区别就在这里，就算寻常再强，哪怕无限接近兽神兵的力量，可其中的差距，却是永远也弥补不了的！”卡迪长老点了点头道。

　　“小子，你到底是什么人？”鹫拉脸色阴沉了起来。

　　“土家村的人！”萧凡挑了下眉毛，挑衅的晃了晃脖子：“识趣的，带着你的狗腿子滚蛋，这些被你打伤的村民，相应的补偿必须要留下，否则……别怪我不客气了！”

　　“不客气？赔偿？哈哈哈，真是狂妄，就算你是贵族的公子，可胆敢打伤卡梅大人的手下，这笔账，就算你有什么崇高显贵的身份都没用！”鹫拉大笑了起来，脱掉自己的上衣，露出排骨一般的身躯：“就让老子来替你家长好好教训教训你好了，贵族就要有贵族的深沉，跟这些贱民在一起，本来就是侮辱了贵族，这便是重罪！”

　　旋即，他身上闪烁起淡淡的蓝色光芒，在胸膛之上，一条蛇形的印痕缓缓浮现而出！

　　兽神兵一级！

　　“这……这个鹫拉竟然是兽神兵？”卡迪长老大惊失色起来。

　　“小伙子，你要千万小心，他也是一级兽神兵，而你才刚刚成为兽神兵，根本不能是他的对手，不可硬拼啊！”卡迪长老连忙大声的提醒了起来。

　　“哦？原来你也是兽神兵……怪不得能够在瞬间将我的手下都干掉了！”鹫拉冷笑了一声，舔了舔嘴唇道：“不过……就算你也是兽神兵又能如何？刚刚成为兽神兵的毛头小子，怎能跟我这一只脚踏入二级，已经成为兽神兵十年的人相比？告诉你，我可有着九豹之力！”

　　“哎，真是懒得跟你这种下三滥再废话了，一句话，赔还是不赔？”萧凡摇了摇头，对于鹫拉这种垃圾，他已经没了任何兴趣。

　　“有本事你就试试好了！”鹫拉大吼一声，旋即朝着萧凡狠狠扑杀而来！

　　“冥顽不灵！”萧凡眼中闪过一抹凶光，旋即抬手就是一拳砸出。

　　当然，对付鹫拉这种货色，也就只是需要一拳而已！

　　“嘭！”鹫拉的胸前，也紧跟着塌陷下去，前冲的身形顿时倒卷着飞出，后背处都因冲击而传来阵阵骨碎之声，鲜血跟喷泉一般从他嘴里飙出！

　　“说你是垃圾还不承认！”鹫拉在十丈之外掉落在地后，萧凡走上前去，一脚踩在了对方的胸口处：“是赔偿，还是死，自己选择吧！”

　　“臭小子，你敢杀我？我可是卡梅大人的手下！”鹫拉虽然震惊，但却依旧仗着自己的身份，认定对方不敢对自己下杀手。

　　“算了，不用你赔了，死吧！”萧凡叹了口气，脚下微微用力，顿时骨骼和内脏彻底粉碎的声音从鹫拉的胸前内传出，这一脚竟然生生将其身躯彻底踏穿！

　　“呃……你……你竟然……敢……”鹫拉瞪大了眼睛，瞳孔迅速散开，一句话都无法说全便咽了气。

　　“哼，垃圾！什么卡梅大人，要是敢没完没了，我也不介意连他一起收拾了！”萧凡冷哼一声，他身为魔仙，杀人无数，杀了鹫拉这种货色，还不如自己踩死一只蝼蚁！

　　垃圾，根本没有必要活着！


第966章 恐怖的进阶

　　“啊，天那，他……他竟然杀了鹫拉！”见到萧凡竟然真的痛下杀手，所有村民都震惊了。

　　“麻烦了，鹫拉竟然被他给杀了，原本……只是希望他能够赶走他们就行了，可他竟然下了杀手，这下可怎么办？杀了卡梅大人的手下，咱们村可就彻底完了啊！卡梅大人的怒火，我们承受不起啊！”村长失神落魄的哀嚎了起来。

　　“怎么？这种垃圾杀了也就杀了，又能如何？就算那个卡梅真的来找麻烦，再杀了就是！”萧凡不屑的耸了下肩膀，这种杂碎要是不杀，真不知道还要祸害多少无辜百姓。

　　“你……你真是不知道天高地厚啊！你根本不知道卡梅大人的恐怖！”村长气得全身直抖，指着萧凡道：“你可给我们村里招惹了大祸啊！”

　　“是啊，他给我们招惹来大祸了！”

　　“真是个灾星啊！”

　　“土汉，都是你，你将这个灾星带回来的！”

　　紧跟着，村民们跟炸了锅一样，开始纷纷的指责了起来。

　　萧凡只是叹了口气，并没有出言反驳。

　　“父亲！大家！你怎么能这么说？要是没有萧凡的话，我们村子早就被灭了，你以为鹫拉那个恶贼只是说说而已么？他什么样，难道你不清楚？被他毁掉的田家村和庄家村，就是最好的例子！”苏拉实在是看不下去了，毅然的站了出来，挡在萧凡身前叱喝道。

　　“苏拉！这里没你的事，滚开！”村长见到自己的女儿竟然也跟自己唱反调，眼睛一瞪怒喝道：“若是卡梅大人追究下来，必须要将这个小子交出去才行！”

　　“哼，这种忘恩负义的话，我真没想到会从你的嘴里说出来！”苏拉咬了咬牙，语气中夹杂着一丝悲伤。

　　“啊啊，人情冷暖啊！”萧凡耸了下肩膀，旋即微微一笑道：“无妨，搞定那个什么卡梅不就行了么？”

　　“别乱说，卡梅可是五级兽神兵，你知道那代表着什么吗？一拳下去，便能将小山砸碎，你怎么跟他拼？”苏拉连忙说道。

　　“五级兽神兵么？”萧凡挑了下眉毛：“无妨，给我十天的时间，若是我杀不了卡梅，也会主动把所有的罪责都揽过来，绝对不会连累到你们分毫！”

　　“开什么玩笑？你这是想去自杀不成？”一直没出声的卡迪长老突然开口。

　　“放心吧，我还没活够，怎么可能就这么死了？”萧凡笑道：“你们也不用担心我跑了，我萧凡还不是那种忘恩负义的人！”

　　说着，他看向了卡梅长老。

　　“这……不行，若是让他离开这里，真的跑了怎么办？”村长一个劲的摇头。

　　“让他去吧，我相信他！”卡迪长老叹了口气道：“我相信，我的眼睛不会看错！”

　　“谢了！”萧凡点了下头，转身便要离开。

　　“萧凡！”苏拉连忙喊道。

　　“放心吧，我去去就回，这个村子的死活，跟我没关，但卡迪长老对我有恩，而冲着你刚刚挺身而出的那番言语，就算是为了还这个人情好了！”萧凡嘴角一挑，旋即走出了村子。

　　看着萧凡逐渐消失的背影，苏拉觉得胸口无比的沉闷，瞪了村长一眼，也气鼓鼓的返回自己屋内去了。

　　“呃……卡迪长老，您看，这个萧凡……真的能在十天内打败卡梅大人不成？”村长担忧的问道。

　　“按常理来说，这根本不可能，不过……这个小伙子却与众不同的很，或许……在他的身上，真的可能发生奇迹！”卡迪长老在亲眼看到萧凡如何秒杀鹫拉的一幕后，心中便出现了如此的期望。

　　萧凡离开了土家村后，便再次进入了山谷当中。

　　凭借《珍霸大陆万兽谱》上的记载，他可以轻易的辨认寻找到那些自己想要猎杀的凶兽目标。

　　“噗通！”半个时辰之后，在山谷当中的一片丛林内，一头长着三个头颅的巨大蜥蜴轰然倒地。

　　它庞大的身躯上，遍布着无数深深的拳印，每一拳都深没入骨！

　　“咔嚓！”萧凡双手一分，光凭借手掌的力量，便轻易将可以将岩石撞得粉碎的蜥蜴头颅掰开，从中掏出了一块有着两颗黑色星星的蓝色兽神晶。

　　就地盘膝而坐，萧凡口中再次念动起那兽神之道的口诀，旋即那块兽神晶飞速旋转，转眼没入了萧凡的胸口之内。

　　“唰！”他肉身的力量，再次暴增起来，全身的肌肤表面，浮现出一道道密集的黑色纹印，好似活物一般来回游走。

　　片刻之后，所有的黑色纹印，都汇聚在他的胸前，合成了两条蛇形纹印，并逐渐隐入肌肤当中！

　　“兽神兵二级了么？毫无压力嘛！”萧凡晃了晃脖子，粗略估计了一下，自己的肉身力量，应该已经达到了五十豹力的程度，按理来说，如果那个卡梅是兽神兵五级的话，现在的自己就应该与之有一搏之力。

　　不过萧凡也并不着急，十天的时间对他来说才刚刚开始，他稍事休息了一会儿，好好的感受了一下肉身的状况，便再次在这个山谷之内游走起来，寻找着自己的下一个目标。

　　随着肉身力量的增加，他却惊讶的发现，自己虽然任何道术仙法都无法使用，就算是任何操纵属性之力的手段，强行驱使的话，威力都小的极度可怜，甚至连一只老鼠都杀不死。

　　可自己所修行的《天罡无极步法》却依旧可以任意的施展，而且在肉身增强的基础上，这套步法的效用也大大增加！

　　这点发现，让萧凡不由得喜出望外，凭借这套步法，他的存活率何止提升了十倍百倍？

　　时间一天天过去。

　　一直到了第十天的上午。

　　边际府四县之一的县主府邸门前，一个男子缓缓走来。

　　在他的身后，横七竖八的躺着无数府邸的护卫，每一个都是兽神兵的程度，可却也都是被一击打倒！

　　“什么人？好大的胆子，竟然敢擅闯县主卡梅大人的府邸？活腻了吧？”当来到府邸正门前的时候，一个五大三粗的汉子拦住了男子。

　　“滚开！”男子正是萧凡，他面色阴沉，只是淡淡的说了一句，可并没有人看到他如何出手，那大汉顿时脸色一变，紧跟着一口鲜血喷出，捂着肚子萎靡不振的瘫软下来。

　　“小杂鱼，根本不配阻拦我的脚步！”萧凡皱了下眉头道：“来到这个世界已经十天多了，我也不打算再浪费时间，赶紧把这些琐事的麻烦事都清理干净再说！”

　　十天的时间，对那个山谷里的凶兽们来说，无疑是灭顶之灾一般。

　　就连整个山谷内绝对的王者凶兽，都被一个年轻的人类男子一招轰杀，并挖出了其脑中的六星兽神晶！

　　只可惜，这附近方圆万里之内，最强的凶兽也不过有着六级的程度而已。

　　现在的萧凡，正是达到了兽神兵六级的程度，要知道整个珍霸大陆中，就算再逆天的天才，想要达到六级兽神兵的地步，没有几年的苦修也根本无法做到。

　　而萧凡只用了短短的十天时间便达到了，这还是在他没有任何资源，必须要自己寻找并猎杀凶兽的前提下！

　　兽神兵六级，萧凡肉身的力量，竟然达到了八百豹力的地步！

　　要知道，萧凡的元神和灵魂是何等的强大？只修行肉身，而不修炼精神和元灵的兽神兵，又怎能给他相比？

　　哪怕是兽神兵层次之中，实力最强的九级兽神兵，也只是拥有着一百豹力的程度而已！

　　这次来找卡梅，萧凡不光是要为土家村彻底解除掉所有后顾之忧，更是为了兽神晶而来。

　　更高级的兽神晶，是现在萧凡最为急需的东西。

　　刚刚阻拦萧凡的这个大汉，便是一个四级的兽神兵，也是卡梅麾下的第一高手！

　　短短半柱香的时间，不知道有多少兽神兵前来阻拦萧凡，却都是在刹那间便倒地不起。

　　萧凡也手下留情，并没有夺走他们的性命，毕竟在这异界之中，自己的杀戮太大总归是不太好。

　　而且这些兽神兵也只是尽本职而已，跟自己毫无冤仇，没必要太过狠毒。

　　“卡梅，再不出来的话，你可要变成光杆县主了，你这些没用的手下，根本拦不住我，如果不想我连你这县主府邸一同砸烂的话，就乖乖出来受死！”萧凡大声的呼喝了起来。

　　紧跟着，一个年过古稀，两鬓斑白，满脸沧桑的老者，缓缓从府邸之中走出。

　　“哪里来的狂徒，竟然敢到县主府撒野，真是活得不耐烦了！”

　　“这你就管不着了，我这次来，就是取你性命！”萧凡挑了下眉毛，扫了卡梅一眼。

　　对方的确是兽神兵五级，有着五十五豹力左右的程度。

　　如此实力，萧凡现在一根手指便能将其按死。

　　不过萧凡也不急的骤下杀手，若是对方并非大恶之人，他也没打算真要了对方的性命。

　　“哦？看起来，阁下很是不凡啊！”打量了萧凡片刻，又将目光转移到了萧凡身后那瘫倒在地，只能勉强呼吸的大汉身上，卡梅神色凝重起来。

　　乍一看对方的年纪不大，可能够毫发无伤的将自己手下第一高手打败，可绝对不是寻常之人。

　　“不知道，阁下是哪位贵族大人的公子，老夫又怎生招惹到了阁下，让阁下来此问罪？”能够在如此年纪便有着四级兽神兵以上实力的人，定然是某位身份显赫的世家弟子，卡梅活了大把年纪，又怎能不知这点道理？


第967章 萧凡的想法

　　“我可不是什么贵族的公子！”萧凡舔了舔嘴唇，把有关于土家村和鹫卡的事情大概说了一遍。

　　“原来如此……鹫卡是你杀的么？”卡梅闻言脸色一沉：“就算你不是贵族公子，但身为高贵的兽神兵，为区区凡人贱民出头，可是有损兽神兵的威严啊！”

　　“哼，你果然也是一丘之貉么？这种可笑的观点！”萧凡嘴角一挑道：“既然如此，那咱们就没什么好说的了，出手吧，我会给你个痛快！”

　　“可笑，别以为你能打败老夫手下的人，就能跟老夫相比，在整个边际府，老夫还从未听说，有哪个年轻人能够在你这种岁数便超过兽神兵五级的！”卡梅爆喝一声，旋即脚下一踏，将身下的石板震得粉碎，身形宛若一把长枪，朝着萧凡冲杀而来！

　　“是么？很遗憾，你眼前就有一个呢！”对方的动作，在萧凡的眼中根本不值一提，他悠然的向前迈出一步，旋即膝盖垫起，准确无误的撞在了卡梅的小腹之上！

　　“啊！”卡梅一声惨叫，身形顿时一滞，紧跟着所有肋骨尽数粉碎开来，鲜血大口大口喷出，倒在地上痛苦无比的翻滚了起来。

　　兽神兵五级的高手，在萧凡面前，也根本连最轻易的一击都抵挡不住。

　　萧凡目光冷漠的看着卡梅，旋即缓缓摇了摇头，兽神兵虽然肉身强悍，有着极强的自我恢复能力，但他们毕竟与仙修者之间有着极大的差距，首先寿元上不可能会有太长的延续，再就是肉身无法通过精神和灵魂之力来修补，寻常的硬伤还好说，但真要是缺胳膊少腿的伤害，基本上就无法再恢复了。

　　“看你一把年纪了，你的性命我也懒得夺走！”萧凡冰冷的说道：“缴纳赋税什么的，是在情理之中，不过，人家真交不上来，你就要灭了人家的村子，这种行径太过残暴，想想吧，你自己在未成为兽神兵之前，不也一样只是个凡人么？”

　　“别的村子我不管，不过你若是再去找土家村麻烦的话，别怪我再来找你！”萧凡说着，缓缓转身离开。

　　倒不是他突然大发善心，饶了卡梅一命，而是他知道刚刚自己那一击，已经彻底震碎了卡梅的内脏，就算他伤势痊愈的话，实力也会大打折扣，而且这辈子也无法再冲刺到六级兽神兵的程度，按照寿元来看，最多他还能再活个十年的样子，杀他已经毫无价值了。

　　至于更高级的兽神晶，萧凡也不认为这里会有，有寻找兽神晶的时间，还不如前往边际府去看看，就算边际府的府主是兽神兵九级的高手，对现在的萧凡来说，也只是弹指即灭罢了。

　　土家村，所有人愁眉不展。

　　十天的时间已到，而萧凡却还没有回来，十天内，他们无不提心吊胆，幸好卡梅并未派人来追究鹫卡被杀之事。

　　但越是这样，他们却越不能安心。

　　“这小子，莫不是真的跑了吧？”村长带着一干村民站在村口，不断的想着远方眺望。

　　“不可能，萧凡不是那种人！”苏拉坚决的说道。

　　“哼，你怎么知道不可能？难道你对他很了解不成？”村长瞪了下眼睛道。

　　“我也说不清，不过他的确给我一种无法形容的可靠感觉，仿佛只要他答应的事情，就绝对会做到一样……”苏拉摇了摇头，低声说道。

　　“是啊，我也相信那个年轻人，时间还没到，耐心的等待吧！”卡迪长老拄着骨杖，悠悠地说道。

　　“哼！希望如此吧！”村长冷哼了一声。

　　“回来了，萧凡兄弟回来了！”就在这时，在村外等待的土汉大呼小叫地跑了回来。

　　“哦？竟然真的回来了？”村长一愣。

　　不多时，萧凡的身影，出现在大家的面前。

　　“萧凡，你回来了！”苏拉连忙跑上前去。

　　“嗯，让大家久等了，放心吧，我虽然并未杀死那个卡梅，但他基本已经废掉了，以后绝对不敢再来找大家的麻烦！”萧凡点了点头笑道。

　　“呃……你说什么？你是说……你真的去找卡梅大人了？”村长瞪大了眼睛，一干村民也全都懵了。

　　“你刚刚说，他基本废掉了，莫非是你……”卡迪长老震惊的问道。

　　“嗯，我震碎了他的内脏和肋骨！”萧凡点了点头。

　　“不可能吧？卡梅大人可是五级兽神兵，你在短短十天之内，怎么可能……”卡迪长老倒吸了一口凉气，双瞳爆缩。

　　“可能是运气吧！”萧凡笑着耸了下肩膀旋即问道：“对了卡梅长老，不知道哪里能找到六星以上的兽神晶呢？”

　　“六星以上的兽神晶？这附近根本不可能找到，不过在边际府中定然会有！”卡迪长老思索了一下，旋即一愣：“呃……你找六星以上的兽神晶干什么？莫非你现在已经……”

　　“呵呵，是啊，现在已经达到了六级兽神兵的程度，要想再进一步，必须要离开这里了！”萧凡点头说道。

　　“六级……十天……”所有人都再次愣在当场。

　　“这……这太离谱了吧？十天的时间，便从普通人变为六级兽神兵？”卡迪长老的脑袋彻底不好使了，他从未听说过这种事情。

　　这在整个珍宝大陆上，是根本不可能发生的！

　　这个萧凡，到底是什么人啊？

　　萧凡可不管这些人的震惊之色，搓着下巴沉思了片刻：“嗯，看来，势必要去边际府走一趟了！在那里……希望能打听到有关淑月的消息……”

　　“这……萧凡小兄弟，之前我们的得罪，还希望你大人有大量，别放在心上，要不然，你在这里再多住几日，也好让我们略表歉意如何？”村长见状，很是内疚的说道。

　　“呵呵，不必了，我怎会怪罪大家？”萧凡笑着摆了摆手道：“不过村长的好意，萧凡心领了，我想我还是早点前往边际府比较好！”

　　“萧凡，你想去边际府么？我……我也想跟你一起去！”苏拉突然说道。

　　“呃？你也要去边际府？”萧凡不由得一愣。

　　“苏拉，不许胡闹，你一个女娃子，跟他去边际府干什么？”村长连忙喝道。

　　“我……”苏拉犹豫了起来。

　　“村长，让她去也好，一则是缺人给我带路，再则，以苏拉的资质，若是继续呆在这里，怕是就要浪费掉了，我会想办法让她成为兽神兵！”萧凡也有些可惜苏拉的资质，所以出言帮助道。

　　“这……这怎么行？让女子成为兽神兵，这种荒唐的事情从未发生过，萧凡小兄弟，我劝你还是放弃这个打算吧，否则违反了天条，会承受伟大兽神的惩罚！”村长连忙摆手劝阻道。

　　“哦？女子不允许成为兽神兵么？”萧凡一愣，他原本以为这个世界男尊女卑也就罢了，没想到还有这种硬性的规定。

　　“的确如此，据说在上古之时，伟大的兽神就定下这等规矩，若是谁敢违反，定然会受到惩罚，粉身碎骨，形神俱灭啊！”卡迪长老也点头证实道。

　　“有趣，那就试试好了，我看什么惩戒能落下来！”萧凡嘴角一挑，如果真有如同天雷那般的惩戒，那便正好！

　　他曾经在神藏塔中读过一本修行功法，为天雷淬元术，是一种必需要借助天罚雷劫才能不断修行的怪异功法。

　　而自己现在想要重头修行仙修之法，实在是没有那种时间，正好借助这天雷淬元术，让自己快速的拥有仙修手段，就算进阶不大，起码能施展一些仙道术法也不错。

　　他会炼制的法宝当中，有一种可以追寻人气息的宝物，只是在他是仙修者的时候，凭借神识便可做到这点，这法宝的功效便显得无比鸡肋，可如今若是能有那种法宝的话，用来寻找淑月便更为方便了。

　　再说，他本来就是个无法无天之人，就连天地规则都未曾放在眼中，又何惧区区兽神降下的惩罚？

　　在萧凡的执意之下，一个时辰之后，苏拉便启程跟萧凡离开了土家村，前往边际府。

　　就算村长他们想反对也不行，萧凡可是六级兽神兵啊，谁敢真的跟他争执？就连卡梅大人都被他给废了，若是这家伙真的怒了的话，小小的土家村可绕着不起这尊大神。

　　“多……多谢你，我早就想出去看看，可父亲却一直不让……”路上，苏拉一扫以前强硬女子的形象，低声说道。

　　“呵呵，人嘛，活一辈子，不出去见见世面，开开眼界的话，岂不是白活了？”萧凡顺嘴说道。

　　“可是，我是女儿身，真的可以成为兽神兵么？兽神的惩罚……”苏拉有些担忧的问道。

　　“放心吧，我说可以就一定可以，兽神的惩罚？他若是真想惩罚的话，就尽管来吧，我可期盼着呢！”萧凡嘴角一挑道。

　　天地法则当中，所有的天罚，都是以雷为主，而就算是有其他的劫难，萧凡也完全不必担心，按照自己现在是六级兽神兵，便有着八百豹力的程度来看，若是自己达到了兽神将，亦或者是更高的兽神王层次，肉身的力量会达到空前程度，甚至比起自己原本的身躯还要坚硬强大百倍，加上自己那强横的元神和灵魂，区区兽神的惩罚又何必放在眼中？

　　而且，若兽神真的存在，那也是在神界当中，还不必为了一个想要成为兽神兵的女子而亲自出手吧？

　　而且若是苏拉成功成为兽神兵的话，凭借她的资质，会很快强大起来，自己也能有个帮手，不至于孤身一人在这异界当中奋战！

　　所以这么看来，无论苏拉成为兽神兵是否会遭到惩罚，对自己而言都只是一个双赢的局面！


第968章 讨要

　　不到一天的路程，苏拉带着萧凡来到了边际府的主城。

　　这个城池不算太大，估摸着有几百万人口的样子，而其中有两成竟然都是兽神兵！

　　“看来兽神兵在这个世界也并不少嘛！”萧凡随苏拉进程，基本上没走几步，便能见到一个兽神兵。

　　兽神兵之间，如若不施展力量的话，相互间根本无法认出，而萧凡则拥有着无与伦比的强大元神，自然能感应到这些人的与众不同。

　　若是神识还能使用的话，他可以在刹那间得知整个边际府的实力情况。

　　在一家客栈安顿好后，二人便在城中转了两圈，大概的了解了一下边际府的情况。

　　珍霸大陆，寻常人之间的买卖，还是那些细软黄白之物，而兽神兵之间则有特定的交易地点，使用的硬通货币，便是兽神晶！

　　他们最主要交易的东西，就是那些奇珍异草，凡是能够增强肉身强度，对兽神之道有益的东西，全都是火热的抢手货。

　　“可惜了，这些东西如果都能炼制成丹药的话，效用要比如此服用强上太多……”在看到一些兽神兵商铺之中出售的各种商品后，萧凡由衷的感慨了一句。

　　“我……什么时候能成为兽神兵？”苏拉犹豫了一路，还是忍不住问道。

　　“不急，如果女子成为兽神兵的话，真的会引来惩罚，那就要提前做好万全的准备！”萧凡舔了舔嘴唇道：“你先回客栈等我，我出去准备一下！”

　　说着，他便按照事先打探好的路线，直奔边际府城主阁而去。

　　“来者何人？城主阁重地，闲人止步！”几个守门兵卫将萧凡拦住。

　　“麻烦通禀一声，在下萧凡，特来求见城主！”萧凡嘴角一挑，肩头一动，身上顿时浮现出六层淡蓝色的光泽，层层叠加，越往里颜色越深。

　　“六级兽神兵？”几个卫兵一愣，看萧凡的样貌，如此年纪便能达到六级兽神兵的程度，那定然是贵族子嗣，不敢怠慢：“萧公子是吧？请稍后，我等这就去通禀城主大人！”

　　城主名为秦松，是个四十多岁的红脸汉子，以他的年纪达到兽神兵九级，也可看出其资质绝非寻常，而他的家族，也是这珍宝大陆之中名声显赫的贵族。

　　“哦？看起来只有二十多岁，实力却达到了六级兽神兵的程度？”听闻手下禀告，秦松微微一惊，捻着胡须思索道：“姓萧么？我怎么没听说过有姓萧的贵族？”

　　“大人，无论他身份如何，如果真是二十多岁便达到六级兽神兵的程度，那定然以后前途无量，我们边际府，现在正是缺少这种精英，不放一见！”城主身边，一个老者低声说道。

　　“嗯……的确如此，不过，送郡主回去的时间，怕是就要耽搁了！”秦松皱了下眉头道。

　　“呵呵，这个无妨，郡主也不是不通情理之人，多等待一时片刻应该无碍！”老者笑着说道。

　　“嗯，的确如此，郡主知书达理，温文尔雅，在皇室之中都属少见！”秦松点了点头下令道：“有情萧公子！”

　　不多时，萧凡便在卫兵的带领下走入大殿之中。

　　“哦？果然年纪轻轻！”秦松和老者看到萧凡，也不由得一愣。

　　“萧凡见过城主大人！”萧凡微微一笑，抱拳拱手道。

　　“不知萧公子从何处而来，找我有什么事么？”秦松也客气的说道。

　　“在下只是到处游历的浪子罢了，苦于没有兽神晶，而得知城主大人这里资源丰厚，所以特来叨扰！”萧凡也不废话，直接开门见山提出了自己的要求。

　　这珍宝大陆，与其他地方一样，都是凭实力说话的地方，而且在某些方面，甚至比六界和仙界更为明显，现在的萧凡具备这样的实力，自然也不用顾忌太多。

　　“哈哈哈，萧公子还真是直爽，没错，我这城主阁中，所有等级的兽神晶都有，但我也不会只因为公子一句话，就将珍贵的兽神晶拱手相送吧？”秦松大笑了起来，对于萧凡的直言，他非但没有反感，而是更加欣赏起来。

　　“萧凡身无长物，城主尽管提出要求，来换取相对价值的兽神晶如何？”萧凡挑了下眉毛，直接就告诉对方了，自己啥也没有，就有一膀子力气。

　　“不错，萧公子还真是直爽率性，那不知道你打算要什么级别的兽神晶？”秦松点了点头道。

　　“六星以上各一块即可！不包括六星！”

　　“哦？听手下人讲，萧公子年纪轻轻便达到了六级兽神兵的程度，不知当真？”

　　萧凡点了点头。

　　“嗯，如果我以六级兽神兵程度的力量给你一击，若是你能挡住，这枚七星兽神晶赠送与你如何？”秦松微微一笑，手掌一翻，一枚有着七颗黑星的兽神晶便出现在掌心之上。

　　“哈，城主大人好大方啊，请赐教吧！”如此简单的试探么？对萧凡来说再好不过。

　　“那你就留神了！虽然我以六级兽神兵的力量对你出击，但却要比寻常六级兽神兵的力道还要强上三分！”秦松说着猛然起身，旋即左臂一振，朝着萧凡便轰出破空一拳！

　　呼啸的拳劲，宛若山石崩砸一般朝着萧凡砸来，甚至让人感觉到，秦松的拳头在眼中不断变大，避无可避一般！

　　萧凡嘴角一挑，抬手随意在身前一拍，手掌之上顿时腾现出六道蛇纹，轻轻地触碰在秦松的手背之上！

　　这一拳的力度，也随之打偏，狠狠砸在了萧凡身边的石板之上，将厚重的大块石板整个轰得粉碎，并砸出了一个三尺深的大坑来！

　　“城主大人果然名不虚传，好强的力道！”萧凡微微一笑道。

　　“好小子，竟然这般轻易便破了我的一击？”秦松双瞳一缩，旋即大笑起来：“哈哈哈，果然是自古英雄出少年，这兽神晶是你的了！”

　　说着，他将七星兽神晶直接扔给萧凡。

　　萧凡也不客气，将兽神晶收好后，舔了舔嘴唇道：“城主大人，八星和九星的兽神晶，不知道您这里可有？”

　　“怎么？这七星兽神晶，还不够你暂时用的么？”秦松一愣，按理来说，就算萧凡的资质再逆天，已经达到了六级兽神兵的巅峰，那要成为七级兽神兵的话，也需要一些时日吧？而且，从七级到八级，也需要很长一段时间来沉淀不是？

　　“呵呵，在下自有大用！”萧凡心中暗道，别说是区区的八星九星兽神晶了，如果有足够的兽神晶资源，自己的等级应该可以无限制的增长下去，根本没有瓶颈可言！

　　“好，八星和九星的兽神晶，我这里都有，就算是晋升兽神晶的红色兽神晶，我这里也有，只不过，这种等级的兽神晶，每一颗都无比珍贵，价格不菲！”秦松沉吟了片刻，点了点头说道。

　　“城主大人有何吩咐尽管直说！”萧凡直接说道。

　　“好，痛快，我边际府的边陲之处，有一群十恶不赦的高手占山为王，为首之人，更是拥有着九级兽神兵的实力，与我不相上下，若是你能有办法将他们尽数剿灭的话，你所提出的要求自然无碍！”秦松直接说道。

　　当然，他这也是想要给萧凡一个难题，借此机会将萧凡拉拢到麾下，就算萧凡成为七级兽神兵的话，也不可能剿灭那群匪类，而有着兽神晶为引，正好让萧凡留在自己的身边。

　　从萧凡年纪来看，其资质定然逆天，而若是能在自己麾下培养出来一位兽神将的话，他秦松的地位也会扶摇直上，在整个家族中也能扬眉吐气了。

　　毕竟秦松年近五十，而兽神将又是一道极难逾越的鸿沟，此生能否达到那个层次都是两说，提前为自己做好一切打算才是当务之急。

　　萧凡的头脑，又怎能听不出对方的意思，只是笑着道：“既然城主大人划出道来了，那在下接受！”

　　就在这时，一个下人跑了进来：“城主大人，郡主询问何时启程。”

　　“啊，你速速回去告知郡主，我这就亲自率人送她返回皇城！”秦松神色一动道。

　　“萧公子，我还有些要事在身，就先失陪了，公子在攻打那些匪类之前，修行所需的东西，在边际府中随便索取便可，不必客气！”

　　“多谢城主大人了！”萧凡嘴角一挑，这里还真就没什么他用得着的东西。

　　随着秦松走出大殿，但见在城主阁庭院当中，一群彪悍的卫兵，正护送着一个轿子站在那里等候。

　　轿子的旁边，站着两个丫鬟，还有三名素衣打扮的大汉，眼中精光爆射，全身鼓荡着强横的气息，显然跟兽神兵不在一个等级上。

　　“兽神将？”萧凡挑了下眉毛，不愧是‘郡主’，竟然用兽神将做护卫。

　　不过他对这个郡主却没有任何兴趣，刚要转身离开，回到客栈找苏拉，却听得那轿子中传出郡主的声音：“秦大人，我们何时出发呢？”

　　“呵呵，让郡主久等了，刚刚属下处理一些琐事，耽误了时辰，还望郡主赎罪，属下这就亲自护送郡主返回皇城！”秦松恭敬无比的上前说道。

　　而萧凡却已经愣在了原地。

　　这位郡主说话声音……

　　他又怎么听不出来？

　　“淑月？”


第969章 解术之法

　　萧凡喜出望外。

　　这个轿中女子的声音，正是淑月！

　　没有错，他的元神之内，还有着淑月遗留下来的一丝力量，而现在那丝力量，也开始不安分的悸动了起来。

　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　萧凡也万万没有想到，竟然会这里碰到淑月！

　　他连忙几步上前，朝着轿子走去。

　　“嗯？你是何人？止步于此吧！”轿子旁边的兽神将护卫拧着眉瞪着眼，将萧凡拦住。

　　“我想见一下郡主！”萧凡皱了下眉头道。

　　“笑话，郡主大人，又岂是寻常人能见到尊荣的？速速退下，否则格杀勿论！”那兽神将蛮横的说道。

　　“格杀勿论？有趣，有本事你就试试好了！”萧凡狞笑了起来，虽然他现在只有六级兽神兵的程度，但本身的力量已经达到了八百豹力，远远超越了兽神兵所能拥有的巅峰程度，至于眼前这几个兽神将，他还全然没放在眼中！

　　“萧公子，你这是……”秦松见状全身一颤，萧凡竟然敢顶撞兽神将？

　　虽然这些兽神将身份尊贵，但比起自己的家族来说，还略有些缺欠，但就算那样，也不是他区区一个九级兽神兵能招惹的起的！

　　“城主大人，抱歉了，我今天必须要见郡主才行！”萧凡叹了口气道。

　　“怎么？你认识郡主？”秦松一愣。

　　“嗯，应该认识，不过不亲眼见到，很难确定！”萧凡舔了舔嘴唇，便继续向前。

　　“狂妄的小子！”那兽神将眼中凶光一闪，抡起如同铁锤一般的拳头，便朝着萧凡迎面砸来！

　　兽神将的这一拳虽然并未尽力，手下留情了许多，但却也十分恐怖，绝对不是寻常的兽神兵所能抵挡的。

　　秦松见状脸色一变，这一拳的威能，就算是他挨上了，不死也要扒层皮啊！

　　“可惜了，这萧凡怎么回事？好端端的竟然要顶撞兽神将，这下要吃苦头了！”他心中不由感叹了起来。

　　“滚开！”萧凡抬手便是一掌拍出，与兽神将的拳头相撞，发出了震耳的轰鸣声！

　　让人惊掉下巴的一幕出现了。

　　那兽神将的身形，竟然无法控制的连连后退起来，神色变得凝重无比，每一步踏地倒退，都将脚下的石板踩得粉碎，而那条出拳的手臂，不断的颤抖着，虎口处竟然往外渗出了血迹！

　　“这不可能！”所有人同时惊呼了起来。

　　的确，这种情况，在整个珍霸大陆上都绝对不可能发生！

　　要说资质逆天的兽神兵九级高手，可以与兽神将一级高手抗衡一番的话，也并非没有，但那种妖孽太过稀少了，几乎就是绝无仅有！

　　这种天才，只要不陨落的话，大多数都能走到极高的程度，当今珍霸大陆上的所有兽神王，几乎在年轻的时候都能有这种本领。

　　但现在这是什么情况？

　　一个兽神兵六级的小家伙，竟然将一个堂堂的两级兽神将给震伤了？

　　这一幕，就算是他们亲眼得见，也发自内心的不敢置信！

　　“怎么可能？竟然……竟然能将我震伤？”那兽神将也是双目圆瞪，整个人愣在当场。

　　“这此只是震开你而已，若是再阻拦，别怪我不客气了！”萧凡直接就将狠话扔了出来。

　　“我的天，这个萧凡……到底是什么人？”秦松还没从震惊中缓过神来，要知道，二级兽神将可是至少拥有着三百以上的豹力，而六级兽神兵的巅峰力量，也才只有六十而已，怎么想，都是螳臂当车的局面，怎么可能会这样？

　　“小子，你是什么人？你真的只是兽神兵？”那兽神将咬了咬牙，愤恨的问道。

　　“如假包换！让开吧！”萧凡说着，从那兽神将的身边走过，径直来到轿子前。

　　“真没想到，你到了这里，竟然还如此的锋芒毕露呢！”从轿子中，再次传出了郡主的声音。

　　“哈，你早就知道是我，故意让你的手下试探我不成？”萧凡嘴角一挑，站在轿子前面说道。

　　“郡主……这个人……”兽神将连忙上前道。

　　“无妨，你们都退下吧，他是本宫的老朋友！”郡主柔声说道：“秦城主，返回皇城的事，再稍后片刻吧！”

　　“呃……是！”秦松心神震撼，看向萧凡的目光怪异无比起来。

　　这个年轻人，不但能抗衡兽神将，竟然还是郡主的老朋友？

　　他的身份，到底是什么？

　　可他如此身份，为何还会跑到自己这来讨要兽神晶？

　　虽然心中众多疑团，但秦松知道自己的身份，哪敢多问？只好把疑惑埋在心底。

　　“好了，你们都先退下吧，本宫与萧公子叙叙旧！”郡主一声令下，所有人都恭敬的退下，谁敢违背？

　　虽然那三个兽神将很是担心，可却也不敢过多言语，只好远远地退到一边看着。

　　轿子的门帘挑起，露出了淑月的面容。

　　与萧凡曾经所见的淑月如出一辙，是那么的美丽，全身上下洋溢着女神的光芒，只不过唯一的区别，是她的身上毫无半点力量波动了。

　　毕竟在这个世界上，女子是不能成为兽神兵的。

　　哪怕淑月现在的身份是高高在上的郡主也一样。

　　“好久不见了！”萧凡微微一笑。

　　“是啊，但我也没想到，这么快就能再会了呢！”淑月婉转一笑，旋即从轿子中走出，与萧凡对视了片刻，二人竟然张开手臂，相拥到了一起。

　　毕竟二人曾经元神交融过，那种关系，比真正发生过肉体交合更为亲密。

　　这一举动，让远远看着的众人下巴再次脱落。

　　这是什么情况？

　　身份尊贵无比的郡主，冰清玉洁的神圣般存在，竟然跟一个男人如此相拥？

　　大家使劲的揉眼睛，根本就无法接受这一幕。

　　反而是秦松叹了口气，震惊过度，也已经有些麻木了起来，已经在心中告诉自己，无论再有什么不可思议的逆天之事，只要发生在萧凡的身上，那就都不必大惊小怪了！

　　片刻，两人分开，对视着笑了起来。

　　“谢谢，如果没有你的话，我的元神恐怕早就被天人五衰给彻底抹杀了！”萧凡柔声说道。

　　“不，这是应该的，因为你也救过我两次啊！”淑月摇了摇头道。

　　“得，咱们谁都别客气了，谁欠谁的对咱们来说已经没必要了，我们所处的这个世界，到底是真实……还是梦境？”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“当然是真实的，虽然这个神术的名称是《梦困千年》，却也并非是梦！”淑月缕了下额前垂下的秀发说道：“这里是上古兽神创造的世界，而《梦困千年》正是当年这位伟大兽神所创造而出的！”

　　“哦？是兽神创造的神术？”萧凡挑了下眉毛，基本上理解了。

　　“嗯，《梦困千年》，这种神术最大的特点，是可以将人在危难之中带往其他的世界，暂时逃过一劫，但是被施术者，是不会带有任何力量的，就如同凡人一般，而在千年之内，必须要让自己的实力达到一定程度，冲破这神术的束缚才能离开这个世界，否则的话，就会被永远的困在这里，再也无法离开了！”淑月解释道。

　　“原来是这样……”萧凡眯起了眼睛，搓着下巴道：“但这里偏偏有一个女人无法成为兽神兵的硬性规定，你怎么办？”

　　“放心，虽然我无法修行兽神之道，不过因为我是施术者，所以也受到了特殊的待遇，不但成为了这个珍霸大陆皇室的郡主，而且受到兽神的眷顾，可以保持千年容颜不老，不必受到这个大陆法则的束缚！”淑月叹了口气道：“现在能够离开这里的唯一希望，就在你身上了，凭借你的资质，应该在千年只内，能够达到兽神之道的顶峰，练就兽神之体这门神界中最强的淬体功法！”

　　“兽神之道……兽神体么？”萧凡微微一愣。

　　“当兽神之道修行达到巅峰的时候，便会突破兽神王的层次，从而迈入兽神体的境界，只有那样，才能具备足够的力量击碎梦困千年的束缚！”淑月继续说道：“别人的话，想要练就兽神体希望十分渺茫，但我却相信你，具备这样的资质，这也是我为何孤注一掷，施展梦困千年神术的原因！”

　　“而若是你练就了兽神体的话，返回彼岸之地，也可以从容面对接下来的天人五衰惩罚，也算是多了一分把握！”

　　“那个兽神……你认识么？”萧凡点了点头问道。

　　“不认识，那兽神是在上古时期极度有名的一位尊神境界高手，但早已经销声匿迹无数年，我也是在偶然之中，得到的这门神术！”淑月摇头道。

　　“知道了这些，我也算是明白以后的目标了！”萧凡深出了口气笑道：“放心吧，千年之内，我定然会练就兽神体，带着你返回！”

　　“嗯，我相信你！”淑月点了点头道：“不过我现在要返回皇城了，因为我现在身份的缘故……而我也无法带你一同前往，毕竟你还需要再磨炼一番才行，除非你实力达到兽神王层次，否则最好不要冒险去皇城找我，那里现在情况比较复杂！”


第970章 我不欠你的

　　“怎么？皇城中有什么变故不成？”萧凡闻言，顿时紧张了起来。

　　“嗯，是有些大麻烦，不过你不必担心，我身上有兽神印，被供奉为珍霸大陆的圣女，兽神代言人，所以没有人敢对我如何！”淑月淡然一笑，轻轻拉开领口，在她白皙的脖子下，丰满的高耸上端，有着一个小小的神印，金光流转，宛若活物一般。

　　“这样么？但不管怎样，你自己都要小心，用不了多久，在我达到了兽神王层次后，立刻去找你！”萧凡点了点头。

　　“嗯，如果你达到了兽神王的层次，千万不要自己再尝试向上突破，一定要在我这个神印的配合下，才能冲击兽神体，这也等同于让兽神首肯，承认你是他兽神体的继承者，否则的话……只有爆体身亡一条路！”淑月再次叮嘱道。

　　两人又聊了一会儿后，淑月返回轿中，在众人的护送下离开了边际府。

　　而她并没让秦松护送，若是自己身边三个兽神将都保护不了自己的话，秦松区区一个九级兽神兵就更没有什么作用了。

　　况且，在淑月身边的三个兽神将之中，与萧凡交手的那个是实力最差的，最强者是一个秃头，脸上满是刀疤，乃是兽神将九级巅峰，一只脚迈入了兽神王层次的绝顶高手，其实力若是跟仙界比较的话，甚至可以媲美仙王巅峰的存在！

　　在淑月离开之后，萧凡看向了秦松。

　　“呵呵，萧公子，原来您还有着这种背景，之前我有什么怠慢之处，还望多多见谅！”秦松满脸苦笑的上前说道。

　　“啊，城主大人待萧某甚好，哪里有怠慢之处？城主大人多虑了，萧某可不是那种狐假虎威之徒！”萧凡笑着抱拳说道。

　　“呵呵，萧公子言重了！”秦松冷汗直流，这萧凡，可是一拳震伤兽神将的人，自己刚刚还狂妄的想要试探他的深浅，对方若是认真的话，恐怕一招便能轻易轰杀自己！

　　“城主大人不必顾虑我和郡主之间的关系，我们只是普通朋友而已，嗯……对，是普通朋友！咱们还如之前那般如何？”萧凡皱了下眉毛说道。

　　“哎呀，你就饶了我吧，我哪里敢跟郡主大人的友人狂妄？”秦松全身一颤，普通朋友？别坑爹了好不好？这话是骗鬼呢吧？鬼听了都不信啊！

　　一回想到刚刚萧凡与郡主相拥的那一幕，他就心底发寒，高贵的郡主，兽神的代言人，如同神明一般的圣女，竟然跟萧凡那般相拥，这又怎可能是普通朋友？

　　“呃……阁下大可不必如此……”萧凡捏了捏太阳穴，真有些头疼了，他也没想到，淑月在这珍霸大陆竟然会如此的身份。

　　“对了，萧公子是想要兽神晶吧？之前那些什么剿灭匪类的话，就作废好了，我这就命人去宝库中将那些兽神晶拿来送与萧公子！”秦松连忙说道，原本萧凡对他来说，只是个不错的苗子，有心收入麾下，而现在的萧凡，对他来说却是如同祖宗一样，必须要供起来，想尽一切办法的拉拢他，若是能跟他交好的话，对自己的前途来说简直就是不可限量！

　　“免了，萧某不会平白无故要你的东西，我所要的，我会用自己的本事得到！”萧凡舔了舔嘴唇，转身离开。

　　他原本打算回客栈，但出了这么一档子事后，他便直接选择前往匪类的老窝。

　　三个时辰之后，萧凡便提着几个包裹再次返回了城主阁。

　　“哦？萧公子，怎么这么快便会来了？”秦松有些疑惑的问道。

　　“这是咱们约定好的！”萧凡抬手将布包扔在地上，里面露出了几颗血淋漓的人头来。

　　“这……这些是那伙匪类的头领！”所有人见状，不由得倒吸了一口凉气。

　　秦松虽然神色十分镇定，并不怀疑萧凡的能力，却也无法忍住震惊，短短三个时辰的时间，这萧凡竟然就跑到几千里之外，杀了这些匪类，而又返回到这里，这是何等恐怖的速度？

　　而且最关键的是，萧凡面不改色心不跳，呼吸平稳，根本没有半点疲惫的样子！

　　殊不知，萧凡在成为兽神兵之后，身躯力量大幅度暴增，再配合天罡无极步法，健步如飞，迈步之间便可翻山越岭，奔跑的速度，又岂是其他兽神兵所能比拟？

　　“我兑现了我的承诺，不会欠你的，那群匪类已经尽数被灭！”萧凡淡淡的说道。

　　“没想到，困扰了我边际府数年之久的匪患，竟然如此轻易便被剿灭了……”秦松叹了口气，旋即朝着身边的老者招了招手道：“那就如约定一样，将八星兽神晶和九星兽神晶交给萧公子吧！”

　　“是！”老者还没从震惊中缓过神来，颤颤巍巍的拿出两枚兽神晶递给了萧凡。

　　“谢了，明天在下再来拜访城主大人，谈一谈红色兽神晶的买卖！”萧凡拿着兽神晶拱了下手，转身离开。只留下了依旧震惊的众人呆立在原地。

　　“这个年轻人……太恐怖了！”良久，秦松才倒吸了一口凉气，捻着胡须说道：“准备好咱们边际府其他等级的高等兽神晶吧！”

　　“城主大人，看起来，你要是白给他，他也不可能会要，莫非咱们还有什么棘手的事情要交给他去办么？”老者沉吟了一下问道。

　　“只能如此，若是咱们所提出的要求与这兽神晶的价值不成正比，想必他也不会接受，如此的话……那就把那件事交给他去办吧！”秦松叹了口气道。

　　“什么？那……那件事？这……这不太妥当吧？就算他有着远远超过自身等级的力量，还可以与寻常的兽神将抗衡，但那件事对他来说也具有无法想象的危险，若是他真有了什么三长两短的话，郡主怪罪下来，恐怕整个秦家都会受到恐怖的牵连，您也看到了，他跟郡主之间的关系非比寻常！”老者连忙惊恐的说道。

　　“不，如果是他的话，还真有可能解决这个难题！否则，只要有这个难题存在，我迟早都要受到家族的罪问，这城主的地位也早晚不保！”秦松眼中闪过一抹精光道……

　　回到客栈中，苏拉连忙起身迎了上来：“萧凡你回来了？怎么这么久？”

　　“呵呵，让你久等了，没事，只不过是跟城主大人喝茶聊天耗费了一些时间罢了！”萧凡笑着打了个哈哈。

　　“喝茶聊天？你……跟城主？”苏拉挑了下眉毛，显然不太相信，鼻子微微一动：“你身上怎么会有这么厚重的血腥味儿？”

　　“啊？血腥味儿？”萧凡眨了眨眼睛：“啊，没什么，只不过是帮城主大人解决了一些小麻烦而已，杀了几个匪类！”

　　“那你要的东西到手了么？”苏拉点了点头。

　　“嗯，作为谢礼，城主大人给了我所需要的东西！”萧凡说着，掏出三枚兽神晶给苏拉观瞧。

　　“这……这是七星……八星……和九星的兽神晶？据说这种兽神晶无比珍贵，他竟然真的给你了？”苏拉看着蓝光闪烁的兽神晶，惊讶的嘴都合不拢了，一双美目瞪得溜圆。

　　“嗯，我现在要朝着兽神兵的顶峰冲刺，若是能达到兽神将的程度，便可助你成为兽神兵！”萧凡微微一笑道。

　　之前他也询问过淑月相关的事情。

　　得到的答案，是兽神在这个世界的确留下一丝神念，禁止女子成为兽神兵，若是有胆敢违背他意愿的，这道神念便会化为天雷落下，将违令者劈得粉碎。

　　不过这倒雷霆，对于整个珍霸大陆的人来说是致命而不可抵挡的，但对萧凡来说，却根本不是什么问题，毕竟萧凡是连九道天人五衰的劫雷都能硬生生抗下来的逆天存在！

　　而淑月也相信，兽神一丝神念所化的天雷，跟本无法给天人五衰想比，若是萧凡的等级能达到兽神将层次的话，应该就可以轻易抵挡下来。

　　不过淑月因为有着兽神印在身，就算不必担心天雷的惩罚，也无法修行兽神之道，毕竟她是神术梦困千年的施展者，与其他人，甚至是萧凡都有着完全不同的差别。

　　“真的？那太好了！”苏拉得到了萧凡肯定的回答，顿时喜出望外起来。

　　“嗯，我现在要闭关一阵，先把这几块兽神晶吸收掉！”萧凡点了点头，转身走进了里屋中。

　　对于萧凡的神奇，苏拉已经早就习惯了，对于他，她有着一种盲目的信任，所以很乖巧的守在外屋，静静的继续等待。

　　正如萧凡所想那般，自己在融合兽神晶的时候，根本没有任何瓶颈而言，这三枚兽神晶，完全对他没有任何压力，只是短短的一个时辰，便完全融合，使得自己的等级达到了九级兽神兵的程度。

　　而他身上的豹力，也达到了三千的恐怖程度，现在哪怕是高级的兽神将都不可能是他的对手了！

　　感受着肉身之上传来的强大力量，看着胸前浮现而出的九条蛇形纹印，萧凡嘴角一挑，捏了捏拳头道：“兽神之道果然神奇，才刚刚兽神兵九级，肉身的强横程度就可以媲美我经过地煌之气淬炼漫长岁月后的仙体了，真是期待，成为兽神将后，肉身的强度会达到怎样的状态！”


第971章 秦家

　　第二天一早，萧凡再次来到了城主阁。

　　“城主大人，我来了！”

　　“萧公子……”秦松仔细打量了萧凡几眼，旋即双瞳微微一缩：“萧公子身上的气势，与昨日比截然不同，莫非……你短短的一天时间，便突破到了七级兽神兵的程度？”

　　“呵呵，承蒙城主大人垂青，在下的确是有所突破而已，请城主大人提出条件来吧，如何才能将红色的兽神晶割爱？”萧凡微微一笑道。

　　“萧公子的确是珍霸大陆上万年难得一见的天纵之才，羡煞旁人啊！”秦松经过昨天的种种后，对于萧凡的逆天，才算是彻底习惯了。

　　“过奖了！”

　　“不过，既然萧公子必须要从我这里得到红色兽神晶的话，那想必这红色兽神晶的价值，公子也应该知晓一二吧？”

　　“自然，不管是什么要求，只要我萧某能够办到的，定当竭尽全力！”

　　“好！”秦松点了点头，旋即与身边的老者对视了一眼，悠悠地说道：“那好，那我就说出我的要求了！”

　　“洗耳恭听！”萧凡抱了下拳。

　　“呼！”深吸了一口气，似乎做了很大决定一般，秦松才开口说道：“暗杀如何？”

　　“随意，那人钱财与人消灾！”萧凡点了下头：“不过萧某有原则，非恶人不杀，绝不乱杀无辜！”

　　“放心！”秦松擦拭了额头的汗水，旋即嘴角一挑道：“目标之人，虽不至于说十恶不赦，但却也双手沾满鲜血，杀人无数，举个例子，他曾经想要为自己看上的女人修建陵墓，逼得数万寻常百姓日夜劳作，并在陵墓建成之时将那些百姓屠杀为他的女人陪葬！”

　　“哦？若此人真如城主大人所言这般行径，那的确该杀！”萧凡眼中闪过一抹寒光，让秦松看到也不由得心中一跳。

　　“就是如此，若是萧公子能将此人杀掉，这红色兽神晶，我定双手奉上！”秦松点了点头道。

　　“好，说一下具体的吧！”萧凡说着，拉过旁边的椅子，坐在了大殿上。

　　秦松旋即将整个要求讲述了一遍。

　　需要萧凡刺杀之人，名为秦虎，竟然是他秦家之人！

　　这秦虎，乃秦家当今家主之子，算起来，是秦松的堂弟，也是秦家下任家主继承者中呼声最高的。

　　虽然秦松这辈子恐怕都没资格继承家主的位置，他也不去奢望，原本消停的在这里先当个小小的城主，也没有其他的野心。

　　然而，原本相安无事也罢，但这秦虎却是个心胸极小之人。

　　秦松的父亲也无意争夺家主之位，却被秦虎防备，设计坑害，虽然几次都威能得逞，但秦虎的威胁，已经让秦松父子时时担忧。

　　至于秦松父亲身边的高手，也都被秦虎借故全都调离，而此时，将老爷子软禁在秦家，剥夺了一切的权利。

　　还没等秦松讲完，萧凡便抬手一摆道：“好了城主大人，我大概知道了，你们秦家的事情，我没有兴趣再听下去，只要知道这秦虎便是刺杀的目标便足够了！”

　　“秦家戒备森严，宛若龙潭虎穴一般，而那秦虎，更是四级兽神将，这个任务危险无比，若是稍不留神便凶多吉少，虽然我相信萧公子的实力强横，但为了一块兽神晶，你还是三思为好！”秦松心里也没底，若是这萧凡真的失败了死在秦家，自己也难逃干系，可若是那秦虎不死，早晚他秦松父子二人也会被暗中铲除。

　　“四级兽神将么？”萧凡挑了下眉毛：“这个任务，我接了，准备好兽神晶吧，将你们秦家城的地图和一些对于刺杀那秦虎有帮助的信息告知与我便可！”

　　秦松见萧凡想都没想便答应了，心中不由得一喜，这么说，对方定然有办法对付那秦虎，这分明是信心十足的表现啊！

　　他连忙让身边的老者，将有关整个刺杀所有相关的信息都告知萧凡。

　　“三日之后，我便会来！”萧凡点了点头，将秦家的地图收起，转身离开。

　　“大人，这萧凡……真能成功么？”看着萧凡离开的背影，老者还是不忍堪忧的问道。

　　“定然可以！”秦松点头道，眼中闪烁起了希望的光泽：“这萧凡，果然绝非寻常之人，今日的他，以比昨日不知要强上多少，虽然不敢相信，但……我却感觉到，他应该是将那三块兽神晶全部吸收了，现在依然达到了和我相同的层次——九级兽神兵的程度！”

　　“什么？这不可能！从古到今，就算再逆天之人，也不可能会在一日之内连升三个等级！”老者不敢置信的连连摇头。

　　“是啊，我虽然也认为这绝不可能，但……事实恐怕真就是如此，想他在六级兽神兵的时候，都能一拳将二级兽神将震退震伤，如今达到了九级兽神兵的程度……那实力强横的秦虎，怕是真能死在他的手中！”秦松深吸了一口气道。

　　“可，就算秦虎不是他的对手，但秦家的高手多如牛毛，家主更是兽神王境界的存在，否则怎能让秦家常年拥有贵族之位而屹立不倒？”老者连忙道。

　　“放心，家主正在闭关修行，他的寿元将至，若是不能再百尺竿头更进一步的话，用不了多久便会衰老而死，现在这个时间，是刺杀那秦虎最佳之时！”秦松眼中杀气四射的说道……

　　秦家，乃珍霸大陆八大贵族之一，地位显赫，秦家的每一代家主，也都在皇宫之内位极人臣，一人之下万人之上，身份何等的尊贵。

　　而秦家所在之处，便是整个一座巨大的城池——秦家城！

　　八大家族，每一个都单独位居一城，八个城池相连，呈现一个圆形，正当中的便是皇城。

　　早已将秦家城详细地图记在脑中的萧凡，在几个时辰后，便来到了秦家城之中。

　　不过他也并不着急直接去出手暗杀，毕竟秦家太大，而且守卫森严，就算他现在实力强横，却也不敢狂妄的敢一个人与整个秦家抗衡，这种庞然大物，还真是他招惹不起的。

　　随便找了个茶馆歇脚，一边喝着茶水，一边叫来小二闲聊，旁敲侧击，了解着此时秦家的情况。

　　而对于秦虎这个人，他并不认为秦松所言有虚，毕竟秦松与秦虎之间，已经充满了仇恨，可信度不大。

　　经过一番了解，萧凡对于秦虎这个人有了进一步的认识。

　　不得不说，秦虎在这珍霸大陆上，是个不折不扣的天才，比起那秦松不知道强了多少倍。

　　说起资质，秦虎的年纪要比秦松小上十岁，然而却已经达到了兽神将四级的程度，若是假以时日，凭借他的资质，定然可以如同其父那般冲击兽神王！

　　不过，此人也算是年少轻狂，的确干过一些轰轰烈烈的大事，曾经一个人深入叛党内部，将曾经威胁到皇城统治的叛党连根拔起，在二十多岁的时候，便立下赫赫战功。

　　性情阴沉暴虐，对于他这种天才来说，也并不奇怪。

　　而为了给自己女人建造陵墓，从而坑杀上万百姓陪葬，也是真有其事！

　　功过不能相抵，光凭借此点，萧凡也有理由说服自己的原则，取其性命了。

　　毕竟秦虎为皇城立功什么的，对萧凡来说毫无意义，他又不是这个世界的人！

　　打探好一切，做了充足的准备后，夜幕降临之时，萧凡便施展那诡异的天罡无极步法，从高耸入云的秦家城墙上翻过，潜入巨大的秦家当中。

　　凭借脑海中的秦家地图，萧凡的身形宛若鬼魅，毫无声息间便来到了秦虎所居住的院落之外。

　　“秦虎所居住的院落之中，共有十七名护卫，皆尽都是兽神将等级的高手……”萧凡舔了舔嘴唇低声自语道：“这是秦松给我的信息，不过……不知道是什么时候的了，根本不可靠！而且……这秦虎的院落内有数百间房，那家伙在那间居住也不得而知……”

　　他翻身入院，正好在院墙附近，一个兽神将正扛着一把铸铁大刀来回巡视着，有着二级兽神将的等级。

　　“可恶，若是我还能利用神识的话，瞬间就能摸清这里的情况……”萧凡磨了磨牙，只好隐匿在墙角，环视四周后，发现并无其他人在此，便悄悄从后面接近那兽神将。

　　“唰！”看准时机，萧凡猛然冲出，从其身后抬手一把掐住了那兽神将的咽喉，旋即另一只手飞速连拍，生生打碎了对方的手腕和脚腕！

　　“唔！”那兽神将双瞳一缩，根本发不出声音，四肢被断的钻心之痛，顿时弥漫全身，让其全身不断颤抖着，汗水顺着额头滚滚而落。

　　萧凡脚下一退，顺势将兽神将拖入了草丛之中，他的狠辣出手，直接废掉了对方的身躯，使之完全没了任何还手能力。

　　“唔唔！”兽神将虽然被萧凡制住，却还在不断的挣扎着，想要弄出声音，来提醒其他的护卫得知。

　　“别以为我不知道你想如何，不过……为了能摘掉你家主人秦虎的脑袋，我也只有出以下策，得罪了！”萧凡眼中闪烁着残忍的光芒，紧跟着化手成掌，狠狠落下……


第972章 疼痛九档

　　萧凡的手段，不的不说是残忍至极！

　　其手掌如刀，其上蕴含着强大无比的力量，哪怕兽神将那坚硬无比，胜过精钢的肉身，在其手中也宛若豆腐一般，完全不堪一击！

　　“扑哧！”鲜血随着他手掌的落下，在那兽神将的身上迸发而出！

　　“唔唔唔！”兽神晶双目圆瞪，眼中布满血丝，额头上青筋乱跳，全身疯狂的震颤了起来。

　　萧凡的一击，直接将他的头颅生生斩落下来！

　　可萧凡却抬手连点，封住了对方脖子断裂处的血管！

　　实力达到兽神将层次，生命力变得无比顽强，就算头颅被切掉，只要其内鲜血不流干的话，也会存活半个时辰，而若是能碰到医术高手，将其头颅与身躯重新连接缝合的话，还有可能起死回生，保住性命！

　　萧凡就是深知此点，才做出如此决定，斩下那兽神将的头颅后，从怀中掏出钢绳，将对方的嘴巴绑住，使其不能再发出任何声音。

　　紧跟着他就地挖了个大坑，将对方的身躯埋了起来，并清理掉四周的所有痕迹，提着那头颅身形闪烁，就这么离开了秦家，回到他临时租赁的客栈当中。

　　进入客栈内，萧凡关好门窗，这才将那头颅之上的钢绳解开。

　　头颅的神情此时脸色苍白，气若游丝，极其虚弱，却并未死去！

　　“你……你是什么人？竟然敢潜入秦家，并用如此残忍的手段对付我？”那头颅显然连说话的力气都不足，奄奄一息般无力的说道。

　　“没什么，只是受命来了断秦虎性命之人而已！”萧凡脸色冰冷的说道。

　　“哼，你不让我当时就死掉，而是砍掉我的头颅带回来，是想从我口中得知什么不成？死了这条心吧，反正我也活不了多久了，要么你现在就杀了我，给我个痛苦，要么再等上一阵，我也会自然死亡！”头颅冷哼一声道。

　　“嗯，我早就料到了你会如此，兽神将自当有兽神将的骨气！”萧凡点了点头，将头颅放在桌子上，自己坐在一边，翘着二郎腿淡然说道：“不过，你也不必如此，想死么？放心，我有各种办法可以让你死不了！”

　　“哼，这怎么可能？我只剩下一个头颅而已，你又如何让我不死？”头颅显然不信。

　　“那咱们大可试试，但你会一直承受痛苦罢了，我倒要看看，你能忍耐到什么时候！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　要是自己还能施展噬魂道的手段，哪里还用的着浪费这种力气？

　　不过他也事先早有准备，虽然自己不能施展仙修者的炼丹之术，但炼丹的知识却依旧存在，在白天的时候，他特意走遍了整个秦家城，从各个药材铺之中，凭借他对草药之物的了解和认识，利用凡人的手段，炼制了一枚根本算不上丹药的丹药。

　　虽然这枚丹药里，没有任何仙修者的力量在内，可凭借着那些草药的药性中和，却也拥有着意想不到的效用。

　　这个世界里没有炼丹术，所以也不会有人会联想到丹药这个层面的东西。

　　此丹名为‘九死延命丹’，原本的丹方，是一种下品仙丹，其作用歹毒，本是某位残暴的仙人为了对忤逆自己之人严刑拷打，折磨灵魂心智所研发而出的，说白了就是一颗毒丹！

　　虽然萧凡现在炼制出的这枚‘九死延命丹’，根本没有半点原仙丹的威能，但效用对于只剩下一个头颅的兽神将来说，却是绰绰有余了！

　　看着萧凡掏出了这枚颜色漆黑，其上有着无数紫色丝线缠绕的丹药，那头颅双瞳微微一缩，显然不认得这是何物，但却自然产生一种危险的感觉：“你……你要干什么？”

　　“干什么？你很快就会知道了！”萧凡舔了舔嘴唇，阴冷的笑道：“这种东西，可以让你活下去，只不过是……求生不得，求死不能罢了！”

　　说着，他在桌子上拿过一个茶杯，往其内斟满了水，然后将丹药捏碎投入杯中，使得丹药碎末与水完全相融在一起。

　　茶杯之中，已然变成了一杯紫黑色的药汤，还不断的冒着泡，散发着缕缕气味刺鼻，难闻无比的黑烟！

　　紧跟着，萧凡将这杯黑水，顺着头颅的天灵之上缓缓淋下。

　　黑水滑落的同时，宛若活物一般顺着头颅脸上的毛孔钻入其内，使得整个头颅在刹那间变成了紫黑之色，这显然是中毒极深的状态！

　　“啊！你……你这到底是！”头颅顿时面孔扭曲了起来，仿佛遭受了无尽的煎熬一般，痛苦无比。

　　“我这凡人版的九死延命丹，虽然无法做到折磨你灵魂的作用，但却可以不断的刺激你的大脑中枢，激发出你大脑之内所蕴藏的所有生力，将其彻底榨干，而你却会承受着越来越无法忍受的痛苦，只剩下一个头颅，你无法挣扎，无法翻滚，这种感觉更加的难受吧？”

　　“但你却不必担心，有这丹药的药效在，除非我想让你死，否则你根本无法死掉，也不会给你太大的力气，就算你想咬舌都做不到！”萧凡冷笑着说道。

　　“魔鬼……你是一个魔鬼！”那头颅已然被痛苦折磨得几近疯癫，眼睛不断的往上翻，可就是死不了！

　　“魔鬼么？我挺喜欢这个称呼的！”萧凡舔了舔嘴唇道：“痛苦这东西，对于生命来说，分为九个档次，譬如说女子临盆、骨骼碎裂这些，都属于不同层次的痛苦！当然，寻常的小痛苦不算在内！”

　　“然而，这些却根本算不得什么，九死延命丹，可以无限制的延长你的寿命，但却会使得痛苦不断倍增，每过一个时辰，痛苦的程度便会提升一个档次，若是寻常情况的话，普通人在承受第四个档次的痛苦之时，身体机能便会自动产生保护措施，会让人晕厥或是直接死亡，免得再继续忍受痛苦！”

　　“不过无论是晕厥和死亡，现在对你来说都只是渴望而不可及的事情，慢慢忍受吧，逐一品尝九个档次的痛苦程度！”萧凡嘴角一挑道：“能够体验到这些不同档次的痛苦，这种机会寻常人可是盼都盼不来的呢！”

　　这九种疼痛中，最为轻微的，就可以比拟女子临盆之苦了，其次是皮开肉绽之痛、骨断筋离之苦、内脏粉碎之疼、剥骨削肉之感，当然，这些都只是对应肉身，所以只占据前五种。

　　而后面的四种，则是针对于灵魂的，发自灵魂深处的痛苦，才是最为可怕！

　　痛苦的九个档次，萧凡可是全都经历过。

　　当初在面对天人五衰的第二次惩罚之时，那种毁灭之力对灵魂的磨灭，便是可以达到第九个档次的痛苦！

　　而萧凡一路走来，各种痛苦也都品尝了个遍，自然深知这些痛苦的滋味如何！

　　“魔鬼……魔鬼……”头颅有气无力的嘶吼着。

　　“无妨，很快就要进入第二个档次了，我不着急，有的是时间陪你！”萧凡顺势在旁边的床榻上躺下，枕着胳膊，仿佛在欣赏着对方受苦一般。

　　若非必要，萧凡也不想使用这种阴毒的手段，但他也深知，为了达到目的而不择手段的道理，所以有时候必要的牺牲也是没办法的。

　　“啊！”痛苦的感觉，突然翻倍起来！

　　那头颅再次惨叫。

　　“嗯，好强的忍耐力呢，是条汉子！”萧凡暗自点了点头，他已经开始期盼对方快些无法忍受了。

　　然而，又过了一个时辰之后，痛苦的感觉达到了第三个档次之时，头颅已经开始无法再忍受下去了。

　　本来他仅剩下一个头颅，所有的东西都虚弱到了顶点，根本就没有什么抵抗的能力，再加上这种不断升级的疼痛折磨，使得其几近疯癫。

　　“求求你，给我一个痛快吧！我受不了了，别再折磨我了，杀了我吧，我求求你！”头颅已经开始求饶了。

　　“好啊，想让我给你一个痛快也行，告诉我我想要知道的一切！”萧凡神色冷漠的说道。

　　“做……做梦！”头颅咬紧牙关，依旧硬挺。

　　“哈，好啊，那就再继续！”萧凡摆了摆手，不再理会头颅。

　　当一个时辰的时间再次过去，疼痛达到第四个档次的时候，头颅终于屈服了，将萧凡想知道的一切，全都倾吐了出来。

　　虽然最后头颅还是忍不住了，但萧凡却对这个兽神将由衷的钦佩。

　　“好了，我已经说了你想要知道的事情，杀了我吧！”头颅憔悴无比的说道。

　　“杀了你么？不，我改变主意了！”萧凡挑了下眉毛，看看窗外夜色正浓，抬手点在了头颅的眉心之上。

　　头颅双瞳一缩，紧跟着缓缓闭上了双眼。

　　萧凡将头颅藏在床下，纵身而出，又潜入秦家府邸转悠了一圈，然而他却并没有着急利用得到的情报去刺杀秦虎，而是夹着那兽神将被埋起来的身躯返回客栈房间。

　　天色渐渐变亮，一抹晨曦挥洒，驱走黑暗，将光明再次带到世间。

　　而萧凡折腾了一夜，也略有些疲惫，坐在床上休息了片刻后，这才缓缓的开口道：“好了，醒醒吧，天都亮了……”


第973章 恶趣味

　　坐在萧凡面前的，正是那个兽神将。

　　而此时的他，脸上的黑气尽数消散，脖子上有着一圈狰狞的伤疤，但头颅却与身子重新被缝合到了一起。

　　兽神将缓缓睁开眼睛，在看到萧凡后，猛地纵身而起，抡起拳头，施展全部力量朝着萧凡轰砸而来。

　　“好了，安静一下！”萧凡随意的伸出一根手指来，便挡下了对方的一拳：“你的脑袋刚刚接好，伤口还没愈合，若是不想再掉下来的话，就老实一些！”

　　“呃……”那兽神将也愣住了，半响之后，才吃惊的抬起双手，看着自己的身躯，不敢置信的瞪大了眼睛：“这……这是怎么回事？我没死？我竟然没死？而这身躯也回来了？”

　　若不是眼前的萧凡，他还真以为自己昨夜是做了一场前所未有的恶梦！

　　“坐下吧，你根本不是我的对手，在我面前，你想死也死不了！”萧凡微微点头道：“我是敬重你是条汉子，才留你一命，放心吧，你身上的毒我都已经给你解了，筋骨也给你重新接驳好了，只要你静修个一年半载的话，便能完全恢复！”

　　“你……”兽神将有些无法理解，然而凭借刚刚对方一根手指便挡住了自己的攻击来看，对方的实力真是深不可测，根本不是自己能抗衡的。

　　“原本的你，可以算是被我杀死了，我今晚便要去刺杀你的主子秦虎，若是你不想珍惜生命的话，尽管去通风报信，亦或是阻拦，不过……你已经将秦虎宅院内的基本情况都告诉我了，也算是背叛了他，若是凭借秦虎的性情，你应该知道会有什么下场！”萧凡淡淡的说道：“你死了也就算了，不过……秦虎连上万百姓都能坑杀为其女人陪葬，你的家人会遭到怎样的对待，我就不必多说了，不是么？”

　　这番话，是赤裸裸的威胁，而这兽神将，却根本没法反驳什么。

　　“若是你还想为秦家卖命的话，秦松倒是个不错的人选，你自己抉择吧！”说着，萧凡径自盘膝而坐，闭目养神起来。

　　兽神将在那里犹豫了半天，旋即深深的叹了口气道：“罢了，既然如此……我也没的选择，但昨晚有一事我并未如实告知，在秦虎的身边，有一个秦家的长老，也是秦虎的老师，可是强大无比的兽神将九级高手！”

　　“无妨，就算是兽神王层次的对手，我也照杀不误！”萧凡闭着眼睛道。

　　“呃……敢问阁下的级别是……”兽神将心中一惊，小心翼翼的问道。

　　“兽神兵九级！”

　　“什么？兽神兵九级？这……这不可能！”兽神将瞪大了眼睛，按照萧凡施展出来的手段来看，他的级别至少要比自己高出几个层次，才能轻而易举的将自己击败。

　　可只有兽神兵九级的话……未免太离谱了吧？连兽神王都不放在眼里？

　　萧凡没有再理会他，就这么一直等到了夜幕再次降临。

　　秦家，秦虎宅院之中，萧凡那如同鬼魅般的身影再次出现。

　　果然秦松给自己的情报早就过时了，现在的秦虎宅院内，共有二十余名兽神将高手把守着，而这里还有一个九级的兽神将！

　　这个高手，恐怕是如今秦家当中实力最强的存在了，毕竟秦家家主正在闭关修行，不会突然冒出来。

　　说实话，若是真的对上了兽神王级别的存在，他也没有多大把握能够抗衡。

　　而他的目标，只是秦虎而已，对于其他人跟本没有任何兴趣。

　　从之前那个兽神将的口中他得知，秦虎每天晚上都会去不同的房间内去临幸不同的女子，据说光是居住在这里的年轻女子，供给秦虎玩乐的就足有过百，而且几乎每个月都会更换不少新面孔。

　　萧凡按照兽神将所说，轻易的便绕开了所有的守卫高手，来到了今晚秦虎所下榻的那间房子旁，潜伏在了窗户之下。

　　窗子并没有完全关闭，而是虚掩着一道缝隙，从房中传出了猛烈的喘息之声。

　　女子的呻吟，似乎其中还带着一丝痛苦，而不敢大声喊出来，给人一种憋得难受的感觉。

　　萧凡顺着窗缝看去，神色微微一愣。

　　“好嘛，这家伙还真是有够变态的！”萧凡心中暗道起来。

　　房间之中，一个花样年纪，样貌秀美的女子，正全身一丝不挂的被四条红色的绸缎绑着手腕和脚腕，呈大字吊在床上。

　　丰满的双峰高挺，其上亮点粉红色的突起有着一抹亮泽。

　　平坦的小腹和纤细的腰肢下，一簇漆黑虚掩着同样粉红之色的幽谷，而一个身形健硕，宛若石头般四棱子肌肉，头顶光秃，样貌彪悍的男子，正一手抓着女子的肩头，一手搂着蛮腰，将那粗壮的东西闯入幽谷，不断卖力耸动着。

　　女子脸上梨花带雨，白里透红，紧咬着嘴唇，白皙玲珑的身躯之上，布满了道道红色的印痕，而一条皮鞭扔在旁边，显然这些红印都是那皮鞭抽打而留下的。

　　从女子的吟声之中可以感觉到，这实在是痛并快乐着的意味！

　　“哈哈哈！如何娘子？今晚大爷便让你飞上九天云霄，整晚让你欲生欲死！”男子狂笑着，不断说着粗言秽语，整个房间内，弥漫着一股糜烂的气息。

　　如此机会，刚刚好！

　　萧凡嘴角一挑，身形一闪之间，进入房间之内。

　　而那男子正在不断的大口喘息着，突然间双瞳一缩，猛地拔出自己的武器，转身向后看去。

　　“呵，不愧是秦家的天才，感觉还真够敏锐的，在这种时候还能发现风吹草动呢！”萧凡站在房间之内，抱着肩膀悠悠地说道。

　　“啊！”女子惊呼了一声，旋即看到萧凡眼中闪过了一抹寒光看向自己，顿时吓得全身一颤，不敢再发出任何声音了。

　　“阁下可以悄无声息的来到我这里，没有任何护卫发现，可见是十足的高手，只不过……如此前来拜访，应该是来取我性命的吧？”秦虎冷笑一声，也不遮掩身躯，在他的眼中，萧凡已经是个死人了。

　　“没错，我的确是来取你项上人头的，不过……却不知道原来秦家的下任家主候选人，却有着如此恶趣味呢！”萧凡说着，眼睛在那被捆绑的女子身上游走了一下，嘴角微微一挑道。

　　“谁派你来的？”秦虎根本不在乎，女人他有的是，而且眼前这个女子根本不是他的最爱，就算杀了也好不心疼。

　　“这个你没必要知道，你是就这么跟我交手，还是让我等你穿好衣服呢？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“哼，无妨，若是你能够挡住我三招的话，我可以饶你不死，毕竟从你能无声无息潜入我这里来看，你也有些本事，若是能挡住我三招的话，也算勉强够看！”秦虎狂妄无比的说道。

　　“是么？那在下可就要领教一下了！”萧凡嘴角一挑道。

　　“接招！”秦虎说着，突然身上迸发出道道红光，胸前竟然浮现出七条蛟形纹印，而向前踏出一步，狂暴的气势从脚下扩散开来，顿时将房间内的木质地板生生震得粉碎，就连地板之下的土地也随之层层碎裂开来，这种震动一直深入地下数十里深方才散去！

　　“哦？七级兽神将？”萧凡微微一愣，关于对秦虎实力的消息，他始终得到的是四级兽神将的程度，而就连之前那个秦虎身边的护卫也不知道其现在的真正实力如何。

　　而且，秦虎所展现出的力量波动，远超七级兽神将的程度，甚至可以跟寻常的九级兽神将想媲美。

　　这家伙，绝对是个万年难得一遇的天才。

　　若是寻常人的话，在同级别之内，根本不可能是他的对手，但秦虎所碰到的对手，却是萧凡！

　　寻常的七级兽神将，应当拥有一千五百豹力的样子，可此时的秦虎，却爆发出了超过两千豹力的力量！

　　“小子，接我一招！”毫无花俏，凝聚着完全性毁灭威能的一拳，狠狠朝着萧凡的面门砸杀而来，强大的力量气流在房间内四处乱窜，竟然将那被捆绑着的女子身躯生生挤压得爆裂开来，血肉翻飞！

　　而这一拳，则夹杂着那些血肉雾气，仿若就算眼前耸立着万丈高山，也会被这一击生生地砸入地下万丈之处！

　　“好霸气的一拳！”萧凡神色微微一动，面对着翻江倒海一般而来的攻击，全身一振，九层淡蓝色的光芒在身上缭绕而出，抬手一拳，竟然要与对方双拳相撞！

　　“蓝色光泽？你只是区区的兽神兵而已？”秦虎见状不由得一愣，旋即狞笑了起来：“只不过是如同蝼蚁一般的兽神兵，就敢来刺杀我？也罢，就让我这一拳将你完全砸成肉泥好了！因为你我损失了一个美女，要你给她陪葬！”

　　“免了，她在下面肯定会很寂寞，没有你给她捆着红绳玩玩变态游戏的话怎么能行？还是你去找她为好！”萧凡嘴角一挑，在说话之际，双拳狠狠地碰撞到了一起。

　　“轰！”两股拳经的威能，竟然使得整个房间轰然坍塌了下来，地面也随之被砸出了一个深不见底的大坑，而萧凡和秦虎二人，则同时坠入坑内……


第974章 何方神圣

　　如此大的动静，自然惊动了整个秦家。

　　“麻烦了，原本以为这秦虎只有几百豹力的话，我可以轻松的将其干掉，不弄出什么动静来，可没想到竟然闹的这么大，失算！”萧凡心中一沉，暗叫不好起来。

　　“小子，我还真是看走眼了，兽神兵九级的蝼蚁竟然能够接住我的全力一击？这档子事还真是前所未闻！”秦虎此时也愣住了。

　　他根本没想到，对方展现出兽神兵的实力，竟然能够跟自己对撞一拳而不占下风，呈现出持平的结果，这根本没法理喻！

　　“看起来，我得速战速决了呢！”萧凡舔了舔嘴唇，摆出了全力进攻的姿势。

　　“算了，不必再试了，小子，我很欣赏你，我不管是谁雇佣你来的，给了你什么好处，但我可以承诺，若是你归顺我，成为我的手下，这秦家的资源你可以随便使用，如何？”秦虎竟然向萧凡抛出了橄榄枝。

　　“多谢阁下的好意了，不过很抱歉，我答应过别人的事情，还从未有过反悔的，今日要你死，你就不能活着！”萧凡说着眼中杀光四溢，脚下一动，朝着秦虎冲杀而来！

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒是么？虽然你这种高手杀了有些可惜，不过……但凡想要夺走我秦虎项上人头者，都死的不能再死了，而且，连同他们的九族之人，也皆尽会被我彻底抹杀！”秦虎脸色一变，愤恨地狰狞道。

　　“很遗憾，我孤家寡人一个，没有九族让你杀！”萧凡说着，身形已经来到了秦虎的近前，双手齐出，拳脚相向，暴风雨一般的攻击砸落而出。

　　“好犀利的身手！”秦虎双瞳一缩，也毫无保留的全力而出，与萧凡战成一团。

　　萧凡本身对于紧身搏杀便已经达到了化境，而且配合天罡无极步法，动作更是鬼神难测飘忽不定，在豹力的程度上，又稳稳压制秦虎一头，短短几个呼吸的时间，便已经稳占上风。

　　“见鬼，这小子的动作和身手，也太过恐怖了吧？”秦虎原本那股子狂妄，在连挨了萧凡两拳，骨头碎裂之后，便彻底被扔进了谷底。

　　他的脑袋已经失去了思考的能力，反而渐渐被恐惧所填满！

　　我会死！

　　我真的会死！

　　被这个只有这兽神兵程度的家伙杀死！

　　这……这怎么可能？

　　我秦虎，堂堂秦家家主的儿子，下一任秦家家主的继承人，在整个珍霸大陆之中也是万年难得一见的天纵之才，怎么可能会就这么被杀掉？

　　一瞬间，这些念头在秦虎的脑海中不断浮现而出。

　　甚至，他已然有了绝望的感觉！

　　“秦虎，纳命来吧！”萧凡大喝一声，一拳轰出，直取秦虎眉心！

　　这一拳若是打中，秦虎定然会落得个脑浆迸裂的下场，死的不能再死！

　　然而就在这时，突然一道人影猛地出现在秦虎和萧凡中间，抬手一挥，便将萧凡的一拳稳稳接住，同时一脚弹出，狠狠地踹在了萧凡的小腹之上！

　　萧凡一惊，没想到竟然会有如此变故，紧跟着只觉得小腹之处传出阵阵剧痛，伴随着骨骼碎裂之声，旋即一口鲜血喷出，身形暴退开来，与之拉开了十几丈远的距离。

　　“哼，竟然敢来到我秦家，妄图刺杀我子，真是活的不耐烦了！”站在秦虎面前击退萧凡的，是一个年过古稀的老者，满头的白发，脸上皱纹密布，但一双如同猎鹰般的双目之中，却是精光爆射。

　　“父……父亲大人！”秦虎全身伤痕累累，七窍之中都有着鲜血流出，此时正大口喘息着，看着身前的老者。

　　“麻烦了，没想到竟然把这个老家伙给引了出来，他不是在闭关么？”萧凡心中叫苦起来。

　　这老者不用多说，正是秦家的家主，实力达到了兽神王级别的秦云！

　　萧凡万万没有想到，兽神王级别的实力竟然如此恐怖，自己的三千豹力，在对方面前根本就不值一提，仿佛一个刚学会爬的婴孩在面对一只狂暴的猛虎一般！

　　粗略的感受了一下，自己起码有八根肋骨和小半内脏，在刚刚秦云的一脚下彻底粉碎了！

　　“小子，是谁派你来的？”秦云脸色阴沉的质问道。

　　“哼，你认为我会告诉你不成？”萧凡擦拭了下嘴角的血液，冷哼一声道。

　　“无妨，待老夫将你拿下言行拷问，不怕你不说！”秦云嘴角一挑，迈步朝着萧凡走去。

　　“想抓我？下辈子吧！”萧凡深吸一口一起，旋即脚下再次踏动天罡无极步法，身形顿时拉出道道残像，朝着大坑之上疾驰而去。

　　“跑？若是能被你在老夫面前跑了，我秦家的颜面岂不是要丢尽了不成？”秦云眼角抽动了几下，竟然纵身一跃，整个人笔直的飞起，朝着萧凡猛追而来！

　　“我靠，达到兽神王的程度就能飞了？凭借肉身的力量也能飞行？这老家伙的确变态啊！”萧凡感受到身后逐渐逼近自己的秦云，心中一惊，连忙全力奔走起来。

　　而这时候，所有秦家的高手也纷纷出动，对萧凡开始拦击阻击。

　　上千高手同时行动，使得整个秦家上下顿时乱成一团，仿佛开锅了一般热闹。

　　秦云本来凭借自己出手，定然会轻松将萧凡捕获，可没想到他竟然失算了。

　　这萧凡的动作，根本没有任何规律可循，而且极为迅速，如同鬼魅一般，几个转折，便将秦云给甩开了，并且开始在整个秦家之中到处神出鬼没，专门挑兽神将级别的高手下手偷袭！

　　只要被他偷袭的，非死即伤，绝对没人能全身而退。

　　然而当秦云赶到的时候，萧凡已然再次没了踪影，就好似刮起的阴风一般，根本捕捉不到半点影子。

　　“可恶，这个家伙，到底是何方神圣？挨了老夫一击他应该已经重伤了才对，还能跑的这么快，而且不断的偷袭我秦家高手！”秦云开始不以为然，可半个时辰后，秦家的上千高手，已经有三层遭到了萧凡的毒手后，他已然无法再继续淡定下去了。

　　他却不知道，萧凡的身体情况跟其他人完全不同，在奔逃的过程中，以十分恐怖的速度自我恢复着，半个时辰，已然让他的伤势彻底痊愈，除却体力有些耗损外，其他的没有任何问题。

　　“那个秦云的实力太过恐怖，我根本无法与之抗衡下去，这么下去，也全然没有机会对秦虎下手，再这么纠缠下去，就算把秦家所有的高手都解决了也无济于事，这可如何是好？”萧凡在一边快速移动着，一边不断的思索着对策。

　　太过小瞧了兽神王级别的存在，是萧凡此行最大的失误！

　　而东跑西跑，萧凡竟然钻进了秦家的藏宝库当中！

　　这里的看守，甚至连发出信号的机会都没有，便被萧凡扭断了脖子。

　　“秦家的宝库？”萧凡挑了下眉毛：“也罢，我就不客气了，搜刮点儿好东西，就当是向秦云那老家伙讨要一些利息！”

　　说着，他潜入宝库当中，开始见到好东西就大肆的搜刮起来。

　　什么叫千年的草药，哪个叫万年的珍馐，萧凡只要觉得能看上眼的，一概不会放过。

　　要知道，这可是秦家积累了数万年的家当，就算是秦家的天才子弟也很难得到，此时完全为他人做了嫁衣！

　　“这些材料还真是难得，若是能带回仙界去，应该可以炼制出不错的丹药！”萧凡挑了下眉毛，对自己的收获很是满意，然而，几个上着层层金锁的箱子，放置在角落中，却吸引了萧凡的注意。

　　抬手一捏，直接将金锁毁掉，打开箱子后，萧凡不由得倒吸了一口凉气！

　　道道红色的光芒，从箱子之中迸发而出。

　　而在箱子中所放置的，正是各种等级，闪烁着红光的兽神晶！

　　“这……从一星到九星……全都有？”萧凡激动了起来。

　　这些兽神晶的价值，还真是胜过了这宝库中所有东西加在一起的程度！

　　“不愧是秦家啊，八大贵族之一，还真是底蕴丰厚的很呢！”萧凡吞了下口水，也不浪费时间，抬手拿起一星的红色兽神晶就直接按在了胸前，旋即立刻盘膝而坐，气定神闲，竟然在这种地方开始朝着兽神将层次冲刺而起！

　　兽神将和兽神兵之间，有着本质性的差别。

　　然而在过渡的过程中，所有的瓶颈对于萧凡来说都根本不值一提。

　　很快，他的身躯便产生了变化，无论是肌肉、筋脉还是骨骼，都在刹那间增强了数百倍！

　　身上那些密密麻麻的法则纹印，也变为了腥红之色，旋即逐渐汇聚一点，使得九条蛇形纹印转变成了一条凶恶的蛟！

　　而他身上的力量，也随之倍增起来，几个呼吸的时间，便超过了五千之数，并且还在飞速的暴增起来！

　　也就是说，萧凡在短短的半柱香之内，便完成了许多人需要一辈子都未必能够做到的事情，而且他也毫不迟疑，继续开始融合下一枚红色兽神晶。

　　就在这么短暂的时间之内，萧凡的实力已经得到了本质性的飞跃，稳稳的超越了秦云！


第975章 翻手为云

　　萧凡在秦家的宝库之中融合兽神晶，不断向着更高的层次迈进之时，大力搜索萧凡下落的秦云，此时很是疑惑了起来：“奇怪了，已经有半柱香的时间没了这小子的动静，莫非他跑出秦家了不成？”

　　环视着四周纷纷而来的秦家高手，秦云皱着眉头：“不对，他挨了老夫一脚，已然重伤，偷袭我秦家高手倒是可以，毕竟他能够将虎儿打败，但在我秦家如此森严的防备之下，根本没有任何可能不弄出点儿动静便全身离去！”

　　“西院并未发现刺客！”

　　“北院并未发现刺客！”

　　“东院并未发现刺客！”

　　“南院并未发现刺客！”

　　“中庭并未发现刺客！”

　　紧跟着，所有的秦家高手，都来到秦云面前汇报道。

　　“都没有？”秦云眼角一跳：“这家伙到底跑到哪去了？”

　　“所有人，不可放松警惕，全力搜索刺客！”秦云看了眼天空道：“再过两个时辰便天亮了，待天亮之后，他便会无所遁形！”

　　所有秦家高手领命退下，全身伤痕的秦虎此时穿上了裤子，呲牙咧嘴的走了过来。

　　“虎儿，伤势如何？”秦云眼中有些柔和的问道。

　　“受伤不轻，若是悉心调养的话，恐怕也起码要三四个月才能痊愈！”秦虎叹了口气，还是心有余悸的样子。

　　“没想到，这小子的实力竟然如此恐怖，看他身上的蓝色光泽，只不过是兽神兵程度而已啊，可怎么能与可以媲美兽神将巅峰的你相抗衡，并且还能将你伤的如此之重，若非老夫及时赶来的话，怕是你已经命丧其手了！”秦云点了点头道。

　　“是啊，我也没想到，那小子挨了父亲一击，却能全身而退，这简直就是不可能的事情，到底是谁从何妨找来了此人，胆敢来我秦家为非作歹，想要儿的性命！”秦虎捏了捏拳头，如此剧烈的挫败感，他还从未尝试过。

　　“不知道，所以……老夫才想将其活捉审问一番，否则之前的一击，老夫便不会只施展六成力量，而是会全力将其灭杀掉了！”秦云皱着眉头说道。

　　“六成的力量便那般恐怖？莫非……父亲大人您终于突破了么？”秦虎闻言顿时大喜了起来。

　　“还没有，不过就差一点儿了，若非是老夫在修炼的过程中缺少一些万年草药当做辅助，所以才出关要去藏宝库取得的话，就根本没法及时出现将你救下！”秦云脸色阴沉的说道，突然间，他猛地想到了什么，双瞳骤然一缩：“不对，虎儿，刚刚前来汇报情况的人中，可有藏宝库的守卫？”

　　“藏宝库的守卫？”秦虎一愣，仔细回想了一下，缓缓摇了摇头道：“还真没发现……”

　　“不好！”秦云惊呼了一声：“那小子难道是躲到宝库去了？”

　　“什么？这怎么可能？”秦虎也双瞳一缩。

　　爷俩对视了一眼，连忙朝着藏宝库方向疾驰而去！

　　可这个时候，却已经为时已晚了。

　　此时的萧凡，全身红光缭绕，胸前赫然有着三条狰狞的蛟形纹印浮现，这正是达到了兽神将三级的证明。

　　而他身上的力量，赫然已经达到了八千以上，若是再给他三个时辰，怕是接下来的兽神晶都会被其完全吸收。

　　“嘭！”宝库的大门被一脚踹开，秦云父子走入其中，看到地上已经死去的几名护卫，顿时怒发冲冠起来。

　　“贼子果然摸到了这里！可恶！看老夫不将其碎尸万段！”秦云双目血红，杀气腾腾的直奔宝库深处迈步疾驰。

　　“哦？这么快便找到我了？”此时的萧凡，刚刚稳定了兽神将三级的力量，深出了一口气，微微挑眉，从入定中睁开双眼。

　　“咯嘣嘣！”他全身上下，顿时响起一阵爆豆般的脆响。

　　“不过也无妨，来的正好，刚刚那种局面，已经不可能再发生了！”萧凡舔了舔嘴唇，将剩下的兽神晶收入怀中，站在那里等待着。

　　之前被秦云所打伤的地方，早就已经彻底的痊愈了。

　　“好你个贼子，竟然敢跑到我秦家的藏宝库中，想要盗取我秦家宝物不成？今日就让你插翅难飞！”秦云大步踏到，双眼如同喷火般看着萧凡，一口钢牙咬得‘咯嘣’作响。

　　“秦家的宝物？就只有这么点儿我看得上眼的罢了，有什么值得炫耀的？”萧凡耸了下肩膀，轻蔑的说道。

　　“父亲大人，万年灵草一颗不剩！”秦虎看着四周被翻乱的箱子，顿时惊呼了起来，旋即目光落在萧凡身后，却见那几个装着红色兽神晶的箱子也被打开，其内空无一物，旋即倒吸了一口凉气：“连……连兽神晶都……”

　　“可恶的贼子，竟然还真的想要顺手牵羊不成？看老夫先打断你的手脚，搜出那些宝物，再好好的折磨拷问你！”秦云怒发冲冠，脚下一动，猛然朝着萧凡攻杀而去。

　　“哼，能一下将我打到吐血的人，已经太久没有出现过了，而且……别以为你真的能奈何的了我，刚刚可以，但现在却截然不同了！”萧凡说着不但毫不躲避，反而朝着对方迎了上来！

　　“不知死活！”秦云爆喝一声：“兽神王绝技，活杀霸天拳！”

　　这一拳轰出，顿时天地色变，仿若其拳头化为了一头洪荒凶兽一般，咆哮着张开血盆大口，刺眼的獠牙竖立，朝着萧凡吞噬一般！

　　在达到兽神王的级别之后，便可以根据自身的力量不同，而钻研出一些属于自己的绝学武技，凭借这种手段，可以更好的发挥出自身力量，并且将豹力的威能倍增！

　　“好恐怖的一击，父亲大人的实力……的确比之前要强上了许多！”看到秦云全力出击，秦虎也松了口气，在他的眼中，萧凡再次变为了死人。

　　“兽神王的高手，的确是站在这个世界巅峰的存在，不过……这个世界的巅峰，对我来说却完全不够看！”萧凡嘴角一挑，紧跟着向前踏出一步，双臂张开，竟然迎着那一拳的威能狠狠抓去。

　　“嘭！”火光四射，萧凡竟然将对方的一拳威能抓在手中，此时一手抓着对方的手腕，一手擒着对方的小臂，顺势先后一拉！

　　“这怎么可能！”秦云大惊失色，他万万没想到，自己的全力攻击，非但没给对方造成任何威胁，反而连手臂都被擒住，而随着萧凡的一拉，他脚下便开始不稳起来，踉跄向前几步。

　　“秦云，虽然我并没有得到命令将你击杀，但你却想要杀我，从打娘胎里出来，想要杀我的人，除了一个之外，其他的根本没有依旧活着的，你也不例外！”萧凡眼中杀光四溢，在将秦云的身形拖拽到自己身前的同时，抬起膝盖狠狠地向前踮去！

　　这一招，乍一看跟秦云击伤萧凡的攻击如出一辙，然而所蕴涵的力量，却宛若天地之别！

　　“哼，豹力全开，贼子莫要小看了兽神王高手肉身的强硬程度，就算是金石与我等身躯比较，也宛若豆腐夯土一般！”秦云身形受控，但却并未将萧凡的攻击放在眼中，低声一喝，身上迸发出淡淡的金色光芒，竟然隐约化为一条龙形不断环绕，护在身躯之上！

　　“是么？”在萧凡淡然的语气之中，其膝盖顶在了秦云的小腹之上！

　　“嘭！”强大的冲击力，顿时击碎了秦云身上的金光护体！

　　“什么？”秦云双瞳猛然一缩，还没来得及震惊，便觉得自己所有的肋骨顿时化为粉末，而内脏翻滚，直接被一股强横到极致的力量搅成碎泥！

　　但这一击的力量太大了，使得他身躯随之被轰飞了出去，然而其一条手臂还在萧凡的双手掌握之中，却也无法阻拦秦云被轰飞的身子。

　　“嘶啦！”整条手臂都被拖拽下来，强横至极的能量从秦云的后背处迸发而出，竟然并未有任何减弱和消散的迹象，笔直冲向站在秦云身后不远的秦虎，生生将秦虎的半个身子给砸得稀烂！

　　同时，秦云倒卷飞出的身躯，也重重地砸在了秦虎的身上，两股鲜血同时喷出，直接装在了藏宝库厚重无比的钢铁墙壁之上，竟然将这墙壁也砸出了一个大坑！

　　看着同时镶嵌进墙壁中的秦虎父子身躯，萧凡微微皱了下眉毛，挠了挠头道：“哎呀呀，真是抱歉，我还不太习惯控制这么强大的力量，所以一不小心出手有些重了，两位应该还没断气吧？”

　　秦虎基本上已经是奄奄一息了，而秦云虽然还能坚持，但依旧无法控制的大口往外喷着鲜血，看起来还真是惊心动魄。

　　“这……这么可能？只……有……一击……便将……身为兽神王的老夫给……”秦云吃力无比的挣扎着从墙壁上摔落下来，大口喘息，看着萧凡的眼神中，充满了震惊和恐惧之色。

　　萧凡根本懒得回答他的问题，抬手在身边捡起一块碎石，旋即在指尖一弹！

　　顿时那碎石之上缠绕起道道红芒，疾驰而出，眨眼间便贯穿了秦虎的眉心！

　　“虎儿！”秦云悲痛无比的哀嚎了起来。

　　“任务完成！”萧凡轻出了一口气道：“秦云，在下敬重你是个兽神王的高手，可以给你一个机会自我了断！”


第976章 震动

　　“笑话……我……堂堂的兽神王存在……竟然会落得如此？还要被敌人给予自尽的机会？”秦云万念俱灰，一双空洞无比的眼睛，死死地盯着萧凡：“但是……你别以为杀了朝中重臣，就可以逍遥法外了，从今日开始，整个珍霸大陆的兽神王高手都会追杀你！”

　　“哈，好啊，你有本事，现在就告诉他们来追杀我好了！”萧凡嘴角一挑不屑的说道：“胆敢追杀我的人，最终都会被我干掉！”

　　“哼哼，小子，你太狂妄了！”秦云突然狞笑了起来，旋即猛地将手插入自己的胸膛之内，旋即用力一拉！

　　“扑哧！”一股鲜血再次迸出，他竟然生生地将自己的心脏给挖了出来！

　　“兽神王的级别……在心脏之上，都会有着兽神纹印，而每一个兽神王高手的兽神纹印之间都有着一丝怜惜，老夫已经将你的气息和容貌印刻在这纹印之上，并传到了每一个兽神王高手那里，等待着你的……将会是如同恶梦一般的追杀！”

　　秦云说着，突然手掌一合，将那心脏捏得粉碎，而他的双眼之中光泽尽褪，整个人‘扑通’一下栽倒在地，断了气息。

　　一代高手，堂堂的兽神王存在，就这样死了。

　　“糟了，竟然还有兽神王印这种东西？”萧凡则倒吸了一口凉气，他能感应到一股无法察觉的力量，从秦云的心脏散发而出，并朝着四面八方飞去。

　　“哼，被整个珍霸大陆的兽神王级别高手追杀么？这还真是有点儿意思呢，不过……他们也要能够杀了我才行！”萧凡嘴角一挑，拿着搜刮而来的东西，身形鬼魅的离开了秦家。

　　短短半个时辰之后，秦家城便炸开锅了。

　　秦家家主和秦家大少爷，同时被杀！

　　这种轰动性的新闻，顿时使得整个秦家城彻底暴乱了起来。

　　而萧凡则连夜离开了秦家城，当天亮的时候，他已经来到了千里之外的深山老林当中。

　　与此同时，秦云和秦虎被杀之事，已经传到了皇城之中。

　　皇城，曾经是珍霸大陆第一强者所建立的绝对统治政权。

　　据传说当年那位强者，体内流淌着兽神的血脉，曾距离兽神体的境界只有一步之遥，更是存活了数百年方才过世。

　　而他的后代，每一个人都继承着他的血脉，皆尽是独霸天下的高手，当今的统治者更是被传说可以再次展现当年那强者的光辉，如今刚刚年近半百，却已经达到了兽神王九级的巅峰！

　　而其麾下的高手，也是不计其数，兽神王的层次，在皇城当中，几乎是随处可见。

　　秦云的等级跟皇城内的高手们比起来，不过是个不入流的小角色罢了。

　　若非秦家的创始人是跟随着当年皇城创立者一同打天下的存在，恐怕秦家凭借如今的实力，也根本没可能成为八大贵族之一！

　　不过秦云被杀的消息，也的确让整个皇城之内的高手都震惊了。

　　且不说秦云的等级如何，光是他的身份，就足以让那些心有不轨之人投鼠忌器了。

　　八大贵族之一，这可是至高无上的地位，若是杀了他，那可就等于是在抽当今皇上的脸，等于叫嚣着向整个皇朝宣战！

　　皇城之中，最为尊贵的圣女殿之中，淑月也得到了这个消息，同时获得了秦云在临死之前所传出的信息。

　　“这小子，还真是胆大包天啊，竟然把八大贵族之一的秦家家主给杀了，这么短的时间内，他便能拥有击杀兽神王级别高手的实力了，还真是让人惊叹！”淑月也惊讶无比，然而心中在高兴的同时，也有着一些担心。

　　毕竟从各种方面来说，皇帝都不可能对这件事情拭目无睹，定然会派遣皇城中的无数高手出动，将萧凡捉拿归案。

　　果然，在一个时辰之后，数十个实力强横，无论放在哪个城池当中，都宛若神灵般存在的兽神王级别高手，从皇城当中陆续而出，开始追捕萧凡。

　　此时的萧凡，正躲在一处深山内开辟出来的山洞之中，将几枚红色兽神晶摆在身前，继续开始融合的过程。

　　开玩笑，自己可是被无数兽神王级别的高手满天下的追杀呢。

　　而秦云的实力，也不过是兽神王一级罢了，自己可以轻易的对付，但真是要碰到兽神王五级以上的存在，恐怕自己现在的力量连跑都来不及。

　　反正距离跟秦松约定的时间还有一天，他索性找一个安全的地方，先尽可能的将自己的实力提升到最高再说！

　　虽然融合兽神晶，对萧凡来说并没有所谓的瓶颈可言，但随着其级别越往上升，融合的速度也随之大幅度变缓了下来。

　　毕竟越是高级的兽神晶内，所蕴涵的能量就越为强大，若是不完全将其吸收融合的话，会使得肉身受到强大力量冲击而产生不可估计的损害。

　　前五个级别，萧凡进阶的轻而易举，也使得自己身上的豹力程度，达到了一万二的恐怖数值，然而当他在进阶兽神将第六级开始，就变得有些吃力了。

　　从五级晋升到六级，足足消耗了萧凡六个时辰的功夫，而当他成功达到七级的时候，已经是与秦松约定好的第三天清晨了。

　　“见鬼了，接下来晋升怎么这么难？”萧凡皱着眉头，将仅剩的两枚兽神晶揣入怀中。

　　他有感觉，这兽神将第七层到第八层，绝对是个坎！就算是自己的话，若是没有足够的时间，恐怕都很难成功晋升。

　　不过萧凡此时身上所拥有的豹力，已然达到了三万的程度，但他却知道，就这点儿实力的话，面对兽神王更高境界的存在，还是毫无胜算！

　　兽神王境界的初始力量并不算太强，而每提升一个级别，豹力都会以万为单位进行增长，现在的自己，顶多能抗衡兽神王三级的存在便了不得了。

　　一路回到边际府城主阁当中，萧凡径直进了大殿之中。

　　“城主大人，在下回来了！”萧凡嘴角一挑，看着满脸震惊之色的秦松说道：“在下不负厚望，想必这边际府再偏僻，那消息也应该传来了吧？”

　　“你……秦家城的事……真是你做的？”秦松全身一震，险些从椅子上瘫下来。

　　“虽然跟当初约定的有些出入，但秦虎的确是死了！”萧凡耸了下肩膀无奈的说道。

　　是啊！的确是有出入！

　　但这出入未免太大了！

　　秦松脑门子之上冷汗直流。

　　眼前这个看起来人畜无害一样的年轻人，竟然把他秦家的家主，拥有兽神王实力的秦云也跟顺手杀了！

　　而且这小子却毫发无伤的正站在自己的面前！

　　他到底是怎么做到的？秦松甚至都不敢去过多猜想。

　　“我要的东西呢？”萧凡把手一伸问道。

　　“呃……对对，快把约定好的东西给萧公子！”秦松连忙点头，身边的老者拿出一枚红色的一星兽神晶和一枚二星的兽神晶递给萧凡。

　　“哦？两枚？”萧凡挑了下眉毛。

　　“我这边际府比较贫穷，最多也就只有这种等级的红色兽神晶，萧公子请笑纳！”秦松满脸堆笑的说道。

　　“那我就不客气了！”萧凡抬手将兽神晶卷起来，旋即淡然的说道：“秦家现在已经彻底乱了，你父亲应该没有危险了，不过……秦家以后能否还保得住八大贵族之一的地位，就看你们剩下的人如何经营了！”

　　“萧公子果然非寻常之人！”秦松叹了口气，可却也没办法，只好点了点头道：“不过你可要当心，你杀了秦家的家主，皇帝陛下定然会勃然大怒，派出大量的兽神王级别高手来捉拿你！你现在的处境应该很危险，还是去找郡主大人吧，有她在的话，应该可以将这件事压下来！”

　　“郡主？她有这么大的能力？”萧凡微微一愣。

　　“那是自然，郡主大人乃当今圣女，兽神大人的代言人，就连皇帝陛下也要让其三分，若是她想力保你的话，应该可以化险为夷！”秦松点了点头道。

　　“呵呵，我萧某再不济，也不会躲在女人的身后让她帮我挡灾挡难吧？”萧凡悠然一笑，转身离开，摆了摆手道：“再会了城主大人，有缘再见吧！”

　　萧凡虽然很是镇定的模样，但却也不敢过分张扬，连忙到客栈找到苏拉，带着她立刻离开了边际府，顺着山路一路朝着土家村方向走去。

　　“怎么了？为什么要这么急离开边际府？”苏拉很是不解的问道。

　　“没什么，我有点儿麻烦，不过你放心，各种等级的兽神晶我都弄到了，足够你的修行达到兽神将二级的程度！”萧凡皱了下眉头道。

　　苏拉点了点头，也不多问，跟着萧凡走入偏远的深山当中。

　　寻找了一处看起来还算合适的地方，萧凡双拳挥舞，生生将山谷的地面砸出一个巨大的深坑。

　　“你先进去，将自身的状态调整到最好，准备融合兽神晶！”萧凡说着，将兽神兵的口诀告知苏拉，旋即自身也开始调整体内的力量，如果真有天劫降临的话，便是他萧凡再次脱胎换骨之刻！


第977章 十载

　　让女子成为兽神兵，乃是整个珍霸大陆无数年来没人成功过的事情。

　　当苏拉按照口诀，将兽神晶放置在胸口之上的刹那，突然整个天空顿时变得阴沉了下来，宛若锅底一般漆黑，无数的乌云翻滚着汇聚而来，旋即‘轰隆隆’的闷响，在天幕之上回荡起来。

　　紧跟着，在苏拉的头顶正上方，一个巨大的漆黑色漩涡缓缓旋转而出，其内道道雷光蹦跳，宛若末日降临一般，煞是恐怖。

　　“呦喝？这惩罚天雷，还真跟天劫有点儿相似呢！”萧凡挑了下眉毛，定睛观瞧，全身的寒毛都在这狂暴的雷霆威能之下竖立了起来。

　　“这……这就是惩罚？”苏拉瞪大了眼睛，震惊的看着天空中的异象，全身微微的颤抖了起来。

　　“不必担心，我保你没事！”萧凡嘴角一挑，自信的说道。

　　这种程度的天雷，比起天人五衰之中那种紫黑色的雷霆，根本就是云泥之别，按照萧凡的估测，这天雷的威能，也就只有着仙罡初雷的那种强度罢了。

　　“兽神晶，融！”苏拉听见萧凡的保证，也不再分神，宁心静气，将自己的状态调整到最佳程度，旋即低喝一声，开始了冲击兽神兵。

　　而凭借她的资质，想要融合兽神晶根本没有任何难度，萧凡也不必担心她的安危如何，只是抬着头，紧紧的盯着天幕之上的响动。

　　“轰轰轰……咔嘣！”从那巨大的黑色漩涡当中，猛然降下一道碗口粗细的湛蓝色雷霆，朝着苏拉狠狠劈下！

　　“来了，不过……你的对手是我！”萧凡眼中光泽一闪，猛地纵身跃起，竟然把嘴一张，深吸一口，将那道雷霆尽数吞入腹中！

　　吞雷！

　　这种疯狂的举动，莫说这珍霸大陆中没人感想，就算是仙界，也是绝无仅有！

　　萧凡则毫不在乎，自己的肉身拥有无法形容的力量，坚实无比，所以不必担心肉身被这雷霆所毁。

　　而自己的灵魂和元神，更是强横到了无法想象的地步，就算在天人五衰的雷霆攻杀下都毫无损伤，又何况这区区的雷电了？

　　道道电流，在萧凡的体内疯狂游走着，使得萧凡全身迸发出耀眼过目的光芒，雷霆的光辉，甚至穿透了他的皮肉，使得体内的骨骼和经脉在外都清晰可见！

　　“啊啊啊啊！”萧凡咆哮了起来，开始利用这吞入体内的雷霆来淬炼身躯，完成肉身和灵魂之间的契合度，从而再次运转丹田，使之产生了仙修者最初的元力准转！

　　可紧跟着，又是一道天雷落下，萧凡来不及将第一道天雷完全消化，只好将天雷之威压制在体内深处，张嘴再吃吞噬了起来。

　　短短一炷香的时间，狂暴的天雷竟然一共落下了九九八十一道，萧凡敢肯定，若非是自己的话，这珍霸大陆之上恐怕真的没有谁能尽数抵挡这八十一道越来越强的天雷洗礼。

　　毕竟自己虽然无法施展属性之力，但元神之中却拥有着对于雷属性的绝对掌握之力，放才使得这些雷霆被其吞吃而下，在无法伤及元神和灵魂的前提下，尽数压缩存放了起来。

　　然而，天雷降落的这种大动静，早已经在方圆万里的范围之内造成了极大的恐慌。

　　所有人都目瞪口呆，畏惧无比的盯着天空，眼睁睁的看着八十一道天雷落下，纷纷跪地膜拜了起来。

　　雷霆对他们来说，就是天威，乃是兽神的愤怒，也不知道有何事招惹了兽神如此愤怒，降下这么多道雷霆。

　　边际府中，秦松站在阁楼顶端，凝神看着远方天空的异象，旋即眯起了眼睛：“是兽神之怒……看来，有什么人的所作所为违反了兽神的意志，从而引来了这等恐怖的惩罚，不过……接连落下八十一道雷霆的惩罚，我还真是见所未见，闻所未闻啊！”

　　“这个……城主大人，这劫雷的落下，会不会跟那萧凡有关？”他身边的老者沉吟了一下问道。

　　“看那个方向……极有可能！那萧凡离开边际府后，正是朝着那个方向而去……”秦松点了点头道：“不过也没有必要奇怪惊慌，那萧凡原本就非常理可以理喻，在他身上发生出现任何状况，都属正常了！”

　　“只是……这么大的动静，恐怕要把那些兽神王级别的高手们惊动了呢……”秦松微微皱了下眉头，自语的说道……

　　果然，在萧凡吞噬八十一道劫雷后，天空中的异象也随之烟消云散，再次恢复万里晴空，仿若刚刚的异象并未发生过一般。

　　“呼！总算是结束了！”萧凡深出了一口气，此时体内被压缩的雷霆，就宛若炸弹一般，不知道何时便会挣脱他的控制。

　　不过看了一眼正闭目参悟的苏拉，其身上隐隐散发出一层淡蓝色的光泽，萧凡也松了口气。

　　这种迹象便表明，苏拉终于成功的进阶到了兽神兵的层次。

　　片刻，苏拉缓缓睁开眼睛，欣喜若狂的看着自己的双手惊呼了起来：“这种充实澎湃的力量感，莫非……莫非我已经成为兽神兵了？”

　　“嗯，没错，你现在已经是兽神兵了！”萧凡嘴角一挑，微微笑道。

　　“啊，太好了！我终于成为兽神兵了！”苏拉闻言开心的蹦跳了起来。

　　“虽然你成为兽神兵了，但却还不太稳定，你需要找个地方静修才行，再耗费时间将其他的兽神晶全部融合才好！”萧凡点了点头，旋即看了眼四周：“原本我以为在这里应该无碍，可没想到这天雷的动静闹的太大了，恐怕已经震动了周边的高手，此处不宜久留了！”

　　“嗯！”苏拉乖巧的点了下头，随着萧凡连忙离开此处。

　　然而就在他们前脚离开的时候，不到半柱香的时间，数十个人影从空而将，落在这大坑的附近。

　　这些人都能凌空飞行，全身鼓荡的力量，皆尽恐怖无比，赫然都是兽神王级别的存在。

　　“刚刚在这里，引发兽神之怒的人，刚刚离开不久！”一个身材魁梧的男子俯下身来，抓起一把泥土在手中捻动了一下，瓮声瓮气的说道。

　　“看来那个人绝非寻常，在遭受了八十一道兽神之怒后，竟然还毫发无伤的离开了，莫非……就是我们要找的那个人不成？”另一个大汉皱了下眉头道。

　　“很有可能，不过……这天底下除了帮助女子成为兽神兵会引发兽神之怒外，还有什么手段能够让八十一道天雷落下？”其余的人纷纷疑惑不已。

　　“等抓到那小子就知道了，搜！绝对不能放过他！”为首的大汉眼中凶光闪烁，恶狠狠的说道。

　　然而，他们却根本无法再捕捉到萧凡的踪影。

　　毕竟这个世界的高手，不能修行元神，也无法施展神识搜索，光凭借肉眼一点点儿的寻找，又如何能找到萧凡这种狡猾无比的家伙？

　　此时的萧凡，早已经带着苏拉在千里之外的一个深谷当中，就地挖坑，深入地下数千里，挖出了一个地下密室，进入其中开始闭关修行起来。

　　萧凡迫不及待的要将体内的雷霆完全分解，借此演化出仙修者的力量来。

　　而苏拉也打算一鼓作气，将自身的实力提升到最高的程度。

　　就这样，乌飞兔走，瞬息光阴，暑来寒往，不觉十载。

　　秦家家主被杀之事，在珍霸大陆上，已然逐渐被人淡忘。

　　而那些负责抓捕萧凡的兽神王级别高手们，也都无功而返，别说抓捕了，就连萧凡的一根头发都没看到。

　　然而，十年的光阴，对于珍霸大陆的人们来说，却并非是短暂。

　　毕竟这里的人没有那漫长的寿命可以挥霍消耗，就算达到兽神王层次的存在，寿元也不过只有寥寥几百年罢了，寻常的兽神兵，也只能活个一百来岁便已极限。

　　边际府的城主，也早就换了人选，而秦家也因为秦松的父亲独揽大权，成为了新的秦家家主，秦松在秦家的地位顿时水涨船高，现在已然是兽神将三级的高手了。

　　而这十年之内，萧凡也得到了巨大的收获。

　　凭借八十一道劫雷的威能，他再次将体内的仙修者之力完全激发而出，虽然跟之前全盛时无法相比，但与肉身呈现正比的话，现在他所能施展而出的力量，也足以达到了寻常金仙的程度！

　　封印着心毒之晶的力量，也开始变得略微薄弱一丝。

　　肉体的强横与内在的力量相互融合，相辅相成，让萧凡顿时就认识到了这一点的美妙之处。

　　这对他实力的提升来说，已然不是简单的一加一等于二这般简单，而是无形中增强了数倍，他已然有信心，就算是碰到兽神王巅峰的高手，自己也绝对不会落于下风！

　　而这段时间内，他也将红色兽神晶的剩下两枚吸收，肉身变为了兽神将九级的程度，已然达至巅峰，一身豹力更是有着五万之数，再配合自身的本名神力，天下之大，真就哪里都可去得了！

　　再看苏拉，一身力量雄厚纯正，就算在同样兽神将二级的范畴当中，也可以称得上是同阶无敌了！

　　“啊，接下来，就为了剩下的兽神晶，再活动活动筋骨吧，毕竟十年了……”萧凡舔了舔嘴唇，带着苏拉出关……


第978章 大杀四方

　　珍霸大陆万兽谱中记载，拥有金色兽神晶之兽，乃至高兽皇所在，稀有无比，分布在大陆各处，皆独霸一方。

　　而萧凡跟苏拉，则朝着有记载的最近一处疾驰而去。

　　“吼！”深山之中，一声咆哮响起，宛若帝王怒吼一般。

　　一只全身布满了淡金色鳞甲，头上生着肉冠，宛若牛面，身上生着数十根横竖交叉骨刺，足有着十丈大小的凶兽，正倒在血泊之中，不断的挣扎着。

　　而在它身边的地面上，横七竖八躺着无数凶兽的尸体，鲜血将整个山头染得通红。

　　而周边的草木，都燃烧着熊熊火焰，萧凡悬浮在这火海当中，全身缭绕着道道七色的光彩，宛若神明一般，似是举手投足间，便能翻天覆地！

　　在重新掌握了属性之力后，萧凡已然站在了珍霸大陆的最巅峰之列，冷漠的看了那不断在血泊之中挣扎的巨大凶兽，抬手一点，一道寒冽的光芒迸发而出，顿时将那凶兽的头颅完全冻结起来。

　　“啪！”头颅被冻得彻底碎裂开来，露出了其内一枚颜色金黄，有着一枚星印的兽神晶。

　　“抱歉了，虽然我无意杀你，但兽神晶是我必须之物！”萧凡淡然的说着，手掌虚抓，将那兽神晶吸入掌心之内。

　　从萧凡洗劫整个山头，到击杀了这皇级的凶兽为止，也不过才仅仅半柱香的时间。

　　在一边根本没几乎出手的苏拉，此时目瞪口呆站在那里。

　　萧凡所展现的手段，已经完全超过了她的接受范畴。

　　举手投足之间，风火雷电呼啸而出，在空中踩踏，空间都为止避让，这简直太过恐怖了。

　　毕竟兽神之道再强，也无法驱使自然之力为己所用，整个珍霸大陆之中，无人能做到此点！

　　“把兽神晶都收起来吧，这里也有不少将级凶兽，应该可以让你的级别再提升很大一截！”萧凡把玩着手中的金色兽神晶，对苏拉说道。

　　“啊，是！”苏拉缓过神来，连忙将那些凶兽身上的兽神晶都收了起来：“我们还要找个地方闭关么？”

　　“不急，等把材料都收集齐全再说！”萧凡舔了舔嘴唇道：“再闭关的话，我们必然要达到兽神王的顶峰才可！”

　　虽然自己在神术梦困千年当中，但萧凡又怎能等得了千年之久？

　　这个世界，自己根本没有任何留恋的感情，自己在此地，也只是匆匆一个过客罢了，还是尽快跟淑月返回属于自己的世界才好！

　　“那接下来……距离我们这里最近的二级皇级凶兽，应该在七万里外的灸冥泽附近！”苏拉掏出萧凡给她的那本珍霸大陆万兽谱翻看了一下后说道。

　　“嗯，那就准备前往那里，不过……得稍后片刻才行，刚刚咱们出手，引来了一些烦人的苍蝇，不打发掉怕是要一直纠缠咱们不放呢！”萧凡说着抬头看向空中。

　　他已经恢复了施展神识的本事，早已经将神识放开，笼罩在数万里之内的区域当中，哪怕一只蚊子也逃不过他的感应。

　　“苍蝇？”苏拉一愣。

　　旋即在空中，突然出现了三个人影，并急速落下。

　　这三人，都是身材魁梧，肌肉宛若石头一般，道道金色的能量光晕，在周身缭绕着。

　　三个兽神王级别的高手！

　　三人看了眼满地的凶兽尸首，又看了眼那脑袋冻得粉碎的皇级凶兽，不由得将目光落在了萧凡的身上。

　　“小子，实力不错啊，竟然毫发无伤的将这种凶兽给击杀了！”

　　“好说，这种层次的凶兽，根本不值一提！”萧凡嘴角一挑道：“不过几位要是来狩猎的话，怕是来错地方了，这里方圆千里之内，已经没有什么能看的过的眼的凶兽存活了！”

　　“哼哼，如果我记得没错，你便是十年前杀死秦家家主秦云的那个刺客吧？没想到十年的时间，无数兽神王级高手都没能抓到你，而你现在又突然冒出来了！”三个大汉不由得狞笑起来。

　　“正是，那又如何？”萧凡神情冷漠道。

　　“将你拿下，送到皇城，我们兄弟应该能得到巨大的赏赐吧？而且……这种功劳可是巨大无比！”三人的眼中闪烁着贪婪，萧凡在他们眼里，就好像变成了一个财富宝藏一般。

　　“我劝三位还是断了这种想法吧，否则死于非命的话，岂不是得不偿失了？”萧凡微微摇了摇头道。

　　“哈哈哈，小子，年纪轻轻的还真是有够狂妄的，我们兄弟三人，乃是名震一方存在，在我们手中，死掉的兽神王级存在也不计其数，你这等乳臭未干的小东西，我卞家兄弟三人想要将你拿下，简直就是轻而易举！”三个家伙狂妄无比的大笑了起来。

　　“卞家三兄弟？”苏拉闻言双瞳一缩，连忙出声提醒道：“萧凡，你要当心，这三人……我曾经听说过，是成名已久的高手！”

　　“嗯，的确有点儿本事的样子，一个兽神王四级，两个三级……”萧凡挑了下眉毛，朝着三人招了招手道：“无妨，我不想浪费时间，你们三个一起上吧！”

　　“哈哈哈哈，小子，果然够狂妄，竟然敢如此大放厥词，我兄弟三人称霸一方三十余载，还从未碰到过如此猖狂的言语！”卞家三兄弟闻言，先是一愣，旋即再次狂笑起来。

　　“大哥，这小子交给我处理好了，这么狂妄的毛头小子，正合兄弟我的胃口！”三兄弟中，一个眉心有着一条十字疤痕的大汉狞笑着上前一步道。

　　“嗯，好吧老三，这家伙就交给你好了，不过你可要小心点，出手别太重了，若是将他杀死了的话，恐怕咱们送到皇城，获得的好处也会减半！毕竟十年前皇帝陛下发出的指令，是要将其捉拿，要活的！”样貌最老的那个大汉点了点头，跟旁边的老二抱着胳膊，一副看热闹的模样。

　　“咯嘣，咯嘣！”卞老三将拳头捏得作响，缓缓朝着萧凡走去：“小子，就让大爷来陪你玩玩好了，不过你放心，大爷不会要了你性命，最多是将你身上的骨头一块块都捏碎罢了！”

　　“哦？”萧凡挑了下眉毛。

　　“猎物的惨叫声，是本大爷最喜欢的东西，你叫的越凄惨越痛苦，大爷我就越兴奋越开心，哈哈哈！”卞老三说着脚下猛地一蹬，身形顿时朝着萧凡冲杀而来。

　　“惨叫声么？”萧凡缓缓抬手，朝着身前一弹，顿时一道火箭从指尖中汇聚而成，并疾驰射出！

　　“什么？”卞老三一愣，刚刚伸出的拳头，顿时被那火箭射了个对穿！

　　他那坚硬的身躯，根本没办法阻挡萧凡的力量，毕竟这火箭中，不但夹杂着磅礴的神力，更是将自身的肉体豹力搀和在内，势如破竹，无坚不摧！

　　“啊！”卞老三只觉得整条手臂之内的血管血液都随之沸腾了起来，剧痛顿时顺着肩头蔓延开来，不由得惨叫一声，连连后退了数步。

　　“不错啊，就是这种叫声么？看来你自己叫的也格外动听呢！”萧凡抠了抠耳朵道。

　　“老三，你怎么样？”在一边看戏的老大和老二脸上的笑容顿时凝固了起来，连忙走上前来问道。

　　“我的手臂，被他不知道用什么手段给阴了，奇热无比，疼痛难忍，好像一直被火灼烧一般！”卞老三额头上的汗水不断流下，咬牙切齿的说道。

　　“小心点儿，这小子的手段有些邪门！”卞家三兄弟的神色凝重了起来，他们这才认识到，眼前的萧凡并非想象中那样可以轻易对付。

　　“老三，你先退后，老二，咱们联手对付他，不能让他再使用阴险的手段！”卞老大沉声说道。

　　“呵，我早就说了，让你们三个一起来，可你们就是不听，罢了，我也懒得跟你们浪费时间，区区的三个小小兽神王，还用不着我动用真正的本事！”萧凡摇了摇头，眼中闪烁寒光，身形一动之际，竟然消失在了三人的视线当中！

　　“什么？这小子消失了？这……这怎么可能？老二，你看到他的动作了么？”卞老大一惊，连忙到处寻找着萧凡的身形。

　　“看不到，真是邪门了！”卞老二揉了揉眼睛，不断的摇头。

　　卞老三也在一边瞪着眼睛，四处寻找萧凡的踪影。

　　然而就凭借他们三人，又怎么捕捉到萧凡的动作？

　　在恢复了神力之后，再配上其肉身的强横实力，运转起天罡无极步法来，萧凡的实力再次得到了恐怖的提升，只要稍微一动，便可瞬间达到千倍声音速度的程度！

　　他的动作，已然超越了人类肉眼所能捕捉的极限！

　　若是说，此时有一个祖仙境界的高手，利用神识来锁定的话，还能将萧凡的动作掌握，然而这三个兽神王，空有一身蛮力和金刚不坏般的肉体，神识方面，却还不如一个灵境阶段，刚刚入门的仙修者，凭借肉眼又怎能跟得上声音的速度？

　　“就这种实力，还想要打我的主意？真是痴心妄想！”萧凡的声音，突然在卞老三的身后响起。

　　紧跟着“扑！”的一声，一直手臂从卞老三的胸膛之中伸出，掌心内还抓着那不断跳动着的心脏！


第979章 杀进去！

　　“老三！”见到卞老三被萧凡的手臂贯穿胸膛，并且挖出了心脏，卞老大和卞老二同时大惊失色，悲愤无比的大吼了起来。

　　“呃……呃……”鲜血不断从这卞老三的口中喷出。

　　“兽神王，可以利用心脏之上的兽神王纹印来通知其他兽神王相关的信息吧？很遗憾，你们没有这个机会了！”萧凡手掌用力，将那心脏捏的粉碎，同时一声爆喝，手臂之上顿时缠绕起道道七色光芒！

　　“嘭！”一股恐怖的劲力从其手臂上迸发而出，竟然将卞老三的身躯生生震碎，化为无尽血肉飞散，满天飞舞！

　　“老三！”那兄弟二人，再次惨叫了起来。

　　“兽神王？卞家三兄弟？独霸一方？”萧凡不屑的摇了摇头，狞笑道：“也不过如此而已，早就提醒过你们别来招惹我，却偏偏不听……这就是你们的下场！”

　　“混蛋，还我家老三的性命来！”卞老二怒发冲冠，宛若一头发狂的野兽，疯狂地朝着萧凡扑来！

　　“老二，不要冲动！”卞老大见状连忙出言喝止，可却已经为时已晚！

　　卞老二的身形，还未能跑到萧凡身前，但见萧凡双手之间突然掐捏起道道怪异无比的手诀来，旋即抬手便朝着卞老三狠狠一拍：“化为灰烬吧！仙术！双龙焚！”

　　“吼！”两声狂啸，紧跟着两条熊熊燃烧的火龙，从萧凡的手掌之中钻出，相互缠绕着，朝着卞老二吞咬而来！

　　“天那，这……这是什么手段？他竟然真的能控制火焰？”卞老大双瞳一缩，顿时惊呼了起来。

　　“啊！”卞老二的身形，已然被两条火龙缠绕在其中，不断的承受着仙罡之火的灼烧，衣物在顷刻间化为灰烬，毛发也紧跟着燃光，肌肤表面，竟然开始出现了密密麻麻的水泡。

　　“火焰之力？呵，既然你们看着新鲜，那就索性让你们大开眼界一番好了！”萧凡大喝一声，旋即再次双手连点而出。

　　其他的几种仙罡属性之力，纷纷化为不同颜色的狂龙呼啸而出，霎时间异彩纷呈，格外壮美。

　　这些元素之力，朝着卞老二一扑而上，竟然生生将其坚硬无比的肉身给撕裂开来，每一个被撕裂的部分，都承受着不同的元素之力折磨！

　　卞老二就算再厉害，在这七种仙罡之力的蹂躏下，也只能不甘的咽了气，毫无还手之力！

　　“老二！”卞老大见到老二也惨死在自己面前，整个人完全如同石化了一般竖立在原地。

　　他已经无法分辨眼前的一幕到底是恶梦还是现实了，萧凡在他的眼中，刹那间便化身为了恐怖无比，根本无法对抗的恶魔。

　　“世间最悲惨之事，也莫过于兄弟之间生离死别了，放心，我这个人不会太过残忍，就送你也一同随着你的两个兄弟同路而走吧！”萧凡身形缓缓悬浮了起来，抬手一招，将那些仙罡元素之力收回，旋即指尖一点，神力喷涌，在卞老大身边的空间，随之疯狂扭曲了起来。

　　“空间之力，湮灭！”萧凡一声喝令，那扭曲的空间，竟然化为一张布满了锋利尖牙的大嘴，将卞老大一口吞下，不断咀嚼，旋即吐出一滩肉泥。

　　雄霸一方，让无数高手闻风丧胆，只能仰望的卞家三兄弟，竟然在短短十数个呼吸的工夫内，便皆尽死光！

　　原因，就是他们招惹了根本不能去触碰的危险！

　　“不堪一击！”萧凡摇了摇头，拍了下身上沾染的血迹，随着其手与那些血迹触碰的刹那，血迹顿时蒸发开来，化为缕缕红色烟雾散开。

　　“这……这太不可思议了，你竟然就这么将卞家三兄弟……三个兽神王级别的高手给杀了？”虽然苏拉不断的告诫自己，无论再看到萧凡如何都不必吃惊，但吃惊这种感觉，却根本无法凭借个人意志掩盖下来。

　　“哼，这三人，不过是区区的跳梁小丑罢了！”萧凡嘴角一挑道：“等你达到了兽神王的层次，想要灭杀掉他们也是轻而易举，根据我在珍霸大陆之中所见的那些人来看，还没有任何一个人的资质能够与你相比，就算是那秦家的天才秦虎，跟你一比也如同垃圾！”

　　“我……真的有那么强么？”苏拉疑惑的眨了眨眼睛。

　　“难道你还不相信我的话么？”萧凡微微一笑，拍了拍苏拉的肩膀道：“好了，走吧，虽然一会儿还会有一些不知死活的兽神王来此，但我们也没必要为了杀苍蝇而在这里等待，浪费我们的宝贵时间！”

　　“啊，那我们接下来要去哪里？”苏拉连忙问道。

　　“皇城！”

　　“什么？皇城？”

　　“没错，就是那个珍霸大陆之中，高手最多的地方！”

　　“我们去那里干什么？找死不成？”

　　“放心，我们不会死，但想让我们死的人，都不会活着！”

　　只是简单平淡的一句话，却突显了萧凡所拥有的无尽霸气！

　　敢于跟天地抗衡叫嚣的人，还有什么能够让他惧怕不成？

　　不多时，当萧凡和苏拉早已经离开这里的时候，几个兽神王级别的高手，再次来到了此处。

　　“这里发生过一场惊心动魄的大战啊！”

　　“的确，死了这么多凶兽，就连皇级凶兽都死了，看来应该是兽神王级别的高手所为！”

　　“快看，那三具破烂不堪的尸体！”

　　“天那，那是……那是卞家三兄弟！”

　　“什么？那是实力强横的卞家三兄弟？他们怎么都死了？而且……还死的这般惨状，是什么人能够将他们打杀成如此模样啊！”

　　所有兽神王高手面面相窥，同时在心中涌出了一股深深的惧怕之情。

　　很快，卞家三兄弟惨死的消息，便在整个珍霸大陆上传扬开来。

　　一传十，十传百，沸沸扬扬，有些人仿若是亲眼所见三人被杀的一幕般，不断的相互讲述着。

　　这也是继十年前，秦家家主秦云被杀之后，又一条无比轰动的消息。

　　而就在五个月后，萧凡和苏拉，已然来到了皇城。

　　这五个月来，萧凡已经将金色的兽神晶成功融合，达到了兽神王一级的境界。

　　虽然过程中有些坎坷困难，但凭借着自己拥有的神力护住心神，强大的精神之力牵引肉体和灵魂达到同步，萧凡还是硬生生的将自身等级提升。

　　从兽神将到兽神王，简直就是天翻地覆一般的差别。

　　萧凡的肉身，也达到了空间坚韧的程度，并不比当初在天人五衰的劫雷当中，肉身借助劫雷和舒神丹淬炼到极致，被第九道劫雷毁灭前的程度要逊色多少！

　　而他肉身的力量，也达到了十万豹力的程度，堪比寻常的兽神王九级巅峰存在，若是他能达到兽神王九级的程度，恐怕要朝着百万豹力的层次迈进了。

　　苏拉的资质，正如萧凡所言那般，在珍霸大陆中也是绝无仅有的，此时她也达到了兽神将九级的程度，其进阶速度之快，怕是不比萧凡逊色分毫。

　　而萧凡已然恢复了炼丹的手段，虽然没有合适的丹炉，无法炼制出品阶极高的丹药来，但空手凝练寻常的仙丹却根本不在话下。

　　苏拉正是服用了大把萧凡炼制出的那些能够增大元神，壮大灵魂的丹药，才使得她那无以伦比的天资彻底被激发了出来。

　　别看她现在只是兽神将九级的程度，但若是论真正的实力，寻常的兽神王一级高手，也未必会是她的对手！

　　“这就是皇城么？还真是雄伟啊！”萧凡抬头看着恢弘程度并不比仙界皇城差上多少的珍霸大陆皇城，嘴角微微一挑。

　　“哇，好壮观，我还是第一次见到这么雄伟的城池！”苏拉也满眼全是小星星，激动的手舞足蹈起来。

　　“走，咱们进去，十年了，希望我那个老朋友不会等的不耐烦！”萧凡招了下手，迈步便朝着皇城的宫门走去。

　　“皇城禁地，禁止入内，阁下可有皇家通行令？”两个太阳穴鼓着的，拥有着兽神将九级实力的高手挡住了萧凡的去路。

　　“啧啧，皇城就是非同凡响，连看门的都是这等高手，随便放在任何一个大城池当中，都是足以震慑一方的人物了！”萧凡挑了下眉毛，不由得感慨了起来，想当年边际府的城主秦松，也不过是个九级兽神兵罢了。

　　“通行令我可没有，不过我是来赴约的！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“赴约？敢问阁下要找谁？”门卫微微皱了下眉头问道。

　　“你们的郡主，就是那个什么圣女，叫做淑月！”萧凡直接说道。

　　“什么？你说你来见郡主大人的？还没有通行令？那有郡主大人的信物么？”门卫一惊，再次追问了起来。

　　“什么都没有！”萧凡摊了下手掌。

　　“笑话，什么都没有，郡主大人又其实能随便见到的？就连当今的皇帝陛下，也不能说随便就能瞻仰圣女的尊荣，莫要在这无理取闹，速速退下，否则莫要怪我等不客气了！”两个门卫闻言顿时怒了，朝着萧凡厉声叱喝了起来。

　　“哎呀，不让进么？”萧凡叹了口气。

　　“那怎么办？”苏拉在一边问道。

　　“好说，不让进，那就杀进去！”萧凡邪邪一笑，捏了捏拳头迈步向前……


第980章 谁敢挡我？

　　“啊？杀进去？”苏拉吓了一跳。

　　这也未免太疯狂了点儿吧？

　　谁都知道，这皇城就是整个珍霸大陆的高手集合地，顶尖实力的所在，竟然要杀进皇城中？

　　虽然萧凡拥有着鬼神莫测的实力，只能用恐怖来形容，但毕竟一个人的力量，如何跟无尽的兽神王级别高手抗衡？就算是车轮战的话都会被活活累死吧？

　　而自己的实力，最多只能对付个寻常的一级兽神王罢了，而这皇城中，一级兽神王恐怕都是杂兵级的，要多少有多少吧？

　　她却并不知道，自己依旧是太过小看萧凡了。

　　“你，你想要干什么？”两个门卫听到萧凡所言，连忙紧张的抄起了手中的武器。

　　“得罪了两位小哥，你们就先睡一会儿吧！”萧凡抬脚向前迈出一步，同时双手隔空一点，顿时两道劲力不轻不重的落在了门卫的眉心之上。

　　两个门卫顿时全身一震，旋即瘫软了下来，晕死过去。

　　“走！咱们就见识一下这皇城到底多厉害！”萧凡朝着苏拉一摆手，旋即大摇大摆的一脚踹在了精钢打造的城门之上！

　　“轰！”的一声闷响，这数丈厚的大门，竟然被其一脚踹得粉碎！

　　苏拉无奈的捏了捏太阳穴。

　　疯了，萧凡真的疯了！

　　这是真怕整个皇城之中的高手都不知道啊！

　　果然，如此巨大的动静，顿时震慑了整个皇城。

　　“什么人？竟然敢来皇城撒野？”金銮殿上，威严无上的皇帝顿时抬手一拍龙书案站起身来。

　　分列两侧的大臣们纷纷大惊失色。

　　“报！”一个将领从大殿之外跑了进来，单膝跪地抱拳拱手：“启禀陛下，城门处有人擅闯皇城！”

　　“哦？何人如此大胆？”皇帝眉头一皱。

　　“是一对年轻男女，那男子……似乎就是十年前刺杀了秦家家主之人！”

　　“什么？是那个刺客？你可确定？”皇帝微微一惊。

　　“绝不会错！”

　　“好啊，这是何方神圣？竟然有这等胆量，竟然敢明目张胆的闯入我皇城之中，未免也太目中无人了，莫非真当我皇城无人？”皇帝愠怒了起来。

　　在两边的大臣之中，有一个身穿紫色长袍的花甲老人，闻言后全身微微一震，神色微不可查的变化了几番。

　　这老者，正是秦家如今的家主，秦松的父亲秦弘！

　　十年前秦家之事，他自然从秦松那里得知详情，杀掉秦虎，正是秦松的指令，而杀了秦云，怕也只是这萧凡的无心之为。

　　然而这一切说到头来，萧凡却是对他秦弘有恩之人，不过早就听秦松说，这萧凡在十年前便销声匿迹了，怎么这个时候突然出现，还如此大张旗鼓的闯到皇城来了？

　　“哈哈哈，皇兄，看来你的统治不怎么样啊，不但有人不服，而且还跑到皇城来撒野了，这是摆明了要抽你的脸啊！”在皇帝身边不远处坐着的一个同样身穿黄袍，气度不凡的男子突然大笑了起来。

　　“哼，你是在幸灾乐祸么？”皇帝恶狠狠的瞪了那男子一眼。

　　十年前淑月所说的皇城麻烦，便跟这个男子有关。

　　毕竟皇位是人人都想要得到的，这可是至高无上的权利，而皇帝的几个皇兄皇弟，更是眼馋不已，总是伺机要图谋不轨。

　　当年皇帝冲击兽神王九级失败，受了内伤，更是让这些家伙以为机会来了，开始公然反叛，将皇城内闹得鸡犬不宁，谁承想就算皇帝受了内伤，却也并不是他们所能抗衡之人，暴怒下轰杀了大半的亲眷，而这个男子，就是当年的幸存者之一。

　　虽然这幸存者表面上服软，负荆请罪，但心中却还是对皇帝有着各种不满，时不时的出言讥讽一二。

　　皇帝也大人大量，根本不与其计较。

　　然而刚刚他的这番话，却让皇帝脸上挂不住了，怒冲冲的一挥手道：“传令下去，将擅闯皇城者抓捕，押送到金銮殿上，朕倒要看看，这小子到底有何依仗，竟然敢如此狂妄！”

　　一声令下，皇城之中的各路高手纷纷动身，朝着城门处赶去。

　　而此时的萧凡，也正受到皇城御林军的阻拦。

　　这御林军中，虽然没有实力极度强横的存在，但却是清一色的兽神王级级别高手，实力最强的御林军总统帅，竟然是个兽神王五级的顶尖强者。

　　可引以为傲的御林军，在萧凡面前，却根本不堪一击，抬手之间，各种属性之力席卷而出，横扫当场，萧凡甚至都不需要借助肉身的力量，便将这些平日里高高在上，号称皇城最强军队的一群高手打得丢盔卸甲，屁滚尿流！

　　“可恶！这小子……竟然懂得使用妖术？”御林军统帅满头冷汗，看着萧凡手中不断释放而出风火雷电来攻击自己的手下，整个人彻底被震慑住了，甚至都忘记了亲自上前阻拦。

　　当御林军高手们横七竖八的躺了一地，不断的翻滚呻吟的时候，御林军统帅才身子一颤，如同见鬼般看着萧凡，咬牙切齿的问道：“你……你到底是什么人？”

　　“清洁工！”萧凡顺嘴说道。

　　“呃？什么？”御林军统帅闻言一愣。

　　“清理你们这些垃圾的！”萧凡悠然笑了起来。

　　“可……可恶的家伙！”御林军统帅眼角冲动了几下，旋即一声咆哮，抽出腰间朴刀，双臂之上运足了全力，朝着萧凡劈头盖顶的看了下来！

　　强大的劲力，连周边的空间都被其撕裂开来，可想而知这一击当中，蕴含着怎样的威能！

　　“呵，来的好！”萧凡眉头一挑，竟然伸出手臂，以手为刀，狠狠地朝着这一劈迎了上去！

　　“小子，找死，竟然敢用手硬抗本将这全力一刀，看本将把你的手臂劈砍下来，看你还拿什么施展那些妖法！”御林军统领见状一喜，不由得再次往刀刃之上注入三分力量！

　　“是么？”萧凡的手掌之上，迸射出道道金光，然而这金光之内，却夹杂着七色光芒！

　　“嘭！”在手掌与刀刃接触的刹那，顿时发出天崩地裂一般的声响，火光四射，道道雷霆随之朝着四周扩散游走开来！

　　“什么？”御林军统领双瞳一缩。

　　“碎！”萧凡旋即爆喝一声，其手掌毫发无伤，然而那刀刃之上，却出现了一道裂痕，并以极为恐怖的速度朝着四周蔓延开来！

　　这碎裂，竟然透过刀柄，蔓延到了对方的手上！

　　“嘭嘭嘭！”接连的爆破声在其手臂上响起，旋即血肉横飞，御林军统领的整条手臂顿时呈现螺旋状扭曲起来！

　　先是手臂上的护甲层层碎裂，旋即皮开肉绽，最后竟然连骨骼都随之化为了粉末！

　　“啊啊啊啊！”御林军统领的整条手臂都完全报废，疼得他顿时大声惨叫了起来。

　　“滚！”萧凡就势抬起一脚，狠狠印在了对方的小腹之上！

　　“嘭！”御林军统领口喷鲜血，肋骨碎裂，身形如同炮弹般倒卷而出，将一面宫墙撞得粉碎，整个人在瓦砾之中晕死了过去。

　　“我的天，就连御林军在他手中都不堪一击？”苏拉瞪大了眼睛，她终于知道为何萧凡会如此肆无忌惮的闯入皇城了，这等实力，的确不用有任何顾虑！

　　这时候，皇城之内的各个高手纷纷赶到了此处，见到萧凡击败御林军统领的一幕后，都倒吸一口凉气，后背之上不断的冒着凉风！

　　“好小子，你的手段未免太过狠毒了吧？”一个古稀老者，悬浮在半空中，朝着萧凡一指厉声叱喝道。

　　“狠毒？这就算是狠毒了？哼，一副没见过世面的样子！”萧凡嘴角一挑，不屑的说道：“更狠毒的手段，我还不屑对你们施展！”

　　“狂妄的家伙，莫非你真当自己是个魔头了不成？不把我们皇城高手放在眼中？”又一个年近花甲的老者愤恨的说道。

　　“魔头？那种东西给我当孙子都不够格！”萧凡嗤之以鼻，朝着一干老家伙们招了招手道：“若是诸位想要赐教的话，那在下照单全收，我今天倒要看看，谁敢挡我！”

　　“猖狂！”几个老家伙脸上终于挂不住了，一并从半空中俯冲而下，朝着萧凡出手便是绝杀之招！

　　“哼，一起上了么？也好，省却了我一堆麻烦！”萧凡冷哼一声，口中默念，双手掐捏，在其身后，一尊金色的佛陀虚影缓缓浮现而出。

　　“佛家至术，六字真言！唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　六道金色光束，从其空中迸发而出，化为六条金龙，纷纷朝着老者们迎面扑去！

　　“不好，诸位小心，此子会用妖法，这是什么恶毒的妖术？”几个老头见状顿时大惊失色，就算他们再狂，也能感受到这六条金龙之中所蕴含着的毁灭性力量，连忙将肉身的坚硬程度强化到最大。

　　“我呸！你们一个个都老眼昏花了不成？这种圣洁纯正的佛门之力，竟然被说成是妖术？真是瞎了你们的狗眼！”萧凡翻了下眼皮啐道。

　　紧跟着，六声爆炸响起。

　　就算这些老者的肉身再强横，在佛家绝学面前，也只能吃亏，一个个被炸得体无完肤，从半空坠落下来……


第981章 认输

　　皇城之中，更加轰动了。

　　这群老者，虽然不是皇城之中的顶尖存在，却也实力不俗了。

　　竟然加在一起，被萧凡一招全部击败！

　　多么恐怖的事实啊？

　　在整个珍霸大陆的历史上，似乎还从未发生过这种事情吧？

　　“皇城的高手就如此而已么？未免太不够看了吧？”萧凡挑了下眉毛，大声的喝道。

　　然而他的呼吸，也开始有些紊乱了起来。

　　毕竟在这个世界当中，如此随意的施展属性法则之力并不合适，而无论是元素的力量还是特殊属性之力，都十分的稀薄，所以他要施展出威能强横的力量，必须要通过灵魂和元神之力转换才行，如此一来的话，攻击手段便会对身体产生很大的负担。

　　特别是刚刚的一招六字真言，更是大幅度的消耗了他的神力，空气之中又没有充裕的力量给予他补充，这才造成了其稍微有些疲劳的迹象。

　　但这却并不影响他对付更厉害的存在，深吸了一口气，稳定下心神后，他便踏步继续前行。

　　在他的神识笼罩下，自然对整个皇城之内的情况一目了然，也知道在皇城之中，距离自己这边有着几十里远的一处高塔上，便是淑月的存身之所。

　　他自然对其他的皇城高手没兴趣，只要没人来阻挡他，他也不打算跑去向人家挑战，只是径直的朝着高塔方向走去。

　　“哈哈，皇兄，看来你麾下的那些高手年纪太大了，根本就阻挡不了人家啊！”与此同时，那个皇帝的弟弟，与一干高手站在金銮殿屋顶的瞭望塔上看着城门前的一番恶战，不由得失声笑了起来。

　　“够了，若是你有本事，替皇兄将其拿下如何？”皇帝眉头皱了下，对男子冷冷的说道。

　　“得，皇兄，我可不行，当年被你打伤的地方还隐隐作痛呢，而我麾下的高手不也都在那一次战乱中被你尽数铲灭了么？”男子连忙摇头道。

　　“既然如此，那就闭嘴看着，少废话！”就算皇帝的脾气再好，却也是九五之尊，忍耐力是有限的，任那男子的胡言乱语，此时也不能充耳不闻了。

　　“好，我就拭目以待！看皇兄是如何将这逆贼拿下的！”男子嘴角一挑道。

　　“既然如此，那朕亲自去会会他又能如何？”皇帝脸色阴沉的解开了披风，准备跃身而起。

　　“陛下，您乃龙体，万万不可啊，对付这等贼人，岂能劳您的大驾？”秦弘见状，眼珠子一转，连忙上前拦道。

　　他自然知道，皇帝是什么人？乃整个珍霸大陆的第一强者，若是由他出手的话，恐怕自己的恩人连逃跑的机会都没有了。

　　他现在只是希望，皇帝派出几个高手，让萧凡自知不敌，知难而退的话便最好了。

　　毕竟单枪匹马闯入皇城的人，从来没有能活着离开的。

　　“不了，这个小子的确很古怪，实力深不可测，恐怕……放眼整个皇城，想要将其打败的人都凤毛麟角，还是朕亲自出手，一劳永逸的好！”皇帝摇了摇头，纵身而起，朝着萧凡疾驰而去。

　　“麻烦了……”秦弘心底一沉，只能暗暗的祈祷，萧凡别被这皇帝一招打败擒下就好……

　　然而，他的担心，却显得有些多余了。

　　“哦？来了个高手么？”正在前行的萧凡，突然停下了脚步。

　　身边无数皇城高手离他远远的，竟然没有一人敢冲上前来，对于这些人，萧凡也直接无视掉，当做不存在了。

　　然而，皇帝身上所散发出的那股子惊天动地的霸气，却让他不得不凝神注目了起来。

　　“啊……好，好恐怖的气势，好厉害的威压！”在他身后的苏拉感觉到这股威压，顿时觉得宛若一座大山压在了她的身上，让她喘不上起来。

　　“小子，你的确很厉害，朕不得不称赞你一番，而且勇气可嘉，竟然敢单枪匹马的闯入我皇城之内，虽然不知道你有和意图，但你如此举动，却是犯下了必死之罪！”一身金色龙袍的皇帝，缓缓落在了萧凡的面前。

　　“哦？原来是当今的陛下，你们皇城没人了么？竟然让你这么快就出手了，本来有趣的我还打算留在最后呢！”萧凡舔了舔嘴唇笑道，然而心中却真是为这皇帝强横的实力微微一动，暗暗震惊了起来。

　　这皇帝身上所散发出的力量，绝对要比自己此时强上太多了，看来必须要柔和自己的全部手段，才能与之有一拼之力！

　　“哼，说来还真是惭愧，我皇城之中虽然高手众多，但要想能将你打败的，却实在太少了，朕也懒得麻烦，所以亲自前来，领教一下小兄弟的高招！”皇帝微微一笑道。

　　“那还真是在下莫大的荣幸呢！”萧凡耸了下肩膀道：“既然皇帝陛下想赐教，那在下就受之不却了！”

　　“你身上所拥有的力量，并不止如此而已，朕能够感觉的到，如若咱们二人在这里全力交手的话，恐怕朕这皇城都要被毁了，不如请阁下移驾，随朕前往皇家斗场一战如何？”皇帝说着，抬手虚引道。

　　“悉听尊便！”萧凡挑了下眉毛，随着皇帝一同走向了不远处的一个圆顶的建筑。

　　这建筑之内，是一个四周都布满了兽神纹印的巨大斗场，这些纹印相连，竟然组成了一个隔绝大阵，无论斗场当中释放出怎样的力量，都无法穿破这大阵波及到外面。

　　“哦？这里竟然还有阵法？”萧凡微微一愣。

　　“此皇家斗场，乃是朕皇室先祖所建，专为磨炼历代皇储，阁下，请吧！”皇帝说着抬手一挥，旋即自己纵身跃上了斗场之上。

　　“有点儿意思！”萧凡也旋即上场，之后回头看了苏拉一眼。

　　苏拉的神色紧张无比，眼中充满了堪忧。

　　“不必担心，我们怎么来的，自然会怎么回去！”萧凡微微一笑安慰道。

　　“放心，这个姑娘不会有任何危险，就算你败了，被朕捉拿，朕也答应你放她离开如何？”皇帝瓮声瓮气的说道。

　　“不愧是皇帝陛下，心胸宽阔，如同大海汪洋，在下佩服！”萧凡抱拳拱手。

　　“既然没有顾虑了，那就开始吧，让朕也领教一下，你那些奇特的手段！”皇帝眼中闪烁着璀璨的光芒，很显然对于萧凡所施展的力量和手段很是有兴趣。

　　“喝！”萧凡也不保留，爆喝一声，身上顿时腾起一层淡金色的光晕，将肉身的力量发挥到了极致，旋即那光晕之内，也闪烁起七色光芒，代表着七种属性之力！

　　“哦？你的级别，才刚刚踏入兽神王的境界？”皇帝见状不由得一愣。

　　“足够了！”萧凡嘴角一挑道。

　　“只有如此级别，就能横扫我皇城无数高手……”皇帝沉吟了一下，看向萧凡的目光，有了些许的改变。

　　如此的天才，就算自己真的将其击败擒拿，也不可能取了他的性命，若是能让其归顺在自己麾下的话……天下之大，又有谁再敢触动他的皇威？

　　不过转念一想，这种天才定然狂傲无比，自己必须要挫其锐气才行，否则将会很难掌控。

　　而就在他心中思索的同时，萧凡已然朝着他冲杀而来，双拳之上，包裹着七种属性元素之力，顿时使得整个皇家斗场之内的元素之力变得极度混乱起来！

　　“竟然能引发天地之间的各种元素之力！”皇帝双瞳微微一缩，手掌一伸，竟然稳稳地抓住了萧凡的拳头，而那些狂暴的元素之力，竟然也被他的一抓给彻底震碎！

　　“哦？”萧凡一惊，连忙抽身后退开来。

　　“不错嘛，这一拳的力量，竟然能将朕的手掌震得有些发麻，看来朕也不能再有所保留了！”皇帝说着肩头一抖，肉身之内的恐怖力量顿时轰然而出。

　　九层耀眼无比的金光，在他身上散发出来，使得其看起来宛若一尊天神一般！

　　就连四周的空间，也随之不断震动着！

　　“这就是他真正的实力？不愧是珍霸大陆第一强者，果然恐怖啊！”萧凡眼角抽动了几下，就算自己感受到这股力量，全身也不受控制的微微颤抖了起来。

　　这是来自与肉身之内的畏惧感，是对真正强者的一种回应！

　　萧凡这才认识到，眼前的这个皇帝，珍霸大陆的第一强者，到底有怎样的实力！

　　他所释放出来的豹力，绝对已经超过了九十万之数，几乎快到自己的十倍了！

　　就算自己再加上所有的仙修手段与之对抗，也全然没有任何胜算！

　　“如何？小伙子，让咱们痛痛快快的打上一场好了！朕也好久没有全力施展，活动筋骨了！”皇帝大喝了起来。

　　“这如何能赢？”萧凡叹了口气，旋即耸了下肩膀道：“好了，不必再打了，我认输！”

　　“呃？你说什么？认输？”皇帝一愣。

　　“嗯，我们之间的实力相差太悬殊了，根本没有一搏之力，所以认输了！”萧凡点了点头，很是坦然的承认。

　　“你确定你要认输？”皇帝也将气势收敛了起来，皱着眉头问道。

　　“嗯，不过刚刚你亲口答应的，放这个女人离开，君无戏言！”萧凡说着指了下苏拉道……


第982章 圣女之令

　　不光是皇帝，就连周边观战的所有皇城高手大臣们，都愣住了。

　　认输？

　　这意味着什么？

　　根本就是放弃了任何活命的机会啊！

　　最为揪心的，要属秦弘了。

　　毕竟萧凡，是他秦弘的恩人啊！

　　而苏拉则并不算太担心，不知怎的，她总有一种感觉，萧凡并不会有生命危险。

　　“你确定要认输？”皇帝皱着眉头再次问道。

　　“大丈夫说一不二，拿得起放的下，又怎会反悔？”萧凡点了点头，就算他反悔也没用，真不是这皇帝的对手，而自己前来是为了淑月，也不是特意跑来跟皇帝拼命的，双方又没有任何仇恨。

　　“嗯，你倒是爽快！”皇帝眯起了眼睛：“你可要知道，认输的下场是怎样！”

　　“大不了一死，又能如何？”萧凡毫不在乎的说道。

　　“哈哈，放心吧，朕并未说要你的性命！”皇帝闻言大笑了起来。

　　“皇兄，这等逆贼若是不正法的话，您的威信何在？”这时候，皇帝的弟弟在一边阴森的说道。

　　“朕如何决定，还轮不到别人指手画脚吧？”皇帝眼睛一瞪道。

　　“哼，皇兄，你说这话，可是要伤了满朝文武的心啊！”男子冷笑了起来。

　　“放肆！”皇帝真有些怒了。

　　“皇兄不必动怒，若是你不格杀这逆贼，那么被这逆贼所伤的群臣们又如何作想？众叛亲离可是要亡国的！”男子的话语越发狠毒起来。

　　“你！”皇帝语结，还真就没法反驳。

　　“既然皇兄爱才，不忍动手，但为了我皇朝的基业稳定，此子必死，就由皇弟来替兄解忧好了！”男子说着纵身跳上斗场，身上迸发而出九层金光，踏步向前，便朝着萧凡轰出必杀一击！

　　这一击万分的毒辣，很显然是想要将萧凡一击毙命！

　　“我萧凡还不至于到什么人都可鱼肉宰杀的地步！”萧凡见到男子来势汹汹，眼中闪过一抹凶光。

　　他是向皇帝认输了，皇帝对他要杀要剐怎样，他毫无怨言，然而其他人想要越俎代庖，简直就是一个天大的笑话！

　　“小子，纳命来吧！”男子的手指之上，伸出五根如同钢刀一般，颜色漆黑的指甲，显然让面带有剧毒，夹杂着破空之声，转眼已然来到了萧凡的眉心之前！

　　“找死！”萧凡抬手一翻，一股狂暴的死亡气息在其掌心缭绕起来，旋即从五指之间，迸发出一团黑气，并迅速汇聚在一起，化为一个阴森的黑色骷髅，眼中缭绕着阴森的绿光，张开大嘴，便朝着男子手上啃咬而去！

　　“唰！”在男子的手与那骷髅触碰到的刹那，其血肉顿时干枯了起来，整条手臂瞬间化为了一根白骨，其内的生气尽数被骷髅吞噬！

　　“啊！”男子见状惨叫一声，连忙想要后退，而萧凡又怎会容他离开？早已起了杀心的他，另一只手旋即拍出，男子身边的时间流向猛地一滞，使得其动作硬生生被减缓了数倍！

　　“不……不可能！”男子双腿爆缩，感觉到自己周边的一切都突然静止了下来，而眼前的萧凡则再次一拳砸来，拳头之上夹杂着无比狂暴的力量，似要将自己的脑袋砸烂一般！

　　他万万没想到，这个逆贼的实力竟然如此的恐怖！

　　“嘭！”突然，萧凡的拳头被稳稳接住。

　　“手下留情！”皇帝不知何时挡在了男子的身前，接住了萧凡的攻击。

　　这等速度之快，就连萧凡都未能捕捉到！

　　萧凡脸色一沉，收回了拳头，狠狠地瞪了男子一眼。

　　男子全身一颤，就感觉自己仿佛被最为恐怖的凶兽跟盯上了一般，一股恐惧顿时在心中油然而生起来。

　　“皇弟所言也有道理！”皇帝沉吟了一下，旋即叹了口气，看着萧凡道：“来人啊，将这贼人擒下，押入天牢，稍后严惩！”

　　“是！”几个皇城高手领命，上前来将萧凡围住，拿出了各种锁链镣铐，便要将其捆绑起来。

　　“萧凡……”苏拉担忧的皱了下眉头。

　　就在这时，突然一个女子的声音在斗场上空响起：“将此人送到我处，不得怠慢！”

　　“这是……圣女大人？”所有人皆尽一惊。

　　“圣女大人，此人乃是贼乱之徒，恐会对圣女大人不利啊！”那被萧凡废了一只手的男子闻言，连忙大声的喊道。

　　“休得乱语，本宫自有分寸！”圣女的声音有些愠怒。

　　“是淑月……”萧凡深出了口气，他本就算计到了，淑月绝对不会眼睁睁看着自己被皇帝杀掉或是抓起来，这一切都在他的预料之内。

　　“圣女大人，不知您为何要让此人见您？”皇帝皱了下眉头，也很是不解的恭敬道。

　　圣女的地位崇高，就算是他这高高在上的皇帝，也不敢轻易得罪，毕竟她代表了伟大兽神的意志，历代圣女，才是这整个珍霸大陆最为崇高之人，就算她们没有任何力量，不能修行兽神之道，可凭借着她们身上的兽神印，便要受到天下子民的膜拜。

　　不过，现在圣女都说话了，众人就算再想将萧凡置于死地，杀而后快已经不可能了。

　　忤逆圣女的命令，比忤逆皇帝的圣旨罪行还大！

　　“得救了！”秦弘是最先松了口气的人。

　　他早就听秦松说过，这萧凡与郡主，也就是如今的圣女大人关系十分密切，此时圣女已经发话了，就表示着萧凡不会再有任何危险。

　　苏拉也眨了眨眼睛，萧凡曾经告诉过她，自己与圣女的交情匪浅，现在看来，的确如此呢！

　　“圣女大人，这贼子没有资格见您，按照我们珍霸大陆的法令，就算是您的指令，也不能随意让他进入圣女塔之中！”断手男子咬了咬牙，眼珠子一转，突然大声喊道。

　　珍霸大陆的确有着一条兽神法令。

　　天底下能够进入圣女塔，接受圣女召见的人只有两种。

　　一种是能够获得当今皇帝的首肯，一种是在珍霸大陆立下汗马功劳，为亿万生灵之表率。

　　而很显然，这两点萧凡都不具备。

　　“既然你拿兽神法令来压本宫，本宫无话可说，本宫记得，在法令之中还有一条，便是若能打败当今皇帝者，也拥有进入圣女塔的资格，没错吧？”淑月很是不满的说道。

　　“哼，的确是有这么一条，不过圣女大人，这个贼子又怎可能会打得过皇兄？”男子冷笑了起来。

　　“三个月的时间之后，若是萧凡无法打败陛下，本宫主动物色下一任人选，辞掉圣女之位，如何？”淑月闻言也火上心头，直接如此说道。

　　“什么？三个月的时间？就凭他会打败皇帝？这怎么可能？”不光是那男子，就连周边的所有人都愣住了。

　　大家的目光纷纷落在了萧凡的身上，不由得开始猜想，这萧凡到底跟圣女之间有着怎样的关系，竟然会让圣女说出如此没有退路的话来。

　　“既然圣女大人都如此说了，年轻人，你认为如何？”皇帝沉吟了片刻，旋即对萧凡问道。

　　“如果陛下愿意给在下这个机会，求之不得！”萧凡拱了下手，嘴角一挑。

　　“好，既然如此，那就按照圣女大人所说好了，这三个月内，你要留在皇城当中，怎样修行是你的事，朕可以保证没有人会打扰你，而三个月后，还是在这里，与朕一决高下，但若是你再输了，圣女大人出面也全然无用，你必死无疑！”皇帝咬了咬牙，还是如此说道。

　　“多谢陛下了！”萧凡嘴角一挑：“但是我需要一些东西，要想陛下讨要才行，陛下不会吝啬吧？”

　　“但说无妨！”皇帝点了点头。

　　萧凡也不客气，直接列出了自己要的东西清单，里面不但包括了各个等级的金色兽神晶，还有一大堆珍稀的药材和材料。

　　“你个贼人，竟然还敢如此狮子大开口？好生贪婪！”断臂男子闻言，脸色一沉，厉声喝道。

　　“无妨，他要的东西，如数都给他便是！”皇帝一挥衣袖，转身离开：“皇城最西面有一处空闲的府邸，你可以现在那里栖身，不过你也不要妄想逃离皇宫，朕会派遣最为精锐的高手日夜看守！”

　　“陛下请放心，萧某还做不出那种过河拆桥的事，陷圣女大人于不义！”萧凡轻轻抱拳，旋即挑衅的看向了那断臂男子。

　　“可恶的东西，三个月后就是你的死期！就算你要再多的资源，三个月当中，本王就不信你的级别会有多大的提升！”男子咬牙切齿，恶狠狠的说着，旋即捂着断臂，踉跄着离开，跑去找御医治疗去了。

　　皇城西面的空闲府邸大厅中，萧凡正背着胳膊来回的踱着步子。

　　苏拉坐在一边，有些担忧的看着萧凡：“三个月的时间，你可以将实力晋升到兽神王九级的程度，并拥有将皇帝击败的实力么？”

　　“三个月？怎么可能！若是三百年的话，倒是没问题，兽神王的境界想要快速突破，根本就是不可能的！”萧凡耸了下肩膀，摇头苦笑道。

　　“那圣女大人为何只索要了三个月啊？”

　　“因为若是我在三个月内无法拥有打败皇帝的实力，就算给我再多的时间也没用！”萧凡舔了舔嘴唇，说出了一番让苏拉根本无法理解的话语……


第983章 恭玉王的动作

　　萧凡运转神力，在府邸之中布置了一个防护大阵，就算守在外面的高手再厉害，如若不硬闯的话，也绝然不可能知道这大阵中的蛛丝马迹。

　　“以我现在的实力，最多只能维持三个月的时间……”萧凡搓着下巴，在大阵之中依旧思索着什么，嘴里还不断的自言自语嘟囔着。

　　苏拉根本听不懂萧凡在说些什么，只是静静的坐在一边，看着萧凡来回转悠着。

　　“而且……如何时间太长的话，就算是被改变法则的时间流向，也会加注在我跟淑月身上的千年时限当中……”萧凡嘟囔着，看了眼旁边的苏拉，旋即抬手从旁边一招，将自己从皇帝那里索要来的一堆珍稀材料当中抓出了几样。

　　“时间若是发生改变的话，我到时候无妨，不过这个世界的人就算再强，寿命也相对十分短暂，恐怕她会在这里老死！”萧凡说着，将几样材料抛在身前，旋即手指飞速掐捏，放出道道仙罡之火，包裹着几样材料，就这样以地为鼎，天为盖，开始炼制起丹药来！

　　片刻后，萧凡一声低喝，双手一掷，火焰尽数散开，一枚透着淡紫色光泽的丹药落在其掌心之内。

　　“把这枚丹药服下吧！”萧凡额头不断往下流着汗水，将丹药递到了苏拉的面前。

　　一股醇香无比的药香味道，顿时钻入了苏拉的鼻子当中。

　　“好香的味道，这是什么东西？”苏拉惊讶的将丹药那在手中，看来半天后问道。

　　“上品仙丹千草百合驻寿丹！”萧凡淡淡的说道：“可以让你的寿命延长千年，并且不会衰老，容颜永驻！”

　　“啊？这……这个小药丸，竟然有这么大的效用？”苏拉惊讶的瞪大了一双美目。

　　萧凡点了点头，心中暗道：小药丸？这种丹药，可是在仙界都失传许久的灵丹妙药，虽然在珍霸大陆上找不到炼制这丹药的根本材料，但用药性相近的本地材料代替一下，不过药性虽然差上一些，但却也拥有同样的功效。

　　但不用炉鼎，空手炼制这种品阶的仙丹，凭萧凡现在所能施展出的实力，还是有些吃力。

　　在苏拉服下了千草百合驻寿丹后，萧凡做好了一切的准备，旋即全身一振，澎湃的神力释放而出，充斥着整个大阵之内，并尽数的转化为时间之力。

　　时间的轨迹，在这八丈之内开始发生了极大的改变。

　　三个月的时间，被萧凡的时间之力疯狂压缩，从而达到了可以媲美三百年的效果。

　　按照这个程度，萧凡全部的力量，也只能维持三个月的时间！

　　淑月也正是推演出了萧凡此时的实力状况，才说出了三个月之约。

　　“这……这是……”淑月可以清楚的感觉到四周时间的异变，但却不知道发生了何事。

　　“我利用操纵时间的特殊属性之力，将这四周的时间强行改变，外面的三个月时间，就相当于这里的三百年！”萧凡淡淡的说道。

　　“什么？三百年？你是怎么做到的？”苏拉彻底震惊了。

　　“这个还真不太好跟你解释，不过若是有三百年的时间，想要让你成为兽神王巅峰的层次都已经足够了，而且这段时间里，我也可以教给你仙修之法，到时候你自然会知道！”萧凡已经想好了，将仙修的手段也一并教给苏拉，毕竟以她的资质若是不内外兼修的话，实在是暴敛天物。

　　那些守在府邸四周的皇城高手们，几乎每天都打探着府邸之中的动静，可始终都是一无所获。

　　就这样，时间转瞬，一个月便匆匆而过。

　　金銮宝殿之上，已经重新接了一条手臂的皇帝之弟，正背着手来回的踱着步子。

　　“皇弟，你在苦恼什么？”皇帝看着男子在大殿里来回转悠，有些闹眼，揉了揉太阳穴问道。

　　“皇兄，已经过去一个月了，您说那萧凡所住之处，全然没有半点儿动静，也不知道他达到怎样的程度了！”男子阴沉着脸说道。

　　“怎么？你不是说，三个月的时间，就算他再厉害，也不可能有什么太大的实力增长么？怎么这才刚过了一个月的时间，便如此的急躁了起来？”皇帝挑了下眉毛笑道。

　　“那贼子萧凡，手段奇特诡异，根本就不是寻常之人，这一个月来，本王曾派人打听有关这萧凡的情况，才得知此子十年前在击杀秦云的时候，才不过是区区九级兽神兵的程度，而十年间便能成为兽神王，这种速度，不得不防啊！”男子咬了咬牙道。

　　“那依你所见，想要如何？”皇帝问道。

　　“把一切的危险和可能，扼杀在萌芽状态之中，之前他只有兽神王一级的程度，便能将达到了兽神王九级的本王击伤，若是让其等级再度有所增长的话，恐怕就更不好对付了！”男子恶狠狠的说道。

　　“朕劝你还是断了这种想法吧，圣女大人无所不知无所不晓，若是真让其问罪下来，你可担当的起么？”皇帝摇了摇头，对于男子的话语极为不耻。

　　“担当不起又能如何？圣女虽然说是兽神的代言人，但她却也只能遵守兽神所定下的法则来形事，而其本身并无任何力量，莫非她以为本王还真怕了她不成？”男子愤恨的说道。

　　“恭玉王，不许你说出如此大逆不道的话来！”皇帝脸色一沉，厉声喝道。

　　“嘿嘿，皇兄，您就放心吧，本王自由分寸！”恭玉王狰狞一笑，旋即转身离开了金銮殿。

　　“这个家伙……”皇帝捏了捏拳头，但目光闪烁了几下，还是稳坐下来，并不打算去阻止恭玉王如何动作。

　　毕竟，之前他对萧凡有着爱才之心，想要将其收入麾下。

　　而没想到，那萧凡竟然跟圣女之间有着关系，自己根本不可能得到这个人才，既然他得不到的话，这个人才若是有一天真的完全成长起来，连自己都不是他对手的话，这皇位被推翻，圣女恐怕也不会站在他这一边吧？

　　远古时期，所有的皇朝建立和毁灭，都跟圣女有着密不可分的关联，而看那萧凡的资质和手段，并不比自己逊色，甚至还高出自己一头，若是不将其扼杀在萌芽状态的话，以后的事情又有谁会说的清呢？

　　想到这一点，皇帝也就默许了恭玉王的想法。

　　然而，他们却谁也想象不到，只不过才一个月的时间，萧凡和苏拉，已经渡过了一百年的岁月！

　　这百年之内，萧凡的实力也获得了极大的提升，早已经达到了兽神王九级的程度，豹力更是超过百万，而他也将修炼的重心转移，放在了苏拉的身上。

　　苏拉也同样成为了兽神王九级的巅峰强者，并开始接受萧凡传输给她的仙修法门。

　　常言道日久生情，在这百年之内，二人之间也凭添了一股说不清道不明的暖昧之情。

　　而苏拉身为珍霸大陆土生土长之人，体内天生就对仙修之法有着极为强大的抵触之力，为了将这种抵触之力消除，萧凡和苏拉终于褪去衣物，在欢喜禅经的作用之下，完全打通了她全身所有的经络穴位，并引导着元力开始在其体内进行最为初始的运转。

　　欢喜禅经，不愧是神界当中早已经失传的高等神术，在水乳交融之际，更是让两人的灵魂紧密联系到一起。

　　但萧凡心中却还是有着愧疚，毕竟自己早晚要跟淑月离开这里。

　　而苏拉却无法与自己同行，要了对方清白的身子，这实在是天大的罪过。

　　然而苏拉却不以为然，至少她相信，自己现在是幸福的，而将身子给了一个自己所爱的男人，哪怕只有这短暂的一刻，也此生无悔。

　　有着萧凡的拔苗助长，苏拉在仙修方面的进程也是一日千里。

　　并且萧凡经常利用欢喜禅经，将自身的神力转化为元力、界力或者仙元之力，输送到苏拉体内，并帮助她转化吸收，变为自身的力量。

　　毕竟苏拉的身躯因为修行兽神之道的缘故，无比的强悍，自然也不必担心她的身躯承受不了灵魂暴增的副作用。

　　当外界的时间渡过将近两个月的时候，苏拉的修为，竟然已经达到了天仙的程度，而且萧凡所教给她的，不但有一脉炼器炼丹手法，更是包含了各种仙术道法，数门神通，列阵之法以及符箓制作等等。

　　而苏拉修炼的功法，则是萧凡融合万门至尊功法所特意为她独创出来的《万道归宗经》！

　　“还有百年的时间，我必须要想办法让自己的肉身力量更为强悍一些才行，而苏拉则能在这接下来的半年内，实力达到一个崭新的程度！”萧凡看着苏拉全身闪烁着道道光华，喃喃说道。

　　可就在这时，恭玉王的大动作开始了。

　　他从珍霸大陆上，重金收买了一群实力强横的亡命之徒，每一个都是皇城之中贴榜通缉已久，根本无法捉拿之辈。

　　这些亡命徒，什么杀人放火、打家劫舍、坑蒙拐骗、强抢民女、吃人喝血的事情对他们来说都如同撒尿和泥一般的勾当，根本算不得什么。

　　整个皇城，顿时间变成了群魔乱舞，龙社混杂的地方，而恭玉王则驱使这群歹人，将萧凡的府邸团团围住……


第984章 苏拉立威

　　恭玉王神色阴狠，站在府邸的墙头之上，冷冰冰的看着府邸之内，嘴角微微上挑。

　　在他身边，足足数千个面目狰狞，凶神恶煞一般的大汉，在恭玉王身后悬浮着。

　　这些人当中，足有三成达到了兽神王九级的程度，其余也都是兽神王级别的高手！

　　几乎整个天下所有的高手，都被他给搜罗来了。

　　这其中，还有不少已经归隐山林之辈，以几个白发苍苍的老者实力最为强横！

　　丘州七怪！

　　这七个老者，每一个都活了几百年，乃是上任皇帝之时名震天下的高手，早已归隐，却也被恭玉王给挖了出来。

　　“小子，老夫等是看在先皇的面子上，才勉为其难的出山助你，并不想浪费太多的时间，将我等唤到此处，有何事便速速说清吧！”丘州七怪为首的老者，瓮声瓮气，一副高傲无比的姿态说道。

　　“几位前辈，诸位兄台，今日本王将诸位请到此处，就是为了对付一人！而那人现如今正在这府邸之中，还望诸位出手，将其彻底斩杀！”恭玉王一抱拳，恭敬的说道。

　　“哼，恭玉王，你不是糊涂了？为了杀一个人，就把我们这些高手都找来了？就算一人啐上一口，也足以将其淹死了吧？杀鸡焉可用牛刀？”一个独眼的秃头大汉晃了晃手中的九环大钢刀，声音如同破锣一般，很是不爽的说道。

　　“若是寻常之辈，在下哪敢有劳诸位前来？此人可在一招之内败了本王，绝对不容小视啊！”恭玉王连忙说道。

　　“哼，一招败了你有什么奇怪的，老夫等人随便一个，都可做到一招将你击杀！”丘州七怪显然很是不屑。

　　“呵呵，几位前辈的实力，晚辈自然知道，但这小子不但实力要远强于本王，而且还懂得一些妖术，能够操纵风火雷电之力，强悍无比，整个皇城之中的高手，有大半都在其手中吃过大亏，皇城的御林军统领，更是被其一招打成了废人！”恭玉王笑脸相迎道。

　　“哦？当真如此？那还有些意思！”七个老家伙眼中精光一闪，似乎是来了兴趣。

　　恭亲王暗暗吐了口气，心道这七个老不死的还真是难伺候，若是将萧凡干掉之后，他便想办法将这些家伙也一并干掉，就算到时候圣女追究下来，他便往这些人身上一推，来个死不认账，反正这些家伙都被自己弄死了，自己还落得个为圣女的相识报仇的名头……

　　“既然这样，那我们就一起上，将那小子乱刀砍死，为王爷解忧！”几个亡命徒狞笑了一下，挥舞着手中的砍刀跃下墙头，朝着府邸冲杀而去。

　　而恭玉王则狡猾的远远离开，找了一处适合观瞧的地方，一边喝着茶水，一边等着看好戏开锣。

　　“小子，速速出来送死！”那独眼大汉厉声喝道，抬手便是一刀劈下，将府邸的大门生生砍成碎片！

　　“嗯？”正在打坐静修的萧凡，猛地睁开了眼睛。

　　虽然他深处防御法阵之内，无法感知到外面的情况，但刚刚那独眼大汉的一刀之力，却使得防御法阵受到了震动，从而传到了他的心神之内。

　　“怎么了？”正在运转功法，从四周的空气中抽取天地灵气，缓慢提升着自身修为的苏拉，听到萧凡疑惑的声音，也不尽睁眼问道。

　　“似乎有一些不受欢迎的客人来了呢！”萧凡舔了舔嘴唇，站起身来道：“罢了，你安心修行，我去打发走他们好了！”

　　“不了，你正在感悟兽神王级别的瓶颈，现在耽搁不得，还是交给我吧！”苏拉摇了摇头，她的实力，已经得到了天翻地覆般的改变，但还从未真正的施展过，所以主动请缨起来。

　　“嗯，也罢，反正我们之间现在有心灵联系，若是你有什么危险的话，我会立刻出手！”萧凡点了点头，自然知道苏拉的想法，抬手一挥，将苏拉送出大阵之外。

　　此时，那群凶神恶煞们，正朝着府邸之中走来，张牙舞爪，煞气十足，似乎要将整个府邸掀翻一般。

　　“你们要干什么？”苏拉缓缓走到了大厅之中，正好看到了那群家伙冲了进来，出言喝止道。

　　“让那个叫萧凡的小子出来，我们得知他实力不俗，特来讨教一二！”独眼龙狂妄无比的将大砍刀抗在肩头，撇着大嘴嚷道。

　　“萧凡？”苏拉微微皱了下眉头：“我们已经跟皇帝陛下约定好了，三个月之内，不许有任何人来此打扰，诸位请回吧！”

　　“笑话，那是跟皇帝约定的，跟我们又有什么关系？”独眼龙冷笑了起来：“小娘们儿，你是那小子的什么人？不想死的赶紧滚开！”

　　“好大的口气，我是萧凡的女人，要想见到他，先过了我这一关再说！”苏拉手掐蛮腰，微微抬了抬下巴道。

　　“呦？小娘们儿，口气挺狂啊！”有一个脸色横竖交叉有着三十多道疤痕的家伙淫笑了起来：“你的小情人儿今天可是必死无疑了，小妞，看你姿色很是不错，前凸后翘的，床上功夫定然不错吧？若是你来陪大爷乐呵乐呵，大爷可以留你一条小命！”

　　“哈哈哈，满脸疤，你还是不是爷们儿了？应该是咱们让她尝尝咱们的本事才行，咱们的功夫，可不必别人差啊！”旁边一个满脸奸相的白面书生，扇着手中一把画着春宫图的折扇，阴阳怪气的笑道。

　　“去，催花秀才，少跟大爷抢，你祸害得良家女子还少么？等兄弟们玩儿够了，变成尸体再给你好了，你不是最喜欢奸尸这种调调么？”又一个长着大饼脸，满脸如刺般黑色胡须的汉子嚷嚷道。

　　“哼，原来如此，一群败类而已！”苏拉眼中闪过一抹寒光：“狗嘴里吐不出象牙，这些张狗嘴，留着也没用了！”

　　说罢，她抬手便是几巴掌扇了过去，虽然距离几人还有十几丈的距离，可一连串‘啪啪啪啪！’的脆响，却在大厅之中回响起来！

　　再看那几个家伙，脸上皆尽印着一个深深的五指印，满足的牙齿都被抽飞了出去，至于那白面书生，更是被扇的脑袋扭到了后面，脖子折的不能再折了。

　　所有人脸上的轻蔑顿时消失，整个大厅中刹那变得鸦雀无声起来。

　　抬手随便扇了几下，甚至还没碰到对手，就先干掉了好几个？

　　这几个人虽然实力并非顶尖，却也都是货真价实的兽神王级存在啊！

　　“还有谁想上前？上前一步就是死！”苏拉全身闪烁起道道金色光芒，足足九层，而且其中还夹杂着星星点点一般的七色光华，宛若天神降世一般！

　　强大的气势威压，顿时朝着众人横扫而来，凭借她此时的元神、神识和灵魂的强横程度，从精神上对这些人有着绝对的压制效果！

　　“可恶，恭玉王不是说，这里只有一个叫萧凡的高手么？怎么连这个女的都如此的恐怖？不但也是兽神王九级的高手，而且她身上还有着另外一种强大恐怖的力量，这到底是怎么回事？”独眼龙冷汗哗哗的往下淌，而其他的高手们，也都心中震撼，不由得开始后退起来。

　　“哦？这个小丫头身上的力量，很有意思！”一直在不远处背着双手观看的丘州七怪，同时皱了下眉头。

　　“扑！”而在远处阁楼之上看戏的恭玉王，刚刚喝进去一口茶，整个都喷了出来。

　　擦了擦嘴角，他瞪大了眼睛站起身来，死死盯着气势骇人的苏拉：“我的天，这也太扯了吧？这个小丫头，也拥有这么强横的实力？不对啊，两个多月前，她明明只有着寻常兽神将的程度才对，这到底是怎么回事？”

　　“兄弟们，别被这小娘皮给震住了，她根本就是虚张声势，咱们这么多高手在，就算她的本事再邪门，难不成还怕了她不成？”独眼龙咬了咬牙，稳定心神，旋即大喝一声道。

　　“没错，独眼兄所言极是，兄弟们，一起上，还撕不碎她这么个小娘们儿？”其他恶棍们闻言，也纷纷咆哮了起来，旋即各自施展绝学，朝着苏拉一拥而上！

　　“人海战术么？找死！”苏拉嘴角微微一挑，同时双手之上掐捏了几个法决，紧跟着振臂一挥：“既然你们主动送死，那我就不客气了！水禁绝杀！”

　　紧跟着，无数水球突然凭空出现，将那一个个高手包裹在内，无论他们如何挣扎，都根本无法挣脱这水球的束缚，只能在里面不断的掐着自己的脖子，皆尽被溺死！

　　没错，苏拉的灵根，偏向于水属性，而萧凡便将所有跟水属性有关的手段全都传授给她。

　　尤其这一招‘水禁绝杀’，更是杀人不见血，却恐怖绝伦的手段！

　　“出现了，掌控自然之力的手段！”丘州七怪同时眼放精光：“太好了，这世上果然还有其他力量可以支配，我等已经困在这兽神王巅峰一百多年，只能眼睁睁的看着死亡之日慢慢来临，若是能够得到其他的力量，我等说不定可以突破这生死屏障！”


第985章 摘掉头颅

　　丘州七怪相互对视了一眼，同时上前，将苏拉团团围住。

　　“小丫头，把你操纵自然之力的手段交出来，我们可以饶你不死！”丘州七怪阴冷的说道。

　　“哦？你们几个是冲着这个来的？”苏拉挑了下眉毛，手掌之上浮出一个水球，轻轻荡漾着。

　　“没错，就是这种力量！”七个老家伙眼中闪烁着贪婪的光泽。

　　“呵，如果是这样的话，那几位还是请回吧，这种力量，你们根本无法拥有！”苏拉嘴角一挑，轻蔑的说道。

　　她也并没有说谎，自己获得这种力量，都是因为萧凡与自己鱼水之欢，利用欢喜禅经，将他的力量注入自己体内，费劲千辛万苦才做到的。

　　“哼，小丫头，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”七个老家伙脸色一沉，威胁道。

　　“那几位又想如何？”苏拉淡淡的说道：“看来你们是嫌自己活得太久了吧？”

　　“哼哼，黄口小儿，口气道不小，也罢，先教训教训你，再严刑拷打，不怕你不说出来！”七个老家伙说着朝苏拉一同冲杀而来。

　　“那就连同你们一起解决好了！”苏拉双手在身前一划，顿时响起了‘哗哗’的水波响声。

　　“千水华光刃！”她双手连挑，顿时无数宛若刀刃一般的水波朝着四周轰然而出。

　　“小心！这是被自然之力压缩的水刀，锋利无比！”七个老家伙小心翼翼的挥拳轰出，让自身的劲气将水刃震碎。

　　“看来你们七个老家伙，倒是要比刚刚那些废物厉害不少！”苏拉微微一愣，旋即再次手中掐捏：“水化万兽杀！”

　　“吼！”无尽的水属性之力，化为各种凶手之相，从她手中迸发而出，铺天盖地一般，朝着丘州七怪扑杀而去！

　　“小丫头，休要小看了我等！”丘州七怪同时全身金光闪烁，一并双拳挥出，顿时道道兽神王的法文印记在其拳尖不断缭绕起来，竟然形成一堵围墙，挡住了万兽水攻！

　　同时这股未能并未减弱，反而化为七个巨大的拳印，同时轰向了苏拉！

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，整个府邸大厅，顿时塌陷下了大半！

　　片刻后烟尘散去，苏拉脸色苍白的单膝跪在原地，嘴角渗出了一丝血迹。

　　这七个老家伙，每一个都拥有着起码二十万豹力的程度，而苏拉的力量虽然也要元超其他兽神王九级的高手，却也只有三十多万的样子，又如何能完全抵挡七人合力一击？

　　“哼，胜负已定！”丘州七怪同时一笑，旋即缓缓朝着苏拉包围过来。

　　“呸！莫非你们认为，这就可以将我打败了不成？”苏拉吐了口血水，支撑着站起身来，胸前的丰满剧烈起伏着，手中还在掐捏法决，道道玄光在其十指之间不断缭绕着。

　　就在这时，一只手轻轻的搭在了苏拉的肩头上。

　　“萧……萧凡……”苏拉微微一愣：“你怎么出来了？”

　　“别忘了外面跟里面的时间差！”萧凡微微一笑道：“好了，接下来的就交给我好了，这七个老家伙的实力不一般，现在的你还没法打败他们！”

　　“那你的修行……”

　　“嗯，基本已经结束了，比我自己预料的还要顺利许多，就算继续在大阵中待下去，也不会有太大的收获了！”萧凡点了点头，掏出一枚丹药递给苏拉：“这是补气恢复体力的丹药，服下后在一边化解药力，半柱香内便会让你的体力和伤势痊愈！”

　　“可他们的实力这么强，你自己的话能行么？还是我帮你吧！”苏拉结果丹药来，堪忧的问道。

　　“呵呵，不必担心，这七个老家伙，我还不会放在眼里！”萧凡嘴角一挑，眼中寒光闪烁、“哦？小子，你就是萧凡？”丘州七怪见到突然出现的萧凡，一边打量着一边问道。

　　然而他们都是活了几百年的老狐狸，自然能够察觉出萧凡的力量十分特殊，有着多么的与众不同，也不敢贸然上前。

　　“在下正是萧凡！你们想要得到我操纵自然之力的手段么？”萧凡目光环视四周，冰冷的问道。

　　“哼，知道就好，若是乖乖的交出来，我等可以给你留下一个全尸！”七个老家伙狞笑了起来。

　　“哈，求之不得，快来杀了我吧，全尸我都不想要，最好能将我大卸八块，挫骨扬灰才好，这样的话，有些人才会解恨不是么？”萧凡挑了下眉毛，说话之时，将目光转向了远处！

　　那里正是恭玉王所在之处，感受到萧凡那如同钢刀一般的目光，恭玉王全身打了个哆嗦。

　　“呃……你小子是不是脑袋有病啊？这么急着寻死？”七个老家伙一愣，旋即恶狠狠的说道：“罢了，既然你执迷不悟，就先品尝一下皮肉之苦吧！”

　　说着，七个老家伙步伐一致，同时踏步而出，朝着萧凡攻杀而来。

　　七人联手，威能大幅度倍增，就算如今的萧凡，也不敢硬抗这一击，同时脚下一动之间，顿时消失在原地！

　　“嘎嘣！”一个老头的脖子后，出现一双手臂，将其颈部揽住，旋即用力一错，一声脆响之际，那老头的脑袋顿时被硬生生的拧了下来，鲜血如同井喷一般从腔子里冲天而起！

　　萧凡也丝毫没有手下留情的打算，知道对方的级别达到如此程度，只是摘掉脑袋却并不会使其致命，同时双手一拍，如同砸碎习惯般，将制在手中的那老者头颅生生捏爆，顿时红白之物倾洒，散落一地。

　　“老六！”其他六个老头见状，同时惊呼了起来。

　　“第一个……”萧凡邪邪的一笑，紧跟着身形再次消失，紧跟着故技重施，又一个老头的头颅被拧了下来，在萧凡手中捏得粉碎！

　　“老四！”

　　“不好，这小子打算要逐个击破，兄弟们，快速靠拢，不能再给他任何机会了！”其余五人见状，连忙背靠背聚在一起，警惕的看着四周。

　　然而萧凡的身影，此时已经变得无比诡异，其速度已然快要达到光线的程度，在强横肉身的支持下，就算再次提升速度，他也丝毫感觉不到任何压力！

　　“对付你们几个跳梁小丑，还用不着我施展真正的实力，难道你们以为五个人聚在一起就能逃过一劫了么？”萧凡的声音，宛若催命之声，在五人的耳边缭绕。

　　五个老家伙甚至连震惊的几乎都没有，但见一道光芒在眼前闪烁，紧跟着五颗头颅便飞了起来，离开了他们的身躯！

　　光之刃！

　　旋即萧凡的身影在五丈开外显露而出，做出了搭弓射箭之势，五道缠绕着黑色雷电，完全由黑暗之力所汇聚而成的箭矢脱手而出，准确无误的贯穿了那五个头颅！

　　死亡之力缭绕，从五个头颅上疯狂掠夺着生命之力，使得五个头颅眨眼睛化为了五个干枯的头骨！

　　瞬杀！

　　在轻易击杀了这几个家伙后，萧凡扭过头去，看向了恭玉王所在的方向。

　　“啊啊，竟然……竟然会这样……这家伙……这家伙怎么在两个月的时间里，就变得如此恐怖了？不好……他……他要杀我了！”恭玉王亲眼目睹这一幕，吓得全身宛若筛糠一般疯狂的颤抖起来，裤裆里显然有些变得湿润热乎，不敢多想，连忙转身，屁滚尿流般便要逃走！

　　“哼，我早就料到这一切的始作俑者是你了！想走？把脑袋也一同留下来再说！”萧凡全身杀气厚重，煞气几乎化作实质，魔仙的气势，已然在他身上完全的恢复！

　　“苏拉，待会你先回到大阵之中继续修炼，其内的时间之力还存在，不要白白浪费了！”萧凡说着，抬手一挥，接连打出数万道法决，将整个府邸完全笼罩在内：“我将这整个府邸完全封印了起来，除非那皇帝亲自前来，否则谁也无法闯入其中！”

　　“那你呢？”苏拉点了点头道。

　　“有些人似乎等不了三个月的时间，那我就顺应他们的夙愿，早点儿跟他们算清楚这笔烂帐好了！”萧凡捏了捏拳头道。

　　“嗯，一切小心！”苏拉也不多说些什么，嘱咐了一句后，起身再次回到大阵之内。

　　“恭玉王……萧某就先拿你开刀吧！”萧凡说着向前踏出一步，四周的空间随之如同涟漪一般荡开，其身形，也在空间波动下，转瞬消失在原地。

　　而他一步踏实之后，身影已然出现在了数里之外！

　　正在朝着金銮殿玩命奔走的恭玉王，突然看到眼前凭空出现一人，吓得脚下一乱，踉跄着摔倒在地。

　　“你……你……你怎么会……”恭玉王颤抖无比的手指着萧凡，已然惧怕的说不出话来，刚刚萧凡轻易击杀丘州七怪的一幕，已然吓破了他的胆子。

　　“萧某自问与你无冤无仇，可你却屡次三番的刁难，你不是想要至萧某于死地么？现在萧某就站在你的面前，来啊，动手啊！”萧凡的话语十分平淡，但落在对方耳中，却宛若万钧暴雷响起，震得恭玉王七窍中都缓缓流出鲜血来！

　　“皇兄！救我！”恭玉王连忙扯着嗓子大喊了起来，旋即，天空中突然金光爆射，皇帝那浑厚霸气的威压，紧跟着降临而来……


第986章 战皇

　　“来了么？皇帝陛下！”萧凡挑了下眉头，抬头看去，只见九层金光之中，皇帝一步踏出，悬浮在半空之上！

　　“萧凡兄弟，手下留情如何？”皇帝皱了下眉头，很是无奈的说道，就连称呼都变成了兄弟相称了。

　　“手下留情？”萧凡冷笑一声道：“这恭玉王召集了一群高手，想要去偷袭杀死我，怎么未见他要手下留情呢？”

　　“这……愚弟也是一时糊涂，萧凡兄弟这不是毫发无损么？此时就此揭过如何？”皇帝眼角抽动了几下，叹了口气道。

　　“笑话，若是我被杀了，又待怎说？”萧凡冷哼道：“总不会……你这皇城的规矩，便是只许州官放火，不许百姓点灯吧？”

　　“萧凡兄弟此话严重了，朕这皇弟心胸狭窄，纠结一群高手去找阁下的麻烦，朕却全然不知，但朕也有管教不严之失，将其交给朕，朕定当严加管教，向阁下赔罪如何？”皇帝连忙说道。

　　“严加管教？不必了，这么多年陛下也没将其管教好，看来……陛下的家教还真不怎么样啊，萧某不才，替陛下管教他一番好了！”萧凡说着，竟然猛然抬脚，狠狠地踹在了恭玉王的肩头之上。

　　恭玉王的肩头顿时呈现出极不自然的扭曲，骨骼尽数碎裂开来，一口鲜血，从其口中喷出，将锦缎的长袍完全浸染，看起来触目惊心！

　　“萧凡，尔敢！”皇帝见状双腿一缩，旋即爆喝了起来。

　　“怎么？陛下心疼了么？”萧凡狰狞的笑道：“他既然敢无视圣女的指令，而我又为何不敢教训他？”

　　说着，萧凡再次一脚，恭玉王旋即接连惨叫了起来：“皇兄，皇兄救我！”

　　皇帝愤恨的咬了咬牙，俯身落下，挡在了萧凡的面前，萧凡搬出圣女来压自己，自己也的确有些忌惮，强行平复了下心中的怒火道：“好了吧，这两脚，应该可以让阁下出气了，将其交给朕吧，离我们之间的交手，还有一个月的时间，朕不会大逆不道，忤逆圣女的指令！”

　　“呵，不愧是皇帝陛下，说的就是好听！”萧凡挑了下眉毛，然而他已然动了杀机，谁又能阻挡的了他？

　　只要萧凡想杀之人，无论用何种手段，必定会将其湮灭！

　　然而，皇帝还没来得急再次开口说些什么，但见萧凡手指一弹，顿时一道黑光迸发而出，道道雷霆之力使得空间扭曲，眨眼之间便贯穿了恭玉王的眉心！

　　“扑！”那道黑光，从恭玉王的后脑钻出，将地面钻出了一个窟窿！

　　“唔！”恭玉王双腿顿时收缩，全身一僵，旋即猛烈的颤抖了几下，紧跟着四肢一松，整个人瘫软下来，断了气息！

　　“皇弟！”皇帝惊呼了起来，看着已经完全断绝生机的恭玉王，整个人愣住了。

　　他万万没想到，这萧凡真的敢当着自己的面下杀手！

　　萧凡是什么人？杀伐果断，雷厉风行，向来说一不二，他想让谁死，谁就必须要死！

　　“萧凡，朕一再敬让你，你却全然不将朕放在眼中么？”皇帝怒发冲冠，双目中红色密布。

　　十年前的亲王反叛，机会所有皇族都被皇帝亲手屠掠，而唯独这恭玉王，皇帝只是将其打伤，并未要了他的性命，并且一直以来，都对其容忍，无论怎样讥讽的言语，都可当做充耳不闻。

　　原因，则是这恭玉王，乃皇帝同父同母之弟，也是他唯一的亲弟弟，在其母临终之前，再三叮嘱要护全其性命，可不曾想，今日却在自己眼皮子底下被生生轰杀，皇帝又怎能忍受？

　　皇帝的愤怒之情，已然达到了顶点！

　　“不是萧某不将陛下放在眼中，而是这恭玉王，根本未将圣女放在眼中才对吧？”萧凡嘴角一挑道：“恭玉王纠结无数高手想要取我萧凡性命，此事陛下会全然不知？你这皇城内，突然增加上百名兽神王级别的存在，恐怕就是傻子都能有所察觉吧？”

　　“也就是说，这一切都是陛下暗暗授意的结果，今日萧某击杀了这个恭玉王，而并不打算让陛下抗下这忤逆圣女，大逆不道的罪名，也算是萧某还给陛下当日手下留情的人情了！”萧凡一甩衣袖，大义凌然的说道。

　　“哼，诸多借口狡辩，你说什么都没用了，就算三个月的期限未到，但为了朕的胞弟，朕今日必要将你轰杀，来祭祀吾弟的在天之灵！”皇帝全身一振，磅礴的力量尽数释放而出，整个皇城都因为这力量的扰动而开始猛烈的摇晃了起来。

　　“好啊，反正我也懒得再多等一个月，今天便是你被击败之时，也是我见到圣女之日！”萧凡全然不惧的低喝一声，全身劲力也同时喷涌而出。

　　他所展现出来的实力，竟然丝毫不逊色皇帝的力量！

　　“什么？短短两个月的时间，你就能达到这种程度？”皇帝见状一愣。

　　“这回公平了，不是么？”萧凡舔了舔嘴唇笑道。

　　“有意思，朕还从未见过，实力能够达到与朕比肩的存在，出手吧！”皇帝一声爆喝，向前踏出一步，旋即率先出招，夹杂着九层金光的一拳，狠狠朝着萧凡轰砸而来！

　　“来的好！”萧凡双臂上下分开，旋即掌心之内汇聚一团漆黑的能量，硬生生抽出一个小型的真空，强横的吸力缠绕到皇帝的拳头之上，拖拽着其身形向前而来，要将其拉到自己身边！

　　“哼，找死！正道沧桑！”皇帝眼中突然闪过一抹精光，旋即大吼一声，拳头之上，突然缭绕而出一股奇特的力量，朝着四周疯狂扩散开来！

　　萧凡所创造的真空，在这股力量之下根本不堪一击，轰然碎裂起来！

　　而这力量转瞬间将四周的空间完全包裹，浩荡的正气，宛若化为万千梵唱，在这空间之中响起！

　　“什么？这……这竟然是……”萧凡见状双瞳爆缩，旋即脚下连退起来。

　　“这是道术！正邪道！特殊属性之力当中的正气之力！”萧凡又怎么会认不出这种力量来？可他实在想不明白，在这种连自然元素都无法操纵的世界当中，怎么会有人能够施展出特殊属性之力来！

　　“哼，今日必将你碎尸万段，看到了吧？这便是朕最强的手段，乃是兽神的血脉当中辈辈相传的力量，只有拥有这浩荡正气之人，才能成为这珍霸大陆之主，真正的皇者！”皇帝说着再次抬手一拍，浩荡的正气尽数汇聚，在空中化为一个硕大的金色‘正’字，轰然砸在了萧凡的身上！

　　萧凡全身的兽神王纹印尽数浮现而出，可在这‘正’字之下，却根本无法抵挡片刻，紧跟着又轰然碎裂开来。

　　他那足以媲美初神的身躯，开始出现了无数裂痕，鲜血飙出，其身形到卷着飞出。

　　“哼，知道什么叫差距了吧？再来一击，便取了你的性命！”皇帝见状得意的嘴角一挑，紧跟着再次连连挥手，磅礴的正气化为无尽‘正’字，铺天盖地一般砸向了萧凡！

　　“呼！正道之力果然霸道，厉害啊！”萧凡稳住身形，身上的伤口以肉眼可见的速度开始迅速恢复了起来，他嘴角一挑，阴冷的笑道：“不过，你以为凭借你这没有元神之力支撑的特殊属性威能，真的可以伤到我不成？”

　　说罢，他手指翻飞，连续打出无数法决，一股脑地将所有的特殊属性之力尽数释放而出！

　　整个天地的阴阳顿时被左右划分开来，在因果的力量之下开始呈现出一种异常的规则运转，死亡之力，开始弥漫开来，方圆数里之内的所有生灵，无论是兽神王境界的高手，还是飞禽走兽，花草树木，皆尽枯萎起来，全部的生气都被掠夺一空，从而在生命之力的作用下，尽数融入了萧凡的体内，使得他的肉身顷刻间便恢复如初！

　　光与暗，化为无数利刃，将那些‘正’字尽数摧毁，空间之力旋转，将所有的‘正’字碎片吞噬，流放到了时间的尽头！

　　“什么？这些……这些到底是什么力量？”皇帝大惊失色，整个人完全被震慑住了。

　　“多谢你的正道之力，刚刚我已经亲身体会了这种力量，并用因果之力推演而出，这就让你见识一下，什么叫真正的正道之力吧！”萧凡也不理会皇帝的震惊，旋即抬手一拍，浩荡的神力轰然而出，在身前组成了一个闪烁着七色光芒的巨大‘正’字，反而朝着皇帝轰杀而去！

　　“不可能，这是我皇家兽神血脉中所带的力量，怎么会被你掌握？”皇帝双瞳一缩，连忙施展全力，双臂上衣衫被绞得粉碎，根根青筋缭绕而出，抬手便阻挡着那‘正’字的威能。

　　“轰轰轰！”狂暴的声响震彻天际，地面跟随着纷纷碎裂，皇帝不断的双脚后退，竭尽全力，算是勉强将这‘正’字的威能给抵挡了下来！

　　“呵，不愧是有着这珍霸大陆最强肉身的人，还真是顽强啊！”萧凡嘴角一挑，看着皇帝那血肉模糊的双臂，旋即眼中闪过一抹杀光：“但你这种包庇恶人，不分黑白之辈，根本不配拥有这浩然正气之力，今日我便要将你完全击败，把你的不败神话彻底轰至粉碎！”


第987章 兽神印

　　“狂妄至极！朕是不败的！朕体内流淌着伟大兽神的血脉，天下间，没有任何人可以将朕打败，谁都不能！”皇帝披头散发，面目狰狞，全身血迹斑斑，疯狂的咆哮了起来。

　　此时的他，已然失去了冷静沉稳，变得几近疯癫，那深深的挫败感，反而让他不顾一切，毫无保留的将体内隐藏着的全部潜力尽数释放而出。

　　隐约间，他的级别竟然再次有些浮动起来，隐隐朝着更高的层次迈进！

　　而他的力量，也同时呈现了倍增的状态，宛若真正的兽神降临一般，夹杂着无尽威压，充斥着洪荒的波动！

　　“见鬼，没想到我的强势，竟然反而帮了他一把，让他几乎踏过了那最终的一道门槛！”萧凡见状不由得皱了下眉头。

　　虽然任何人想要突破兽神王的级别，达到兽神之体的程度，都会受到空间之中的兽神意志反噬，从而爆体身亡。

　　但这皇帝却略显不同，他体内可是流淌着正经八百的精纯兽神血脉，谁知道会不会出现什么奇迹，若是真让其突破这道枷锁，练就兽神之体的话，就算萧凡再厉害，恐怕也束手无策了！

　　“咔咔咔咔！”随着皇帝的实力再次提升，萧凡的眼角开始不安的跳动起来，一咬牙，将全部的力量尽数施展而出，一个巨大的金色莲花，在他身体周围幻化而出，并缓缓的绽放起来！

　　“神术！天上天下，唯我独尊！”萧凡一声爆喝，将这套神术完整的施展而出。

　　顿时整个四周的空间尽数崩碎开来，仿若将二人带往了一片星空当中。

　　四周无尽耀眼的星辰闪烁，而一尊尊金光闪烁的佛像浮现而出，阵阵梵音唱响，仿若在这一刹那，萧凡自身变为了这天地的中心，一切的初始，随着他的手指向上伸出，天地鸣动，神圣的气息挥散开来，一股让人内心无比宁静的感觉，顿时笼罩在皇帝身上！

　　“啊！这又是什么手段？”皇帝全身一颤，内心之中的狂暴，竟然被缓缓的压制了下来，而他那不断暴增的力量，也紧跟着停滞不动！

　　“好，这神术果然有用，终于让他不断增长的力量停下来了！”萧凡见状不由得一喜。

　　他知道刚刚皇帝实力的骤然提升，只不过是突然间的契机而已，自己若是能成功阻断这个契机，他想要再次找到这种实力飙升的机会就无比困难了。

　　也可能，终生也只能止步于此！

　　“来吧皇帝陛下，你我再次一战如何？”萧凡嘴角一挑，踏步上前，便要再次动手！

　　“不了！”皇帝突然苦笑了起来，摆了摆手道：“没有必要再打下去了，见到你这种手段，朕已经知道，你还并未施展出全力来，就算再继续下去，也只有两败俱伤的结果而已！”

　　“哦？不打了？”萧凡一愣。

　　“朕在刚刚怒火攻心之时，已经隐约的感觉到了先祖曾经所达到过的境界，看来……朕难免要踏上先祖的老路了，然而，朕却并不甘心如此！”皇帝叹了口气，仰天说道：“争名夺利，原本就是一条错路，心中杂念太多，才使得我们一族始终都没能迈出那最后的一步……”

　　“莫非……在我这神术的作用下，他明悟了些什么？”萧凡皱了下眉头，竟然隐约的感觉到，在皇帝身上，散发出一股淡淡的元力，这显然是明悟了道之含义，从而使得元神凝聚的迹象！

　　“萧凡，朕不得不承认，你是一个天才，而且恐怕是整个珍霸大陆有史以来最强的存在，也更有可能迈出那最后一步！”皇帝深吸了一口气，旋即看着萧凡说道：“朕不会再记恨你，我们之间无论有什么恩怨，就此一笔勾销如何？朕也很期待，若是你真的能迈出那最后一步的话，也就等于给了朕一丝最后的希望！”

　　“陛下能有此觉悟，看来距离那最后的一步也相差不远了！”萧凡点了点头道。

　　“不，刚刚朕感受到的力量的不断提升，但却并未是通往最后一步的曙光之路，而是前往毁灭的深渊，多亏你用如此手段把朕拉了回来，使朕得以清醒，否则的话，怕是朕现在已经踏着先祖的遗迹死去了！”皇帝摇了摇头道：“从今日起，朕要退下皇位，潜心参悟，这珍霸大陆的一切争端，都与朕不再有半点关系！”

　　萧凡闻言挑了下眉毛，看来佛家的力量，对于这皇帝还是产生了巨大的影响，并深入到了他的灵魂当中。

　　萧凡抬手一挥，漫天神佛皆尽消散，破碎的空间也再次重组，使得二人回到了之前的所在。

　　“陛下若是不再当这皇帝了，恐怕天下就要大乱了，百姓民不聊生的话，对于陛下来说，也是无比深厚的罪孽啊！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“呵呵，这一点儿朕也有所想，只好先物色一位能够代替朕的存在好了，只可惜朕无儿无女，皇家血脉又几近断绝……”皇帝颇为无奈的摇头道：“罢了，先不说这些了，你走吧，去圣女塔好了！”

　　“那在下就不客套了！”萧凡微微抱拳，旋即迈步朝着圣女塔走去。

　　他也没想到，最后的决战，竟然会以如此的局面收场，不过这也不错，毕竟他对皇帝这个人并不反感，能够不取其性命而圆满胜出，也是他所期待的。

　　圣女塔最顶端，萧凡再次见到了淑月。

　　两人再次相拥之后，淑月才抿嘴一笑，打量着萧凡道：“真没想到，你这么快便已经达到了这个程度呢！”

　　“啊，那也用了二百多年的时间呢！”萧凡挠了挠头笑道：“让你久等了！”

　　“呵呵，二百多年还算久么？”淑月微笑着说道：“况且你在时间之力内读过的光阴，虽然跟咱们的千年之约有关，但对我来说，不也只有两个月而已么？”

　　“我现在已经达到了兽神王级别的巅峰，可以尝试融合兽神印，淬炼而成兽神之体了吧？”萧凡点了点头道。

　　“先不能着急，兽神印可并不是那么容易就可以融合的，我们必须要远离这里，把剩下的所有时间都利用起来，才有成功的可能！”淑月摆了下手，站在窗口，眺望着整个皇城道：“当务之急，是要确保这个世界的稳定才行，既然皇帝已经产生了想要不问世事的念头，那就必须要将这个世界的秩序维持好才行！”

　　“莫非你有合适的人选不成？”萧凡不由得一愣。

　　“自然，当初我只所以亲自前往边际府，便是早就预料到如今的状况，才会提前去做准备的！”淑月点头道：“当年如今这位皇帝的爷爷，曾经留下了另外一脉后人，这脉后人却并没有继承他们皇族的天赋，从而隐居起来，逐渐落寞了下来！”

　　“哦？你去边际府，就是为了寻找这一脉的后人去了不成？那被你找到了？”萧凡连忙问道。

　　“嗯，自然找到了，只可惜，这脉后人的所有男丁体内，根本就不存在兽神的血脉，然而，这兽神血脉，却被一个女子所继承了起来！”淑月有些无奈的说道：“你也知道，这个世界上，女子是不可能修行兽神之道的，当时我也只好断了这个念想！”

　　“谁知道，这个女子竟然会跟你有所牵连，而且……还在你的帮助下，成为了兽神兵，无视兽神法则，藐视劫雷惩罚，一路成长了起来！并且你还利用欢喜禅经，让她道体双修！”

　　“呃，你说的不会是……苏拉？”萧凡大惊失色起来：“呃……竟然连我对她施展欢喜禅经的事你都知道？”

　　“嗯，就是那个女子！”淑月点了点头笑道：“放心吧，我们神明之间，可没有那种太多的情感理念，虽然我已经成为了你的女人，但你愿意与谁欢好，却跟我毫无关系，我也不会为此而埋怨迁怒与你！”

　　“呃……虽然你这么说……但是我……”萧凡挠了挠腮帮子，还是有些尴尬。

　　“不必再在这个问题上纠结太多，我所要说的，就是能够继承皇帝之位的，非苏拉不可！”淑月自然的岔开了这个让萧凡全身不自在的话题。

　　“苏拉只是个女人，这……合适么？”

　　“没有什么合适不合适，这个世界，原本就是实力至上，无论男女，若是拥有着压倒一切的力量，自然会受到众生膜拜！”淑月继续道：“而你若想带着苏拉离开这个世界，是不可能的，除非她能达到兽神之体的程度，或许还有着三分可能，就权当做……这里是你的一场梦好了！”

　　“呃，既然你都这么说了……那也只能如此了！”萧凡叹了口气，心中不由得隐隐刺痛了起来。

　　淑月又怎能不知道萧凡是个重情之人呢？

　　“走吧，去将一切安排妥当，我们也可以离开这里了！”淑月说着，抬手牵住了萧凡的手腕，缓缓走下圣女塔。

　　一旦圣女死亡或者兽神印消散，那么用不了多久，便会又另外的圣女诞生，生生不息，但这些，却跟萧凡和淑月不再有任何关系了。


第988章 一代女皇

　　萧凡和淑月踏步走出圣女塔，却一眼便看到皇帝此时正站在不远处，似是等着萧凡出来，而其眉头紧锁，似乎在凝神捉摸着些什么。

　　“皇帝陛下，您在想什么呢？”萧凡走上前去，但皇帝并没发觉，如此的专注，让萧凡有些好奇的问道。

　　“呃，没想什么，嗯？你出来了？这么快？”皇帝顺嘴应了一声，旋即才反应过劲儿来，奇怪的问道。

　　紧跟着，他看到了在萧凡身边的淑月，连忙恭敬的施礼道：“啊，圣女大人，您怎么也离开圣女塔了？”

　　“陛下，本宫要跟萧凡离开皇城了，感谢陛下这么多年的照顾，本宫铭记在心！”淑月微微一笑欠身还礼道。

　　“什么？圣女大人要离开皇城？”皇帝闻言双瞳一缩。

　　“因为萧凡拥有融合兽神印的资质，每一代圣女存在的意义就是为此，所以请陛下理解！”淑月淡然的说道。

　　“呃……既然如此，那朕也不阻拦了，之前恭玉王之事，朕向圣女大人告罪，而朕也自知罪孽深重，并且想要一心修行，所以即将辞去皇位！”皇帝叹了口气道。

　　“放心，本宫并不会怪罪于你，人非草木孰能无情？你纵容恭玉王，也在情理之中！”淑月点了点头道：“至于继承皇位者，不知陛下可有人选？”

　　“哎，哪里来的人选？朕膝下无子，亲眷又因十年前之事颇受牵连，大部分都被朕大义灭亲处以极刑，皇族血脉，怕是要就此断绝了！”皇帝摇了摇头，满脸苦涩的说道。

　　“既然如此，本宫给你推荐一个人选如何？”淑月沉吟了一下道。

　　“哦？还真有人拥有可以继承朕皇位的资格？但闻其详！”皇帝闻言一喜，连忙问道。

　　“那个人你也见过，便是之前跟在萧凡身边的那个女子，名为苏拉！”淑月直接告知道。

　　“什么？”皇帝一愣：“圣女大人，您没搞错吧？苏拉？那个女子？她可是个女人啊！”

　　“女人又如何？你见过能修行兽神之道的女子么？”淑月挑了下眉头道：“苏拉此女的实力，在当今的珍霸大陆之中，除了你与萧凡之外，怕是没有人会是她的对手，而她的体内，也流淌着与你相同的血脉，都是兽神的后代！”

　　“她也是兽神的后代？跟朕血脉相同？这……这到底是怎么回事？”皇帝瞪大了眼睛，震惊无比的问道。

　　淑月缓缓将苏拉的身份讲述了一遍，皇帝这才恍然大悟，不断的点头道：“原来如此，没想到朕祖父竟然留下了如此的血脉，真是天不亡我皇族啊！”

　　“此女现在何处？”

　　“还在陛下赐予我的那府邸之中静修！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“走，速速与朕去见见这女子！”皇帝连忙说道，如果按照辈分来算的话，苏拉应该是算是他的侄女。

　　“不急，苏拉应该还没有出关，若是陛下不心急的话，不妨再多等一个月的时间如何？”萧凡微微一笑道：“似乎刚刚在下看到陛下，陛下仿若是有什么心事啊！都想得入神了。”

　　“对，朕正想请教萧凡兄弟！”皇帝被萧凡一提醒，连忙点头道：“之前在阁下所施展的那奇特手段之中，朕似乎感悟到了某种超凡脱俗的境界，但却无法捉摸，百思不得其解，还望阁下指点一二！”

　　萧凡点了点头，抬手搭载了皇帝的手腕脉搏之上，稍事感应了片刻，旋即摇了摇头松开手道：“陛下，我已经确定了，珍霸大陆上的人，根本无法修行灵魂与元神，否则会受到兽神法则的制止！”

　　“呃，是这样么？那阁下……”皇上不由得一愣。

　　“在下只是有些特殊罢了，而在下帮助苏拉掌握控制元素之力的手段，也耗费了很大的力气，那种手段对陛下自然行不通！”萧凡微微一笑道。

　　“哎！这么说……朕这一生，恐怕也无法迈出那最后一步了！”皇帝叹了口气道：“朕已经隐约摸到了迈出最后一步的办法，就是必须要达到灵魂与肉体的力量相同，才能做到这一点……”

　　“也并不是说毫无办法！”萧凡说着从怀中掏出一张羊皮纸，抬手用神力在其上刷刷点点，写下扬长万字之文，旋即卷上递给皇帝道：“这里面记载的是一门佛家的心经，虽然你不能修行，但却可以增强你对灵魂与元神方面的力量，至于你能不能踏出最后那一步，一切便在于你了！”

　　“佛家？”皇帝疑惑的接过羊皮卷。

　　“是什么你就不必多想了！”萧凡嘴角一挑道。

　　“好！朕就承了阁下这个人情！”皇帝犹豫了一下，将羊皮卷放入怀中，旋即朝着萧凡抱拳拱手道。

　　三人一并来到苏拉所在的府邸，看着到处的残砖断瓦，还有满地的死尸，皇帝的脸色变了变，但却只能装作拭目无睹的样子。

　　“陛下，这群垃圾，等会儿还麻烦您叫人清理出去，免得坏了皇城的空气！”萧凡说着，走到自己布置的大阵之前，抬手轻轻的放在大阵之上。

　　“哦？”感应了片刻，他不由得挑了下眉毛，旋即手指连点，将大阵解除，大阵的当中，露出了盘膝而坐的苏拉身形。

　　“哦？你回来了？”苏拉感受到四周的阵法已经被扯开，缓缓睁开了眼睛，先是看到了萧凡，旋即看到萧凡身边的皇帝与淑月，不由得神情紧张了起来。

　　“嗯，放心吧，我跟陛下已经握手言和了，这位是圣女大人！”萧凡笑着介绍道。

　　“呼！”苏拉这才深深的出了口气。

　　“对了，你怎么把大阵撤了？还没有到三个月的时间呢不是？”苏拉有些疑惑的问道。

　　“我刚刚感知了一下，你的修为已经无法再有寸进了，继续呆在大阵里，也只是平白无故的浪费时间而已！”萧凡叹了口气道：“毕竟这珍霸大陆之中，没有任何利于仙修者修行所需的东西，看起来，王仙十品已经是你的极限了！”

　　但王仙十品，却也足够了，证明着此时的苏拉，拥有着起码上亿年的寿元！

　　“是么？已经到头了么？这还真是可惜！”苏拉感受着体内蓬勃不休运转的力量，叹了口气有些遗憾的说道。

　　“好了，苏拉，我还有两件事情要跟你说！”萧凡平复了一下心情，旋即说道：“第一件事，便是我要走了，以后再也不会回来，对不起，我没办法带着你一起走……”

　　“你要走了？去哪？”苏拉一惊，旋即目光闪烁的看着萧凡：“你要回到你原本的世界去了？”

　　虽然萧凡从未对她提起过，但她天资聪慧，自然早已经猜到了这一点，萧凡并不属于自己这个世界，早晚有一天会走，会离开自己的，可她却万万没想到，这一天竟然会来临的这么快！

　　“嗯，抱歉，我没有办法一直陪着你！”萧凡说着，不由得惭愧的低下了头。

　　毕竟对方都将自己纯洁的身子送给他，可他却只能忍心当一个负心人离去，毕竟这里不是他的世界，而有着更多的人，在等着自己回去……

　　府邸内，顿时变得无比安静了起来，苏拉沉溺在阵阵心痛当中，旁边的人也很识趣的一言不发。

　　良久，苏拉深吸了一口气，旋即抬起头来，露出一个灿烂的笑容：“没关系，这辈子能遇到你，跟你相处这么久，就已经是最为难忘的回忆了，足以让我抱拥一生，无怨无悔！”

　　“苏拉……”萧凡咬了咬嘴唇，话语有些哽咽。

　　“只要我们彼此都快乐的生活着，就算不管相距多远，心都是连在一起的，不是么？”苏拉虽然强撑着笑容，但眼眶中还是不住的流淌下晶莹的泪水，依依不舍的扑入了萧凡的怀中。

　　这一幕，让萧凡的心都碎了。

　　可他却没有任何选择，只能如此！

　　足足半个时辰后，两人的心情才缓缓的平复了下来。

　　萧凡深吸一口气，旋即说道：“好了，说第二件事吧，这个十分重要！”

　　苏拉擦干泪水，乖巧的点了下头。

　　紧跟着，萧凡将苏拉血脉的事情讲述了一遍，而皇帝和淑月在一边补充。

　　听完后，苏拉长大了嘴巴，惊了半天，这才惊呼道：“不是吧？我跟当今的皇帝陛下……竟然是亲人？”

　　“嗯，虽然很难相信，但这是事实！”淑月点了下头。

　　“所以，朕要闭关苦修，迈出我们祖辈从未踏出的那一步，我们的皇族，以及这整个珍霸大陆的安危，就拜托你了！”皇帝诚恳的抱拳说道。

　　而不管苏拉如何推辞，却都无济于事。

　　当天傍晚，皇帝便召集满朝文武，下达了自己最后的一道圣旨，将皇位传给苏拉。

　　从今天开始，苏拉便是珍霸大陆上的皇！

　　虽然大家都持有反对态度，但在苏拉施展了自己道体双修的手段后，便将所有人完全震慑，坐在了龙椅之上。

　　这也是整个珍霸大陆有史以来，第一个女皇！

　　而萧凡和淑月，则在苏拉登基皇位之时，为了避免再有离别之苦，不辞而别，从今以后，那个曾经只身闯入皇城，将皇帝击败，宛若神话一般的存在萧凡，彻底的销声匿迹，消失在珍霸大陆的历史长河当中……


第989章 留念

　　珍霸大陆边际处，一个荒无人烟的山林之地内，萧凡和淑月坐在一个隐蔽无比的山洞当中，面面相对，盘膝而坐。

　　萧凡的身上，不断的腾起淡淡的白色雾气。

　　而淑月胸前的兽神印，则隐隐释放着金色的光芒，似乎在与萧凡身上的气息达成共鸣一般。

　　“将你所有的力量都调整到相互均衡的状态，你的神力程度，也应该完全恢复了吧？”淑月有些担忧的问道。

　　“嗯，已经尽数恢复，而且还略有增长，现在已有十万神力的程度！”萧凡点了点头，沉声说道。

　　“不错，还未成神，便有着十万神力，若是到了神界当中，一重天内，你都尽可逍遥了，只要不与真神级别的对手争执，绝无性命之忧！”苏拉微微一笑，有些钦佩的说道：“修炼神体，便是成神的关键所在，而承受混沌天殇，也正是为了凝练神体而做初级的基础，不过你这一上来所修行的便是神界至高连体之术，日后想要进阶，也是寸步难行啊！”

　　“没办法，事已至此，我不也没有其他的选择么？”萧凡耸了下肩膀，愁眉苦脸的说道。

　　“不过，话说回来，你勾搭小姑娘还真是有一手啊，是不是在仙界当中，还有更多的女人被你祸害过了？”淑月突然提起了这一点，语气中明显能感觉到一股酸酸的味道。

　　“呃……这个……你不是不介意的嘛？”萧凡有些尴尬的挠了挠头。

　　“我是不介意，只是为那些女子们不平！”淑月翻了下眼睛道：“好了，你先将肉身和灵魂的力量调整到均衡的程度，我要彻底激活这兽神印了，届时我们之间将会再次出现那种……水乳交融的状态！”

　　说道这里，淑月的脸色不由得微微一红，特意还停顿了一下。

　　“呃，好……我知道了！”萧凡点了点头，不敢胡思乱想，连忙静气凝神，使得自己体内的情况达到完全一致的程度。

　　而丹田之内，那早已经复原的小型星云，再次围绕着缩小了许多的小型世界开始缓缓旋转了起来。

　　旋即，在他的身上，力量开始继续四溢而出，但却尽数被淑月胸前的兽神印所吸纳进去，兽神印的光芒，也跟着逐渐提升。

　　“轰！”突然一声爆响在山洞之中回荡而起，紧跟着达到狂暴无比的金芒，将萧凡与淑月的身躯笼罩在内。

　　“嘭嘭！”二人的衣物，在刹那间完全碎裂开来，变成了坦诚相见的模样。

　　看到淑月那完美无比，玲珑婀娜的身姿，萧凡不由得心中一动，可就这一下分神，却差点坏了大事，无尽的狂暴力量，竟然疯狂的朝着他反噬而来。

　　“萧凡，不要乱想，赶紧心神守一！”淑月见状一惊，连忙呼喝了起来。

　　“啊！”萧凡双瞳一所，紧跟着谨守心神，调动全身的力量，一方面排斥抵挡着反噬而来的威能，一方面有将那些威能划分为数以万计份，并逐一小心翼翼的引入身躯之中。

　　旋即，无数金色的纹印，开始在萧凡的身躯之上不断交错延伸而出，不多时便布满了他的身躯，而淑月也感受到这股力量的滋润，渐渐进入了入定的状态当中。

　　一个硕大无比的金色圆球，将二人的身躯完全包裹在内……

　　时光流逝，五百年的岁月，匆匆而过。

　　而在山洞之中的金色圆球，却没有半点动静。

　　无论任何蛇鼠虫蚁，只要接近这圆球十丈之内的距离，便会立刻惊吓着逃窜离开。

　　然而，就在一个雷霆肆虐，暴雨连连的夜晚，这持续了五百年未曾有过动静的金色圆球，突然微微颤抖了一下。

　　紧跟着，一道细微的裂痕，伴随着‘嘣！’的一声脆响出现在圆球之上。

　　旋即，这裂痕越扩越大，不多时便密布在了整个球面之上。

　　“嘭！”突然，一只粗壮的手臂，从圆球之内伸出，将圆球砸出了一个窟窿。

　　这手臂之上，缠绕着无数道金色纹印，宛若条条金龙游走一般。

　　“啊，睡饱了，睡了好久呢！”紧跟着，一个满头黑色长发垂腰，身上也尽是此种纹印的男子，从金球当中赤身裸体的走了出来，全身的比例已经达到了极致，完美无比，肌肤之上，隐隐流转着晶莹的光泽。

　　男子伸了个懒腰，深吸一口气，身上的纹印竟然尽数钻回了肌肤之内，消失不见。

　　“喂，老婆子，你还打算睡多久啊？醒醒啦！”男子微微一笑，转身对金球之内说道。

　　“嗯……”一声嘤哼般的呢喃，似乎并未睡醒般的感觉，一个绝美的女子，也打着哈欠，从金色圆球中走出。

　　她抬手一挥，一件华贵的长袍顿时穿着在身，遮掩住了那窈窕的身姿。

　　“叫谁老婆子呢？不过才睡了五百年，我还会变老不成？”女子有些幽怨的瞪了男子一眼：“你总不会还想要继续光着吧？”

　　“哈哈，一日夫妻百日恩嘛，而且有句话说的好，百年修得同船渡，千年才得共枕眠，咱们可共枕睡了五百多年了，这是要多少年才能修来的啊！”男子咧嘴一笑，向前踏出一步，顿时一件锦绣长袍在身上浮现而出。

　　“不过，没想到真的需要这么久，才能让你完美的融合兽神印，从而练就了兽神之体，幸好时间还来得及！”女子叹了口气，根本没理会对方的话语，悠悠地说道。

　　这二人，正是萧凡与淑月。

　　五百年的静修入定，已经让萧凡的肉身，真正成为了传说之中的兽神之体，举手投足之间，似乎都对应着天地的法则一般，每一寸肌肤内，都蕴含着无法想象的狂暴力量！

　　如果他想的话，怕是现在只需一拳，便能将当年自己闯入的皇城彻底夷为平地！

　　“好了，我们也应该回到原本属于我们的世界之中去了！”淑月上前揽住萧凡的胳膊，一对丰满的柔软正好压在了萧凡的肌肤之上，整个浑圆的形状随之微微有了些改变。

　　“呃，着什么急嘛，不如再做些快活的事情如何？”萧凡顿时心血沸腾起来。

　　“适可而止吧，这五百年来，我已经受过你多少次折磨了？就算你的欢喜禅经能够给我带来莫大的好处，可这好处也已经差不多了！”淑月脸色一沉，冷冰冰的说道。

　　“好吧好吧，我也只是随便一说！”萧凡耸了下肩膀。

　　“五百年了，这珍霸大陆的变化一定很大，你要不要再去看看你的老情人啊？”淑月突然问道。

　　“算了，没有必要再徒生伤悲，不过……我却有办法应对当年的遗憾了！”萧凡说着，跟淑月走出山洞，在阳光下深深地吸了口气，旋即元神出窍，直奔苍穹。

　　当飞到云层之上后，萧凡毫不客气的放开神识，顷刻间便笼罩了整个珍霸大陆，遍布任何一个角落！

　　“有了！”萧凡的元神在查找了半天后，突然神色一喜，旋即俯身而下，朝着一个小小的村落之中而去。

　　这村落当中，一个怀着身孕的妇人正在临盆。

　　妇人满头大汗，几乎使劲了全身力气，终于将小宝宝生产而出。

　　可这小宝宝却并未有任何啼哭之声。

　　“抱歉夫人，孩子……夭折了！”接生婆在仔细检查了婴儿半天之后，不由得心中一紧，旋即颤颤巍巍的抱着孩子跪在妇人面前道。

　　“什么？这……这怎么可能？”妇人有气无力的瘫软在床上，这个消息，对她来说无疑是晴天霹雳一样，泪水不受控制的从眼眶中喷涌而出。

　　萧凡的元神，悄无声息间便来到这房间之内。

　　没有人能够看见他，并感觉到他的存在。

　　“嗯，就是他了！”萧凡心中暗道，旋即双手掐捏，朝着那已经断气的婴孩身上打出了几道手诀，旋即又将一滴精血滴入婴孩眉心之上。

　　紧跟着，萧凡在自己眉心一点，旋即扯出一丝白线，再次打入了婴孩体内。

　　“从今天起，你便是这个世界的萧凡，虽然你并没有太好的资质，但却有着十分漫长的寿元，你不需要离开这个世界，有关与这个世界的一切记忆，都已经完全融入了你的脑中……希望你能够代替我……好好的陪伴她……”

　　说着，萧凡转身离开，而那房间内，突然想起了婴孩的啼哭之声。

　　当萧凡的元神返回体内后，淑月正怪异的看着他。

　　“呃，怎么了？”萧凡挑了下眉毛。

　　“你干什么去了？”淑月质问道。

　　“呵呵，没什么，只是将自己的一滴精血和一丝灵魂留在了这个世界上！”萧凡微微一笑道。

　　“你知道你这么做的话，对你日后的修为会多少产生一些影响的？”淑月皱了下眉头。

　　“啊，自然知道，不过这点儿影响，可以忽略不计！”萧凡打了个哈哈道：“好了，咱们也是时候离开这里了吧？”

　　“嗯，虽然已经过了几百年的时间，但相对而言，此时在彼岸之地内的时间是静止不动的！而你所要面临的，还有天人五衰的接下来三道天罚，可要做好准备了！”淑月提醒道。

　　“放心吧，现在有了如此强横的肉体，还怕了它不成？”萧凡咧嘴一笑，揽着淑月破空而去，生生砸碎了空间的壁垒，离开了珍霸大陆这个世界……


第990章 生死相依

　　珍霸大陆，皇城。

　　五百年过去了，这里还如同以往一样，全然没有改变。

　　唯一的不同，也只是物是人非罢了。

　　当年萧凡大闹皇城之时的所有皇城高手，已经早就接连死去，而曾经的皇帝，珍霸大陆的第一强者，也在萧凡离开的第二年，便离开了皇城，归隐山林，再也没了音讯。

　　如今，皇城之内的高手，已经不知道换了多少代了。

　　但江山辈有能人出，此时皇城之中的高手实力，比起五百年前却还有强上一筹。

　　唯一没有任何变化的，便是皇城的主宰者，整个珍霸大陆至高无上的王者，一代女皇苏拉。

　　她的容颜，就宛若五百年之时的一样，依旧那般美丽，风华绝代。

　　而她的实力，五百年来，也从未有人曾超越过。

　　此时，在皇宫之内的养心殿中，苏拉正手中拿着几个城主递交上来的奏折翻阅着，这也是她每天的必要工作，虽然开始的时候极不适应，但现在却早已经习惯了。

　　“奶奶，奶奶！”就在这时，在门外跑进来一个七八岁样子的孩童，朝着苏拉撒起娇来，满脸的泥泞，似乎刚刚摔过跟头一样。

　　“仓儿乖，怎么了这是？又跟谁打架了？”苏拉温柔的俯下身来，从怀中掏出一张丝质手帕，擦拭着孩童脸上的泥污。

　　“是土荣，他又欺负了我，还抢了我的玩具！”孩童一把鼻涕一把泪的说道。

　　“又是土荣这个淘气鬼啊，没事，放心吧，奶奶一会儿就去说他！”苏拉慈爱的摸了摸孩童的脑袋。

　　“嗯，多谢奶奶！”孩童抽提着点了点头，转身跑出去了。

　　这个孩童，名叫秦仓，是秦松的孙子，当年萧凡跟秦家有些渊源，所以当苏拉掌权之后，便着重善待了秦家。

　　而土家村，也在五百年前被苏拉迁徙到了皇城当中，从无比贫困的贱民，摇身一变为皇亲国戚，也算是一人得道，鸡犬升天了。

　　“哎！你离开这里，已经足足有五百二十三年了，萧凡……不知道你可还一切安好！”看着秦仓蹦蹦跳跳离开的背影，苏拉的眼神有些迷离了起来。

　　整个人，再次沉浸在了那遥远的回忆当中。

　　那段回忆，是她此生最为美好的一段时光。

　　正在这时，突然一个卫兵急匆匆的从府外走来，单膝跪在了苏拉的面前，抱拳拱手道：“陛下，城门之外，有人求见，说什么都要拜见陛下！”

　　“哦？是何人？”苏拉缓过神来，一副至高无上的姿态问道。

　　“属下不知，来者年纪轻轻，只有二十出头的样子，但却已经达到了兽神王境界，乃是绝世天才，属下不敢怠慢，所以特来禀告陛下！”那卫兵连忙说道。

　　“二十出头便达到了兽神王的程度？”苏拉闻言一愣：“若你所言属实，此人还真是绝世天才啊！不过，他说要拜见朕，还说了什么吗？”

　　“呃……其他的倒没什么，不过他让属下带一句给陛下，说陛下听了之后，便会亲自去城门口迎接他，虽然他年纪轻轻本领不错，但也未免太过狂妄了！”说到这里，卫兵摇了摇头，显然对这个年轻人没有半点好感。

　　“哦？他说了什么？速速禀报！”苏拉皱了下眉头下令道。

　　“是！”卫兵恭敬的说道：“那人让属下给陛下带的话是‘你若不离不弃，我必生死相依！’属下不知道此话何意，似乎听起来，对陛下不敬！”

　　“什么？他……他真的是这么说的？”苏拉闻言一震，双瞳猛然收缩，不由得惊呼了起来。

　　“呃……一字不差！”卫兵不敢抬头，所以自然不知苏拉的惊讶神色。

　　“不可能……这绝对不可能……”苏拉脚下有些踉跄的走到椅子旁，双目空洞，失魂落魄的坐下，口中不断反复念叨着这句话。

　　你若不离不弃，我必生死相依！

　　“陛下，您怎么了？莫非那人，是来皇城捣乱的不成？属下这就命人将其拿下，违者格杀勿论！”卫兵见苏拉半天没有说话，不禁疑惑的抬头看去，然而却见到苏拉如此模样，顿时大惊失色。

　　“放肆，万万不可！”苏拉在卫兵的言语中缓过神来，一拍座椅扶手再次站起身来，整理了一下龙袍，抬手下令道：“摆驾，朕亲自出宫迎接！”

　　“什么？”卫兵一愣，还以为自己听错了，而当苏拉再重复一遍后，顿时吞了下口水，连忙跑出去大喊起来：“传令，陛下摆驾出宫！”

　　他的心中，已然掀起惊涛骇浪，实在想不明白，为何一个区区的青年，便能让一向古井不波的皇帝陛下有着如此激动的反应，竟然还要亲自出宫迎接，那个家伙到底是什么人啊？

　　声势浩大，浩浩荡荡的来到宫门处，苏拉离老远，便看到宫门外站着的一个二十出头的男子。

　　顿时间，苏拉的眼眶湿润了。

　　此时，什么皇帝的身份，什么高高在上的姿态，全都被她抛到了脑后，她不顾一切的从龙轿上跳下，朝着那男子飞奔而去。

　　所有人都傻眼了。

　　这到底是什么情况？

　　谁也没见过一向不苟言笑的皇帝，会有着如此偏激的行为吧？

　　而更让人惊掉下巴的一幕出现了。

　　苏拉竟然如同一个小女孩一般，一下扑入了男子的怀中，紧紧的抱着男子，仿佛怕一松开他便会烟消云散，消失在自己面前一样！

　　你若不离不弃，我必生死相依……

　　这句话，分明是在时间大阵之内，萧凡与苏拉利用欢喜禅经在做着鱼水之欢时，苏拉亲口所说！

　　这个世界上，能够听过这句话的，也只有萧凡一人！

　　“真的是你……真的是你么？”苏拉的泪水，根本无法控制的不断流淌而出，打湿了萧凡的肩头。

　　“嗯，是我，别哭了，我这不是回来了么？我答应你，以后会一直陪着你，一直到死，永远也不会离开！”萧凡轻抚着苏拉的秀发，柔声说道。

　　“真的么？你不骗我？”苏拉抬起头来，盯着萧凡的眼睛看，似乎想要看出点儿什么来。

　　然而她所看到的，却只有真诚。

　　“嗯，当然不骗你了！”萧凡微微一笑道：“这是我利用特殊手段和一部分灵魂所凝练而出的分身，除了实力不行之外，其他的可跟本尊没什么太大区别哦，我会一直留在这里陪伴你，直到你寿元断绝而死，我也会随你一同死去！”

　　“原来如此，只要是你就行，什么分身本尊的，又有什么关系呢？”苏拉擦了把泪水，似懂非懂的点了点头。

　　周围的皇城高手们更加疑惑了，怎么回事？皇帝陛下不是已经活了五百多年了么？怎么跟眼前这个年轻人好像有着很深的暧昧关系？

　　莫非这个年轻人，也如皇帝陛下一般，有着长生不老的本事？

　　这个萧凡，自然是那个曾经死去的婴儿长大，而他现在以萧凡分身的姿态存活在这个世界上。

　　三日之后，整个珍霸大陆竟然震动了。

　　一代女皇苏拉，竟然宣布离开皇位，并将皇位让给她的爱人萧凡！

　　不过这种震荡，真正的萧凡本尊，却根本不会再得知了。

　　此时的他，已经与淑月离开了珍霸大陆二十多年，返回了自己的世界当中。

　　而马上就要再次进入彼岸之地当中时，在时空漩涡之中穿梭的淑月突然脸色一变。

　　“怎么了？”感受到淑月剧烈的情绪变化，萧凡挑了下眉毛关切的问道。

　　“看来……我没法再陪你渡过天人五衰的惩罚了，通过梦困千年这门神术，也使得我在珍霸大陆之上的磨练达到了一定的程度，修为急剧提升，恐怕很快便会有突破了，我远在神界的肉身本尊已经在开始对这神念之身产生了极强的拉扯力，所以我必须要回去了！”淑月叹了口气道。

　　“啊，这是好事啊！那你赶紧回去吧，别担心我！”萧凡不由得一喜。

　　“可是……你……”淑月还是放不下。

　　“没关系，不就是天人五衰么？现在我有了兽神之体，实力也再次得到了提升，有信心面对！”萧凡嘴角一挑道。

　　“嗯，那我先走了，你千万要小心，我会在神界等你……”淑月依依不舍的说着，身形开始渐渐变淡起来，旋即消失在萧凡的面前。

　　“放心吧，我肯定会去找你的！”萧凡旋即一笑，紧跟着身形一闪，再次回到了彼岸之地那狂天神的墓穴深处。

　　他刚刚回来，顿时就被一股极为恐怖的力量撕扯，进入了那个拥有着毁灭性力量的空间之内。

　　而与此同时，原本萧凡遗留下来的那具骸骨，也化为无数星辰，融入了其身躯当中，顿时使得萧凡的骨骼再次坚硬了数倍！

　　“我的天，萧凡，刚刚发生什么事了？哎？不对啊，你怎么又有身躯了？而且这身躯……好古怪啊！其强硬程度，甚至比荒品法宝还要了得，更难得的是，你这肉身之内，竟然还拥有着完全能够与神力比肩的力量？”虐疑惑无比的声音，再次在萧凡的脑海中回响起来。

　　“哈，的确发生了很多事情，等渡过这该死的天人五衰后，我再给你细细讲来！”萧凡嘴角一挑，从虐的疑惑中他便可以得知，在珍霸大陆的时间当中，心毒之晶被一股神秘的力量所封印，而其中的时间，却是相对静止的……


第991章 魂劫夺命

　　“轰隆隆！”毁灭之力，再次朝着萧凡疯狂碾压而来。

　　“这回你可别想我乖乖就范了，难道你还以为，我依旧没有抵抗之力么？”萧凡双眼中闪过一抹精光，旋即爆喝一声，兽神纹印在肉身之上接连浮现而出，同时神力疯狂缭绕，配合着肉身之力，将自己身上布置成了无数道防御屏障，抵抗着毁灭之力的碾压！

　　“天那，你竟然……竟然能如此从容的将这毁灭之力抵挡下来？”虐见状，显然的惊讶的长大了嘴巴。

　　“还好吧，若非之前承受过这毁灭之力的连番攻击，我也没有把握抵挡！”萧凡扯了下嘴角，旋即额头上青筋蹦跳，双手连续掐捏，浩然正气在体内迸发而出，竟然将毁灭之力逼得连连退后！

　　“省省吧，这毁灭之力，已经无法对我的元神造成毁灭性打击了，给我破！”萧凡右拳紧握，左手成掌向前伸出，旋即汇聚了全部力量的一拳朝着身前狠狠轰砸而出！

　　“咔……嘭！”整个毁灭空间，竟然被其一拳生生的轰碎开来！

　　“唰！”四周空间转换，萧凡再次回到了那狂天神的墓葬之中。

　　“呼！总算是渡过这劫了！”萧凡全身大汗，深深的出了口气，全身上下立刻传来了酸痛无比的感觉。

　　“天那，太难以置信了，你竟然将这天人五衰之中的神劫给轰碎了？”虐的吃惊已然有些麻木了。

　　“嗯，若非之前已经有些抵抗力了，怕是很难逃脱这毁灭之力的纠缠！”萧凡点了点头，然而神情更加谨慎起来：“不过……这才哪到哪啊？真正的危险还在后面呢，天人五衰还剩下三种劫难，想必更难应对！”

　　正说着呢，四周的空间突然再次扭曲起来，旋即发生了又一次诡异无比的改变，仿若斗转星移一般，将萧凡生生拉扯到了一个满是光明的空间之中。

　　“又开始了，来吧，就让我见识见识，还有什么手段好了！”萧凡咬了咬牙，全神贯注的看着四周。

　　突然，自己全身一震，一股诡异无比的力量，在光芒之中化为两只无形的大手，朝着萧凡抓来！

　　“这又是什么？”萧凡双瞳一缩，连忙抬手打出数道法决，想要抵挡住那无形大手的攻击。

　　可自己的手段，却根本没有任何效用，那无形双手轻易间便穿过了萧凡的道道攻击，朝着萧凡而来！

　　“竟然什么攻击都无效？”萧凡见状一惊，连忙开始暴退，可身体的前后左右，也旋即出现了无数只无形的手掌，封住了他所有的退路！

　　“可恶，别以为这种东西，就能对我造成什么威胁！”萧凡眼中寒光一闪，顿时全身肌肉鼓胀起来，条条青筋浮现而出，无数兽神纹印在其周身缭绕，使得其肉身的力量释放到最大的程度！

　　“嘭嘭嘭！”然而，那无数手掌，却根本无视萧凡所释放出来的强横力量，同时从四面八方伸入了他的体内！

　　“唔！”萧凡身子一震，顿时脸上露出了无比痛苦的表情。

　　紧跟着，他全身都跟随着猛烈颤抖了起来，无论是肉身之力还是体内的神力，都开始变得混乱不堪，皆尽消散开来！

　　“见鬼，这是什么力量？萧凡！”虐见状大惊，连忙想施展出自己的力量来帮助萧凡抵御，可刚刚要在心毒之晶内出手，就立刻发觉，自己的力量竟然也被那无数无形之手所制，根本无法释放出分毫！

　　“啊啊啊啊！”紧跟着，无比痛楚的感觉，开始在他全身弥漫开来，旋即，一个与萧凡完全一样，但是颜色透明的身影，竟然被那些手掌硬生生地从萧凡的体内拉扯而出！

　　只是那透明身影，却显得更加的痛苦！

　　那便是萧凡的灵魂！

　　“不好，这种力量，竟然能将人的灵魂从肉体之内剥离开来，这样的话，无论萧凡的肉身有么强大，体内的力量多么恐怖，若是只剩下灵魂的话，就根本没有任何办法抵抗！”虐顿时明白了状况，连忙大喊道：“小喵，你是拥有肉身的，赶紧离开心毒之晶，去帮萧凡一把，绝对不能让其灵魂被完全剥离后遭到湮灭！”

　　“喵！”小喵低吼一声，晃动着身上黑白相间的毛发，朝着心毒之晶外狠狠扑了出去。

　　“咣！”可在一声脆响后，它竟然撞到了一面无形的墙壁之上，身子被生生弹回，摔倒在地，四爪朝上的晕了过去！

　　“妈的，这力量竟然对我们有所防范？”虐见状顿时破口大骂了起来。

　　“可恶，想要剥夺走我的灵魂，没那么容易！”萧凡吃力无比的大吼了起来，旋即双手颤抖着缓缓抬起，再次掐捏了一个手诀！

　　“阴阳开天，护魂守灵！”

　　磅礴的神力，尽数转化为阴阳之力，在其身周缭绕起来，同时调整阴阳之属，硬生生地将自己的已经被拉扯出一半的魂魄留在了体内！

　　“噗！”紧跟着，他不敢怠慢，喷出一口鲜血，旋即抬手挑动鲜血化为道道血丝，横竖交叉化为一张大网，配合着阴阳之力，在身边布置而出里三层外三层的防护手段。

　　可萧凡还没来得急喘上一口气，这空间内的光芒再次发生了变化。

　　萧凡根本就没看到发生了什么，身边的数层防御便接连碎裂开来，紧跟着他全身一颤，灵魂再次受到一股强大力量的拖拽，完全的脱离了他的身躯！

　　他的双眼之中，所有光泽顿时消失无踪，整个人身上旋即死气缭绕，毫无知觉。

　　而他的灵魂，则被那股强横的力量揉捏成了一个球形，并开始一点点的施压，似乎要将这灵魂完全磨灭一般！

　　“糟了，难道说，废了这么多的努力，最终来……还是要死在这里不成？”萧凡的脑海中，不断的回荡着自己的念头，但灵魂被抽离制住，光凭借他的肉身，根本无法再有任何的反抗之力。

　　然而，就在这千钧一发之时，突然从其脑海中的心毒之晶内，猛地爆射出一道强光，旋即化为一只肥嘟嘟的孩童小手，一把从那天人五衰的力量之中将萧凡的灵魂夺回，旋而狠狠地塞回了萧凡的体内！

　　“扑！”萧凡灵魂归位，但却依旧受到了相应的力量反噬，又是一口鲜血不受控制地喷了出来。

　　他眼中的神色，也逐渐恢复了原本的光彩。

　　“是……随形大人么？”萧凡立刻便反应过来，刚刚那小手的主人，肯定就是随形！

　　“哎呀呀！没想到让你来碰碰运气，谁承想竟然遇到了这么大的麻烦呢！”随着一阵懒惰的言语，随形的身形，从心毒之晶内激射而出，背着双手站在了萧凡的身前。

　　“呃……您醒了？”萧凡见到随形，心中不由得欣喜了起来。

　　“嗯，是啊，这么大的动静，想不醒都不行呢，天人五衰……而且还是那种极致的，小子，看来你还真有够遭恨的啊，天地法则已经要不顾一切代价的想要弄死你，把你扼杀在萌芽状态了！”随形摸了摸鼻子，挑着眉毛说道。

　　“可不是么，虽然前两关都险象环生的渡过了，可这一次，若是刚刚没有随形大人及时出手，恐怕我已经完蛋了！”萧凡耸了下肩膀赞同道。

　　“不错啦，虽然之前的两道也很难应对，但你闯过来了，也同样获得了莫大的好处，你这一身霸道的炼体手段足以说明一切！”随形咧嘴一笑道：“哎呦喂，还是鸿蒙圣龟的天赋之术啊，鸿蒙炼体诀？”

　　“呃？鸿蒙炼体诀？鸿蒙圣龟的天赋之术？这……应该不是吧？我这应该是兽神之体才是！”萧凡闻言不由得一愣。

　　“啊，具体的情况，等一会儿再说好了！”随形摆了摆手道：“当务之急，是怎么在这天人五衰当中拯救你才是！真没想到，原本只不过应该是混沌天殇罢了，却变成了最终级别的天人五衰，既然天地法则如此，那我也不能再置之不理了！”

　　“呃，随形大人有办法帮我渡过这天人五衰？”萧凡舔了舔嘴唇。

　　“没办法，天人五衰，乃是天地之间最为强大的劫罚，任何人都无法给予你太大的帮助，主要还是要靠你自己才行，而这最终级别的九重天人五衰，乃是上苍之怒，连原本天道之中九死一生的一生都未能留下，但凡承受这种劫罚之人，必须要死！”随形摇了摇头道。

　　“难道没有例外么？”萧凡皱了下眉头，听到随形的话，心里顿时凉了半截。

　　“嘿，世事无绝对，若是你真能成长到‘那个’程度的话，区区的天人五衰又算了的什么？天地灭而你不灭，就算这整个宇宙洪荒都化为碎片，你却依旧可以毫发无损……”随形吧唧了下嘴巴，旋即挠了挠头笑道：“啊呀呀，扯远了，这些对你来说，还太过遥远了！”

　　说着，随形双臂微微抬起，旋即从双手之中，闪烁出淡淡的金色光芒，瞬间便充斥了整个空间。

　　原本那股百折不挠，想要抢夺萧凡魂魄的奇特力量，也随之变得安静了下来，不再有任何悸动。

　　“洪荒圣术，亿万星光术！”随形轻声喝道，旋即其掌心之内，轰然迸发出无尽的星辰光芒，璀璨无比，使得整个空间，刹那间便化为了一片星光的海洋。


第992章 天道经

　　在无尽的星芒之内，萧凡只觉得双目都被这星光所刺痛，不情愿的连忙闭上。

　　然而只是刹那之后，当萧凡再次睁开双眼时，他已经回到了狂天神坟墓的墓室当中，四周的一切天地之力悸动，尽数消失无踪！

　　“呃……刚刚到底发生了什么？”萧凡疑惑不已的问道。

　　“没事儿，只是施展了一些小手段，把你所引发的这天人五衰再次爆发的时间给延后了而已！”随形虽然一副毫不在意的模样，但从额头上滑落的汗水则可以看出，刚刚的手段，也耗费了他大把的力气。

　　“啊？连天人五衰都能延后？那会在什么时候爆发？”萧凡一愣道。

　　“万年之后！”随形舔了舔嘴唇叹了口气道：“以我现在的力量，能够让其延迟到万年以后，已经是极限了！”

　　“我的天，延后万年还少啊？”萧凡倒吸了一口凉气道。

　　他知道这意味着什么。

　　扭转天地之力，这种手段，根本就超脱了他的想象！

　　“然而，这万年的时间，也并非是正常的考虑范畴，而是连同你运转时间之力改变的时间轨迹也相同，这么说你应该明白吧？”随形告诫道。

　　“嗯，这个我自然知道，在珍霸大陆的时候，我就已经有过这种经历了！”萧凡点了点头道。

　　“哦？你是说……珍霸大陆？”随形闻言一愣，旋即笑着点了点头道：“嗯，那就对了，我还在纳闷，你怎么练了鸿蒙炼体诀这种无比古老的炼体神术，原来如此啊！”

　　“随形大人也知道珍霸大陆？”得知自己暂时不必担心天人五衰的威胁了，萧凡也松了口气，一直悬着的心落定下来，疑惑的问道。

　　“嗯，在很久很久之前，曾经去过！”随形咧嘴一笑道：“不过都是些陈芝麻烂谷子的往事了，不提也罢，你现在掌握的这个，应该叫做兽神之道吧？”

　　“是的，毕竟珍霸大陆所供奉的便是兽神！”萧凡点头道。

　　“嗯，兽神是当年唯一获得鸿蒙圣龟真传的存在，然而四大太初神兽的天赋之法，却并不是其他生灵所能够习得的，就算那位兽神也不例外，所以兽神便将鸿蒙炼体术加以修改，从而变成了现在的兽神之道！”

　　“只不过，这门炼体的手段，也因此被削弱了九成以上，完全不能与原本的鸿蒙炼体术相提比伦，但就算如此，这兽神之道，也是如今神界当中数一数二的炼体神术，你现在便掌握了，对你来说也是莫大的好处！”随形悠悠地说道。

　　“原来如此……只有原本一成的威能么？”萧凡挑了下眉毛，略微惊讶道。

　　“罢了，这兽神之道，也分为九个层次，每增加一个层次，你身上便会增加一个兽神印记！”随形点了点头道。

　　“哦？”萧凡恍然大悟，自从他练就兽神之体后，每当全力施展肉身之力时，在自己的左手手背之上，便会隐约浮现出一个兽神印来，就跟当年存在于淑月胸前的那个印记一模一样。

　　而这种印记，必须要达到九个，才能说自己的兽神之道达到大成的层次啊！

　　“不急，等你兽神之道达到极致的时候，我会把真正的鸿蒙炼体之术交给你，别人修不得，但你不同，你完全可以修炼的！”随形微微一笑道。

　　“我去，不是吧？您连真正的鸿蒙炼体术都有？”萧凡惊得瞪大了眼睛。

　　“呃，我为什么不能有？”随形翻了翻眼睛道。

　　好吧……

　　反正以随形的神秘，就算拿出一些不靠谱的东西，也的确没有什么好值得奇怪的，萧凡早就已经习以为常了。

　　“这个，打扰一下……”这时候，一直在旁边听得云里雾里还不敢说话搭茬的虐，犹豫了半天问道。

　　“有话就说！”随形好不客气的说道。

　　“呃……那个什么鸿蒙圣龟，都有天赋之法，那我跟小喵呢？应该还会有的吧？”虐有些期待的问道。

　　“嗯，当然会有，只不过小喵还太小了，而且还并非是真正混沌之虎的本尊，所以天赋之法的话，还需要很长一段时间的成长才会觉醒，至于你嘛，原本你就拥有，只不过没了肉身后，威力大打折扣，再加上你现在是残缺不全的，就连记忆都是破损的，自然根本就不知道了！”随形点了点头道。

　　“呃……这样的话，那我没问题了！”虐老老实实的再次坐回了一边。

　　“好了，基本上的情况，我都已经说的差不多了，这个东西，原本就是属于你的，本来不打算这么早就交给你，但出了一点儿状况，所以只能提前给你了！”随形说着，突然从怀中掏出一个古朴的暗金色卷轴递给了萧凡道。

　　“嗯？什么东西？”萧凡微微一愣，旋即抬手接了过来，但却根本无法打开。

　　“一门天地之间最为强悍的功法，至少我从未见过有什么功法能够超越它，你现在无法打开，是因为现在的你实力还差的太远，等什么时候你能将《七脉封存术》修炼到大圆满的程度，才可以继续修行这个功法，而《七脉封存术》，也正是这功法的入门篇！”随形得意的说道。

　　“我的天，《七脉封存术》这么变态的功法，只是这个的入门篇？”萧凡瞪大了眼睛，《七脉封存术》的威能，他可是清楚无比！

　　“那是自然，这门功法，名为《天道经》，其内蕴含了所有天道秘法，而曾经你所接触过的十八门神通，便是从这《天道经》当中演算而出的，换句话说，你不但要将《七脉封存术》的修行达到极致，还要完全掌握十八门神通才行，神通神通，顾名思义，是神明才能施展的手段，比起你学习其他乱七八糟的神术要强横太多，当你利用神力施展神通的时候，才会真正体会到这神通之威！”

　　“竟然是这样？”萧凡的双手有些颤抖了起来，他已经知道了，自己手中的这卷功法，有着多么沉重的分量！

　　“嗯，知道就好了，把这个交给你了，我也就放心的走了，相信以你现在的实力，去往神界的话，也不会有多大的危险了，况且在神界中，你还有红颜知己存在！”随形悠然一笑，虽然这句话的口气和以往一样，但不免平添了许多沉重的味道。

　　“什么？随形大人，你说你要离开？”萧凡闻言猛地瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　“是啊，因为一些原因，必须要离开一阵子，不过具体是多久，我也不说不清楚！”随形点了点头，叹了口气道：“而且不光是我自己，虐和小喵，也要与我一并离开！”

　　“啊？我也要跟着你一起走？”虐失口喊道。

　　“当然，除非你永远也不想恢复到完整的身躯！”随形说着，再次看向萧凡道：“你也知道这意味着什么，九转天龙翼，也会被一并带走，或许等你前往神界的时候，只能是真正的孤军奋战了！”

　　“嗯，我明白，既然随形大人如此决定，定然有着您的道理，我也不会多问！”萧凡沉吟了片刻，旋即点了点头道。

　　“好了，我这个人，最讨厌离别什么的了，又不是再也不会相见了，而且我的本体心毒之晶还在你身上，我随时都可以感应到你的情况，若是你真遇到什么特别致命的危险，我能够来得及赶回来，一定会尽力的！”随形笑着摆了摆手道：“罢了罢了，越说就越多了，虐，小喵，咱们走吧！”

　　虐和小喵很不情愿的看了萧凡一眼，旋即站在了随形的身边。

　　“小子，这个墓穴里有些小玩意对你现在多少能有些帮助，好好的搜刮一阵后，便去找凝霜回到仙界去吧，有朝一日，我们再见面的话，或许就是在神界了呢！”随形露出了一个阳光无比的笑容，旋即抬手一挥，连同虐和小喵的身形，一同消失在萧凡的面前。

　　“这还……真是的，说走就走了！”萧凡在原地呆立了半天，旋即无奈的耸了下肩膀，心中不由得升起一股莫名的空虚感。

　　要知道，自从自己踏入仙修后，虐就一直陪伴在自己的身边，已经对这个口无遮拦，性格阴险古怪的家伙习惯了，突然没了他在，尽显无尽的孤寂。

　　自己一个人难受了半天，萧凡这才调整好心态，深呼吸了半天，旋即开始环视这个墓室。

　　至于墙壁上所书写的神文，他已然没了任何兴趣，直接将目光放在了那被无数铁链捆绑着的棺木之上。

　　听了随形的一番话，萧凡已然知道，最强大的神术，竟然是自己最初便拥有掌握的手段，而有了那十八门神通和八十一门道术，他还用得着再去耗费心力学习其他的手段了么？

　　至于炼体之术，自己也完全不需要别的，自然对所有的神术都产生了不屑一顾的感觉。

　　这九天崩，学了也就学了，萧凡也没兴趣将其修炼至化境，等真去了神界，拿来吓唬吓唬人也就罢了。

　　抬手斩断所有铁链，萧凡缓缓打开了那棺材的盖子……


第993章 神尸变

　　“哗啦哗啦！”铁链横七竖八的碎落了一地。

　　“吱嘎……”

　　“轰！”在萧凡双臂一较劲之下，棺材的盖子轰然翻落，掉在了地上，竟然将地面的方砖砸得粉碎！

　　“好重的棺材盖子，不知道是什么材料，若非我已经是兽神之体，肉身拥有把玩骄阳，推动星辰之力的话，恐怕还真没办法将其开启！”萧凡深出了一口气，旋即朝着棺中看去。

　　棺材当中，漆黑一片，根本就是空无一物！

　　“什么都没有？那还弄这么个棺材在这，而且还绑着这么多锁链子，明显的糊弄人么这不是？”萧凡皱着眉头挠了挠头，仔细钻研了半天，但这棺材里的确是空空如也，什么都没有。

　　叹了口气，他便要转身离开。

　　可就在他刚刚转身的刹那，突然一阵阴风从棺材之中席卷而出，旋即，一股浑浊的气息，从棺材之内的四壁之内释放而出，凝为一团，猛地从后面朝着萧凡扑来！

　　“嗯？”萧凡双瞳一所，连忙身子向前一倾，紧跟着就地翻滚，躲开了身后那道阴风，同时转身，抬手便在面前打出无数道法决，浩荡的神力汇聚，化为一个充满着浩然正气，金光闪烁的‘正’字！

　　“嘭！”一道颜色漆黑的阴风，狠狠地撞在了那‘正’字至上，顿时消散开来！

　　“好悬，要不是我掌握了正属性之力，恐怕这一下就要吃了大亏！”萧凡深处了一口气，眼看着四下消散的黑色能量，从中可以感觉到一股冰凉刺骨的阴寒气息，而且无法想象的邪念，在这气息当中充斥着！

　　“邪恶之力！”萧凡顿时恍然，认出了这股力量的缘由！

　　这正是与正属性之力相生相克的邪属性之力！也便是俗话所说的‘恶念’！

　　“这棺材当中，竟然有如此的邪恶之力存在？刚刚我为何没有发现？”冷汗顺着萧凡的额头滑落下来。

　　刚刚他若是没有施展这正属性之力，而是顺手掐捏了其他的属性之力来抵挡的话，怕是自己现在就要中招，被邪念侵袭入体了！

　　“吼！”紧跟着，棺材之中发出了一声足以让人神经错乱的吼叫之声，仿若夹杂着无尽的负面嘶吼之音，狂暴的钻入了萧凡的耳中一般。

　　“滚！”萧凡双目一瞪，佛门的静心咒在体内顿时缭绕而出，硬生生将这些难听刺耳至极的吼叫赶出了体外！

　　“见鬼了，这棺材里到底封印着什么东西？难不成我放出了糟糕的怪物不成？”萧凡同时身形暴退，整个人退到了墙角处，同时身上密布了无数防御屏障，谨慎无比的盯着棺材之中的任何响动。

　　然而，此时棺木之中却没了任何动静。

　　“他奶奶的，难道是在等着我过去好再伺机偷袭不成？好！既然如此，那就耗着呗，反正再过一段时间，我就会被这墓穴之中的禁制给送出去了！”萧凡咬了咬牙，索性盘膝坐了下来，紧紧的盯着棺木，摆出了一副死耗的准备。

　　可就这么死耗了一炷香不到的时间后，那棺木竟然开始猛烈的晃动了起来，旋即道道邪念之气从中腾起，宛若雾气一般朝着四周扩散开来！

　　“哼，终于挺不住了么？那就赶紧让我看看，到底是个什么东西在作祟！”萧凡舔了舔嘴唇，再次站起身来，手中的各种法决早已经掐捏完成，只要有什么东西出现并向自己发动攻击的话，他便会双手齐出，各种攻击扑天而至！

　　“嗷！”又是一声难听至极的吼叫，旋即那些雾气开始朝着中间汇聚，刹那间，一个人形的怪物，便显露出身形，双脚踩踏在棺木的两边，朝着萧凡狰狞地嘶吼起来。

　　“终于出现了……呃……不过……这个是什么东西？”萧凡不由得一愣。

　　这个怪物，虽然有着人的身形，可全身上下却并没有血肉皮肤，而是一具骸骨的样子，一层密密麻麻，不断蠕动着，手指般粗细长短，好似蛆虫般的肉芽，布满了骨头之上。

　　而它的头颅上，却上下有着两张嘴，深陷的双眼，位于颧骨之处，其中闪烁着幽幽地绿光。

　　厚重的邪念之气，仿若一件黑灰色的长袍般，遮掩在它的身躯之上，身后还幻化出了两对枯骨一般的翅膀，缓缓的来回闭合扇动着。

　　“吼！”随着它再次咆哮之后，猛地朝着萧凡俯身冲来，而数十丈远的距离，竟然眨眼便出现在萧凡面前，两只手臂化为利爪，狠狠地朝着萧凡的双肩扣下！

　　“呦！动作还真是犀利啊，虽然我不知道你是个什么东西，但看你这一身的邪气，定然绝非善类，不过……你挑错对手了，我可不是那些受制于彼岸之地，根本就发挥不出什么力量的神念之体！”萧凡嘴角一挑，将早就准备好的连番攻势同时释放而出！

　　霎时间，整个墓室之中万彩流溢，轰鸣连连，各种属性的力量充斥，相互纠结缠绕，声势骇人！

　　而那怪物被炸得连番倒卷，整个身形踉跄着摔回了棺木当中，费尽了好大的力气才旋即爬出。

　　“吼！”阵阵黑烟，从怪物的两张嘴里喷出，眼中的绿光更盛，似乎极为气愤一般。

　　“哎呀呀，还真是抗打啊，这么打好像都没伤到你？”萧凡扯了下嘴角，看着在自己狂轰乱炸之下，竟然毫发无损的怪物，有些郁闷了起来。

　　“吼！”那怪物愤怒无比，再次朝着萧凡冲来。

　　“见鬼了，就算我的手段伤不了你，你也别想触碰到我分毫！”萧凡眼中寒光一闪，抬手连挥，再次是无尽的攻击轰然而出！

　　然而这次怪物竟然身形闪动，巧妙无比的躲过了萧凡的所有攻击，仿佛它能看穿萧凡的心思一般！

　　“我靠，不是吧？这也太扯了吧？”萧凡见到怪物在自己如同暴风雨一般密集的攻击下穿梭而至，不由得全身的寒毛都竖起来了。

　　“吼！”那怪物来到萧凡面前，竟然一拳砸出，萧凡来不及躲闪，忙将双臂护在身前。

　　“嘭！”强大的力量，震得萧凡连连后退，双臂发麻，传来阵阵刺痛，而嘴角竟然也见了红！

　　“我靠！这力气也太大了，凭借我这兽神之体都能收到这种伤害？”萧凡心中叫苦，体内气血不住地翻腾。

　　而其双臂之上，一股邪恶之气，顺着他的肌肤钻入，并迅速的蔓延到骨髓当中，旋即疯狂地开始侵袭他的身躯！

　　“见鬼，碰一下都这么麻烦？这家伙还真是比毒物还难缠！”萧凡咬了咬牙，他知道自己现在必须要立刻入定，或是将邪念之力化解，或是逼出体外，否则的话不出半个时辰，自己定然会彻底被这邪念之气所占据！

　　“吼！”怪物见到自己一击得逞，立刻变本加厉的再次扑杀而来。

　　而就在这时，突然一道黑光，从萧凡的眉心猛然冲出，旋即一个全身惨白，没有五官的怪物朝着那家伙扑去，竟然挡住了对方的身形！

　　“天魔神傀！”萧凡惊呼了起来，可马上便摇了摇头，天魔神傀的实力如何，他再清楚不过了，在仙界之中还能耀武扬威一番，但就连现在的自己都觉得头疼的敌人，它冲出来不是主动送死么？

　　可萧凡立刻就惊讶的长大了嘴巴。

　　天魔神傀竟然与那怪物缠斗到了一起，非但没被对方一击秒杀，而且还隐隐占据了上风！

　　这是怎么个情况？

　　萧凡有些糊涂了。

　　但他也不敢怠慢，既然天魔神傀能帮自己抵挡片刻，他就立马盘膝而坐，运转神力，开始处理那些侵入体内的邪念之气。

　　“吼！”似乎是因为受到了天魔神傀的阻挡，那怪物有些急了，竟然全身再次散开，化为一片黑灰色的雾气，想要绕过天魔神傀，再次朝着萧凡而来。

　　谁知道那天魔神傀竟然朝着自己没有五官的惨白面孔上双手一抓，并用力的左右扯开，一道血淋淋的口子，便在其面上出现，而那口子的四周，竟然还密布着无数锋利细小的牙齿，仿若是一张血盆大口般！

　　隐约间，在天魔神傀的口中，竟然闪烁着一个淡淡的金色纹印！

　　旋即它猛地一吞，竟将那所有的邪念之气，全都吞入了腹中！

　　“啊？这就被吞了？”萧凡见状一愣，旋即回想起天魔神傀口中的那个淡淡的金色纹印，不由得苦笑了起来。

　　那个纹印他自然认得，分明就是随形的手段！

　　看来随形也并非没给自己留下什么帮手，而是特意将这天魔神傀给改造了一番，才能使得其现在拥有如此强大的实力！

　　在吞噬了那怪物之后，天魔神傀的全身上下，顿时迸发出道道金光，一个接一个的金色纹印，如同走蚁一般，从其头部开始迅速向下蔓延，旋即布满了全身！

　　紧跟着，道道黑色的气息，在其身上弥漫开来，将天魔神傀的全身彻底包裹在内，萧凡只能看到它身上那些金色纹印释放而出的淡淡光芒，透过黑气不断的闪烁着，而它则在这黑气当中，开始了全新的蜕变！


第994章 意外收获

　　萧凡不由得瞪大了眼睛，目不转睛的盯着天魔神傀的蜕变。

　　这种变化，足足持续了一炷香的时间后，黑气才渐渐的退散开来。

　　然而，原本全身惨白的天魔神傀，此时的身上却变成了淡淡的金黄色，虽然依旧没有面孔五官，但在额头上，却印着一个暗金色的纹印，一股阴霾黑暗，却又充满了光芒的气息，在它身上散发而出。

　　这两种原本势如水火，绝对不可能融合在一起的力量，此时竟然同时出现在天魔神傀的身上，这让萧凡有些意外。

　　不过一想到这一切很可能是随形提前做过的手脚，他也便不再去多想了。

　　而他心中也早就定下了一个原则，但凡跟随形这个怪物牵扯到任何关系的事情，就算再离谱、再逆天，再不可思议，也绝对不用大惊小怪！

　　只有保持一种淡然的心里，才能让自己理解这一切。

　　“咔咔！”天魔神傀动弹了几下身躯，旋即缓缓走想萧凡，恭敬无比的单膝跪在萧凡面前。

　　“真没想到，你竟然把刚才那个怪物给吞噬了，而你现在的实力，却也达到了真神的程度，就连我都不可能是你的对手了呢！”萧凡深深地出了口气，从天魔神傀的动作看来，这个原本根本无法约束，无时无刻都拥有着反噬自己欲望的怪物，此时已经完全顺从了自己，而日后在身边能够拥有这么个强横的帮手，也算是一件喜事。

　　“嗯，不错，不知道，你对我体内这作乱的邪念之气可有办法？”萧凡点了下头，可发现那在自己体内肆虐的邪念之力无比顽固，不但没法尽数排出体外，更是不能将其中和同化，但一想到天魔神傀刚刚吞了那怪物，便试探着问道。

　　天魔神傀机械式的点了下头，旋即抬起手来，将手指点在了萧凡的眉心之处。

　　“唰！”突然一股异样的力量，猛地从其指尖放出，眨眼便侵入了萧凡的体内！

　　萧凡顿时一惊，感受到那股力量所拥有的狂暴侵略性，刚要反抗，却发觉体内不断肆虐的邪念之气，竟然在感受到这股力量后，顿时变得安静了下来。

　　紧跟着，在这股力量的包裹下，这些邪念之气竟然纷纷分解开来，融入了萧凡丹田的那无数星海当中！

　　“哦？这是……”萧凡一愣，顿时大喜起来。

　　他又怎会不知，天魔神傀刚刚所做的，竟然是将邪念之力制服，并融入了自己体内，成为了自身力量的一部分！

　　也就是说，萧凡在现在开始，已然再次拥有了邪念之力，与他在珍霸大陆皇帝手中得到的正道之力相辅相成，使得又一对特殊属性之力完成！

　　“哈哈哈，这还真是意想不到的收获！多谢拉天魔神傀，以后还得你多多帮助啊！”萧凡开心的蹦了起来，不断的打量着自己的身体，感受着体内力量疯狂涌动的滋味，他知道自己应该要立刻闭关一段时间，借机将《七脉封存术》的第六层突破，那样的话，恐怕自己的实力又会有更大的飞跃！

　　而若是能再掌握善恶之力的话，使得《七脉封存术》达到大圆满的程度，他便可以尝试着解除那神奇的《天道经》了！

　　天魔神傀微微欠身，似乎在表达自己愿意效劳的意图一般，如同护卫般紧紧跟在萧凡身边。

　　“只不过……真不知道刚刚那个怪物，到底是个什么存在……”萧凡搓了搓下巴，走到棺木旁边，若有所思道。

　　那怪物，萧凡自然不会得知，而就算在整个神界当中，怕是能认出其真正面目的人都是少之又少。

　　神界可以说是万界当中，所有种族最为繁杂的世界。

　　这里，占据主导地位的，自然是人类的神明，而至于其他的各个种族，也都有着属于自己的神。

　　妖神、魔神、佛神、人神、鬼神，这五类神明，基本上算是整个神界的中流砥柱，而除此之外，还有一些在神界并不强大的少数神族存在。

　　其中有一个，被称为吕神族，这个神族的最大特点，就是在脸上生着上下两只嘴，真就如同‘吕’字的字面所示一般。

　　然而这个吕神族，每一个都是天生拥有着邪念之力的存在，在神界之中也名声极差，专门做一些暗杀的勾当，而且名不见经传，极少有人知道他们的存在。

　　但在数十亿年前，这吕神族不知道得罪了那位大能，便早已经灭绝，除非神界的那些资深的老家伙们，或许还保有着对于吕神族的记忆。

　　萧凡所遇到的这个怪物，正是吕神族的成员，只不过早已经死亡，并被狂天神用特殊的手段炼制成了狂暴的存在。

　　其存在于此的最大的作用，就是为了看守接下来的墓穴。

　　萧凡在这个墓室中观察了片刻，便自然的找到了离开的大门，谁知道刚刚将手放在门上，突然在身后的棺木处传出了一阵爆响。

　　回头看去，只见那棺木已经四分五裂开来！

　　“原来如此，看来就算刚刚我不强行打开棺木的话，要想离开这里，也定然会触动机关，将那个恐怖的家伙放出来，在这里竟然会有如此厉害的存在……莫非说……它是在守护着什么东西不成？”萧凡的聪慧程度何等恐怖？又怎么不会猜到这一点？

　　将大门推开后，便又是一道回廊展现在眼前。

　　不过现在萧凡的身边有着足以媲美真神存在的天魔神傀护卫，他根本毫不担心，迈步顺着回廊向前走去。

　　没走多久，一闪黄金闪闪的大门，便出现在他的正前方。

　　推开大门，萧凡顿时倒吸了一口凉气！

　　这扇大门之内，金光灿灿，霞光流转，竟然是一间宝库！

　　“原来如此，难怪会有那种怪物看守，这里竟然还真是个好地方！”萧凡目不暇接，眼睛在宝库中来回观瞧着。

　　要知道，这些可都是堂堂一位主神所留下的宝物啊！

　　淑月她们不惜只身犯险，为的也不就是这些东西么？

　　一堆堆如同小山，闪烁着淡淡金光的石头，萧凡自然认得，这些是神界中的奇神石，效用跟仙元晶、界元石等是一样的。

　　而辨别奇神石的品质好坏，则是要看每一块奇神石上的纹印。

　　那些纹印仿若血管经络一般遍布于奇神石之内，被称为神脉。

　　若是只有一条神脉，则是最寻常的品质，神脉条数越多，品质越高！

　　然而此时摆放在萧凡面前的几堆奇神石，大多都是有着五条神脉以上的，甚至还有一些六条神脉、乃至七条的！

　　这也表明，这些奇神石的品质，都是无比逆天，放在神界的一重天中，准会引发一场血战！

　　“哈！正愁去神界会穷，还得卖丹药和法宝呢，这就给我来了一笔横财，不错不错，果然大难之后便是大福啊！”萧凡喜上眉梢，抬手一卷，将所有奇神石一块不剩的尽数卷走收起，顺便堆放到了心毒之晶内。

　　原本萧凡对于自身的元匣就不怎么用，而心毒之晶的储存空间，要比元匣大上千万倍，也要更加安全，方便！

　　估算了一下时间，萧凡知道自己很快便要被这个墓穴给清理出去了，所以他也来不及再逐一的看去，双手疯狂舞动，将所到之处的一切东西都通通卷走。

　　几个呼吸的时间，他就几乎将这宝库给彻底搬空了。

　　要知道，这可是狂天神生前足足耗费了数亿年才积攒下来的家底，就这么变成了萧凡的囊中之物。

　　“哦？”正当萧凡满意的拍了拍手，看着空空如也的宝库之时，突然眼角的余光，扫到了墙角处的一块青砖之上。

　　这青砖与整个宝库中的其他青砖完全一样，就算仔细看也没法辨别出有任何奇特之处。

　　但萧凡的目光何等毒辣？

　　他一眼便锁定了这块青砖，旋即蹲下身来搓着下巴看了半天，这才嘴角微微一挑。

　　“多亏看了一眼，要不然还真就错过了呢！”萧凡笑了下来，抬手在那青砖上来回摸了摸，旋即突然五指成爪，狠狠地将那青砖扣住，旋即用力向外一扯！

　　“轰隆隆！”整面墙壁突然猛烈的晃动了起来，旋即左右缓缓分开！

　　“果然是别有洞天！”萧凡洋洋得意的起身，迈步走入了暗室当中。

　　萧凡只所以能发现那块青砖的与众不同，全凭借他毒辣的双眼。

　　在这种房间内，青砖的墙壁上，难免会滋生出许多的苔藓来，虽然此处乃神明建造，但苔藓这种无比顽强的生命，依旧可以无孔不入。

　　然而，就在这块青砖之上的苔藓，厚度却比其他的略微薄了一分，当然，这种极不显眼的差别，寻常人根本难以发现。

　　这也表示着，在这面墙壁建好之后，也曾经有人触碰过这块青砖，使得上面的一层苔藓被剥落，从而导致了如此细微的不同。

　　这密室当中，只有着一张布满了灰尘的桌子。

　　上面摆放着三件法宝。

　　萧凡走上前去，先警惕的四下看了看，确定没有任何机关陷阱之后，才放心的抬手将最左边的一件宝物拿起，放在手中观瞧。

　　这是一把做工精美的扇子，两边的扇骨都是如同象牙白玉打造一般，晶莹剔透，其内暗敛着丝丝流光，格外炫美，其内的扇纸，宛若蚕丝编织，扇面之上，画着密密麻麻的无数身穿金盔战甲之人，千军万马，气势宏大无比！


第995章 荒品至宝

　　萧凡紧跟着将一丝神识释放而出，侵入法宝之内后，顿时一些有关于这法宝的信息便反馈了回来。

　　“八品荒宝，万兵玉环扇！”萧凡倒吸了一口凉气。

　　这把宝扇，显然是当年狂天神随身所带的至宝，其未能骇人，其中有着万名神兵的灵魂，一旦驱使，万名神兵同时而出，威力惊天！

　　只是不知，这万名神兵的实力如何，但却可以肯定，这把扇子若是威力全开的话，就算是主神境界的高手，也会头疼无比！

　　“哈！好宝贝，正好我没有时间来自己炼制宝物，而且更没有时间去收集那么多炼宝所用的珍惜材料，还真是厄运之后好运连连啊！”萧凡嘿嘿一笑，便再次将神识深入宝扇当中，并逐渐深入！

　　“滚出去！”一个古老的声音，在宝扇之中响起，将萧凡的神识震退而出！

　　“哼，你的主人已经死了不知道多少年了，就凭借你这个没什么灵智的器灵，还能掀起什么大浪不成？”萧凡皱了下眉头，冷哼一声道。

　　那声音的主人，正是这万兵玉环扇之内的器灵！

　　不过对付法宝，恐怕天下间还真没有几个人能够与萧凡比肩，萧凡的神识旋即化为一股狂暴的杀意，再次侵入宝扇之内！

　　“啊！你不能……不能这么做！”那古老的声音旋即一声惨叫，紧跟着便没了动静，已然被萧凡的神识给生生剿杀了！

　　“呼，虽然灭了这宝扇的器灵，却也使得宝扇的品质大打折扣了，不过无妨，日后有时间，再催生出一个器灵便是！”萧凡深处了口气，抬手将宝扇塞入怀中，旋即将目光放在了第二件法宝之上。

　　第二件法宝，是一个椭圆形的罗盘，通体暗紫色，上面刻有一圈连萧凡都不认得的咒文，周边还有着不多不少正好八十一个小型的锯齿。

　　这件法宝，名为‘九九罗云削’，是一件攻击性的法宝，六星荒宝，其最大的功效，便是可以万里之外取敌人首级，那八十一个小型锯齿，可以割破一切东西，包括空间在内！

　　来无影，去无踪，杀人与无形之间，正是这‘九九罗云削’的独特之处！

　　换句话说，萧凡也可以将这件法宝当做一种暗器来使用。

　　强行抹掉其上器灵后，萧凡强行使得这件宝物认主，托在掌心之内，这法宝随心意变化，可大可小。

　　大则能蔓延千百里，小则能化为如同指甲般大小，并且其上的力量波动几乎察觉不到，绝对是一件居家旅行，杀人灭口的必备利器！

　　萧凡却不知，当年狂天神凭借着这件法宝，让无数神明高手威风丧胆，每天都紧张无比，需要时刻警惕周围有没有这件法宝突然冒出来，从而摘了自己的脑袋！

　　第三件法宝，却是一件用来与人拼杀的宝物了，是一件名为‘云霄剑’的短剑，只有小臂长短，做工无比精致，更是有着九星荒宝的品质。

　　要知道当荒宝达到九星的程度，那已经是隐隐接近于神器的层次了，就算在如今的神界当中，也是不可多得的宝物！

　　而此剑最大的功效，便是其中撰刻着万剑之阵，一旦催发，便可化为千万，组成剑阵，无坚不摧，势不可挡！

　　而萧凡也知道，在神界当中，是根本不需要防御性质的法宝的。

　　首先是防御性质的法宝炼制极难，而且就算炼制出来也如同鸡肋，毕竟神明的躯体的强横程度，完全不会逊色与法宝！

　　三件高阶的荒品法宝，萧凡兴奋无比的放置了起来，这次的收获，还真不是一般的巨大啊！

　　反正还剩下一些时间，萧凡索性就地盘膝而坐，随后在眉心一点，将自己那只剩下了骨架的分神祭了出来，使之盘膝坐在自己的面前。

　　“看来，兽神之道的确是没办法传递给分身啊！使得分身依旧是这么个模样，不过我接下来必需要进行一次漫长的闭关，来突破《七脉封存术》的第六层，没有分身的话，在世间行走太过不便了！”萧凡皱了下眉头，仔细打量着分身的骨架，却发现骨架上的生气已经完全的消散一空了。

　　萧凡沉吟了片刻，旋即抬手打出了数道金光与骨架之上，但却都没法发生任何效果。

　　“的确不行，兽神之道的力量，是没办法分出来赐予分身的，这样的话……没有炼体之术，分身就算到了神界也不能再次使用！”萧凡眉头皱得更紧了，搓着下巴开始思索了起来。

　　良久，萧凡才深吸了一口气，眼中露出了决定的光泽，自言自语的喃喃道：“没办法了，虽然这样的话，会走一些弯路，不过起码应该会有用的！”

　　说着，萧凡咬破舌尖，甩出一滴精血落在骨架的脑门上，看着那滴精血缓缓融入骨头当中，一丝丝生气，从骨架上缓缓散发出来。

　　旋即萧凡双手掐捏，一道道光芒再次打到了骨架之上，口中念念有词，旋即那骨架上开始缓缓生长出肌肉来，血管之内，也出现了血液在不断的流淌着。

　　不多时，肌肤也渐渐包裹在其身躯之上，跳动的心脏，将能量通过血液传输到身体的每一个角落。

　　“这恐怕是最异想天开的分身了！”萧凡叹了口气道。

　　他这次，只是将这分身的四肢百骸打通，并未给予他什么力量，使得这分身也不过只有着寻常王仙的实力而已。

　　“虽然这分身并非是白纸一张，但却并没有什么特殊的力量，所有的一切，除了修为之外，都要从头练起，这样的话，一个可以修行，提升自己力量的分身，才是我最为需要的！”萧凡眼中精光一闪，再次掐捏，将无数功法传入了分身的脑海当中。

　　这其中，也包括萧凡在深藏塔二层找到的一篇神明炼体之术，名为‘千层罗汉体’，是一门佛道结合的炼体手段，随着修炼，可以让肉身之外形成天然法纹屏障，极致之时，能够达到千层，妙用无穷！

　　而这分身所要领悟的属性之力，萧凡也不打算太过逆天，只给与了他金木水火土五种基本属性之力的手段，若是施展起道术或是神通的话，也非同小可。

　　毕竟萧凡不知道道术或是神通，用神力释放出来会达到怎样的效果，在这里他是压根不敢施展，所有之前在对付那有着邪念之气的怪物时，就显得有些畏手畏脚了。

　　而且，萧凡之前也得到了随形的叮嘱，虽然自己拥有各种神通道术的手段，但是在实力强大之前，还是少在神界施展为妙，毕竟道术与神通，乃是神界至高无上的手段，若是被有心人窥视的话，必遭杀身之祸！

　　做好了一切准备后，萧凡本尊进入心毒之晶内，旋而心毒之晶也融入了分身的眉心。

　　分身随手便拿出几枚绝品丹药吞下，就地开始打坐调息起来。

　　为了能让分身尽快的成长起来，就算萧凡时间有限，却还是迫不得已的施展了一道时间之力，调整了分身周边的时间流动速度。

　　但考虑到万年之后的天人五衰，萧凡也不敢太过分，而是在心毒之晶内不断帮助着分身提高实力，可就算如此，分身却也在调整后时间的百年之后，才踏入了‘起程转折’的四重境界当中。

　　而萧凡更是下了血本，直接抽干了几枚奇神石之内的力量，来大幅度的压缩改变着时间，愣是让分身在短短的两柱香之内，渡过了七百年的光阴！

　　七百年的时间，也让萧凡的本尊心神憔悴，他全部的精力都放在了分身之上，终于不负厚望，当时间快要达到八百年的时候，萧凡的分身终于突破了‘折’的层次，从而引发了混沌天殇！

　　没错，这一次正是混沌天殇，而不是让萧凡头疼无比的天人五衰！

　　由此看来，天地法则已经将萧凡的分身视为了一个全新的个体，而非是被列入了黑名单中必需要杀死的萧凡！

　　此时的萧凡分神，无论是体内的力量还是肉身的情况，都与寻常的仙人毫无二样，并没有太过逆天的实力。

　　能够如此快便迎来混沌天殇，也全靠了萧凡自身的经验和无数奇珍异宝的帮助。

　　然而，在见识过了天人五衰的威能后，区区混沌天殇萧凡自然没有放在眼里，面对着七十二道黑色的劫雷，被萧凡本尊尽数收走，凝练成七十二枚天雷珠，日后也可以让分身当成是防身法宝来用了。

　　轻松渡过了混沌天殇，萧凡的分身也同时具备了可以进入神界的资格，萧凡便再次让其开始修行‘千层罗汉体’，并同时炼制了一些高品阶的丹药和绝品法宝给予分身。

　　直到分身所修行的‘千层罗汉体’略有小成之后，萧凡这才将时间法则收回，就算如此，也消耗了足足八百年的时间，对于萧凡来说，还真是狠狠地肉疼了一下。

　　萧凡放心的在心毒之晶内开始闭关参悟了起来，而分身在睁开双眼的刹那，整个狂天神的墓穴突然一阵晃动，旋即其眼前一花，再次明朗之时，他已经来到了墓穴之外。


第996章 滋生事端

　　“啊哈，终于出来啦！”萧凡深吸了一口气，将天魔神傀再次收入了心毒之晶内，毕竟此时的天魔神傀，已经算是自己的杀手锏之一了，秘密武器，如若不是万分危急的情况，还是不动用为妙。

　　然而在墓穴中的短短三个时辰，对萧凡来说却已经渡过了一千六百多年的光阴，宛若黄粱一梦般，如果不是自身的力量已经脱胎换骨，他自己都有些无法相信。

　　不过进去九人，只有他自己安然无恙的出来了，还真是让人有些叹息，不知道淑月现在如何了……

　　看着墓穴的大门发了一会儿呆，萧凡微微摇头，旋即纵身离开，朝着那小城之中赶去。

　　与此同时，凝霜正站在城门口等待着萧凡的归来。

　　不多时，她便远远见到萧凡的身影出现在视线当中，顿时大喜，连忙迎了上去。

　　“你可算是回来了！”跑到萧凡身前，仔细打量着萧凡全身上下，发现并没有任何伤势之后，凝霜也稍微松了口气。

　　“让你久等了！在拍卖会上有什么收获么？”萧凡将凝霜揽入怀中，关心的问道。

　　“只是弄到了一些材料而已，没什么特别的，不过随形大人在拍卖会上似乎见到了什么熟人，然后就跟着离开，再也没回来！只是留了句话，告诉我不用等他了，等你回来后，跟你一起返回仙界即可！”凝霜点了点头，一边将在拍卖会上得到的东西交给萧凡一边说道。

　　“是啊，随形大人走了呢！而且还把虐和小喵都带走了，不知道什么时候才能再见！”萧凡有些感伤的点了点头，拉着凝霜的手道：“走吧，咱们回仙界去，仙佛二界已经乌烟瘴气太久了，是时候好好整顿清肃一下了！”

　　然而二人刚刚要离开，突然两个始元族的人从小城之内飞身而出，挡在了二人的面前。

　　“两位，请留步！”

　　“哦？有什么事么？”萧凡微微皱了下眉头，这彼岸之地，毕竟是始元族的地盘，可听说始元族从来不会管神念之身的事情，为何突然会拦住自己？

　　“阁下身上，有我始元族高手的始元之魂气息，对于这点，我们身为彼岸之地的主人，始元族之人，不能视而不见！”两个始元族男子瓮声瓮气的说道。

　　“哦？始元之魂？那是什么东西？再下不知啊！”萧凡心中一沉，然而脸上却装作一副疑惑不已的样子。

　　“阁下最好还是不要装傻为妙，始元之魂，乃是我始元族的前辈高手所有，任何人也别想将其带走！”两个始元族男子见萧凡矢口否认，不由得有些气愤的说道。

　　“哈，你们还真是蛮不讲理呢，是看再下在拍卖会上得了不少好东西，见财起意了吧？如果两位真的手头紧，再下可以分给两位一半，这有何难？又何必找这么一个借口拦下再下的去路呢？”萧凡眼角跳动了几下，全然一副死猪不怕开水烫，泼皮无赖的嘴脸。

　　“可恶，竟然敢信口雌黄！”两个家伙闻言气得七窍生烟，他们万万没想到，萧凡竟然会反过来把屎盆子扣在了他们的头上！

　　说着，两人便要上前，对萧凡出手！

　　“怎么？一半都不够？还想全都抢走不成？”萧凡嘴角一挑，脚下向后连退数步，摇了摇头道：“两位也未免太过贪心了，莫非真以为在下是孬种，可以任凭两位鱼肉不成？就算这里是彼岸之地，也不是你们可以一手遮天的！”

　　“该死的家伙，就给我们留下吧！看招，困神之锁！”两个始元族男子一左一右，同时撤出手，朝着萧凡扔出两根颜色金黄的绳索来。

　　这绳索宛若有生命一般，朝着萧凡和凝霜不断缠绕，根本无法躲避，眨眼睛便将二人捆了个结实！

　　“嗯？这是什么玩意？”萧凡挣扎了一下，那绳索便再次勒紧了几分。

　　“哼哼，别白费力气了，这困神之锁，就是专门为了约束你们神念之身所用，根本无法挣脱，至于你身上有没有始元之魂，等见了长老大人，一切自会分晓！”始元族男子冷笑了起来，拖着绳索的另一端，便要将萧凡和凝霜带走。

　　“哦？是专门为了约束神念之身的绳子么？吓了我一跳，不过既然是这样的话，那也没什么好担心的了！”萧凡挑了下眉毛，旋即身上突然光泽流转，顿时绳索跟着炸裂开来！

　　而凝霜也是肩头微微一动，绳子顿时被冻得粉碎！

　　“什么？竟然……竟然能挣脱？还能施展属性之力？你们……你们不是神念之身，你们到底是谁？竟然敢以真身闯入彼岸之地？”两个始元族男子见状顿时大惊失色，连忙疾呼了起来。

　　“麻烦了，既然暴露了，那也只能对不起了！”萧凡一咬牙，眼中杀气涌现，身形一动，瞬间来到两个始元族男子面前，同时双手伸出，快若闪电般掐住了二人的脖子，并生生将二人的身体提了起来，双脚离开地面不断挣扎着。

　　萧凡的双手，就好比两个钢钳一般，这两个始元族男子的实力，都不足一万神力的程度，又如何能摆脱萧凡的力量？

　　“呃呃……”两个家伙根本一点声音都发不出来，随着萧凡的双手力度增加，两人的眼珠子也不断的往上翻，最终发出‘咯嘣咯嘣！’两声脆响，两人的脖子也呈现出很不自然的角度歪在了一边。

　　杀了两个始元族男子后，萧凡将他们的尸体扔在一边，旋即拉住凝霜的手，转身就跑。

　　“不是已经杀了那两个家伙么？还跑什么？”凝霜很是不解的问道。

　　“嘿，是我算计错误了，原本以为杀了那两个家伙就没什么了，可在掐断他们脖子的刹那，我却感觉到他们体内有一股气息动了一下，显然是始元族之间的某种灵魂感应，恐怕这两个家伙被杀的事情，已经立刻被其他的始元族高手们得知了，马上咱们就会被无数人追杀！”萧凡咧了下嘴，心中这个郁闷。

　　果然如萧凡所言那般，就在那二人被杀之后不足十个呼吸的时间，数百名始元族的高手便陆续从小城之中飞出，来到了那二人尸体的旁边。

　　“的确是被杀了！”

　　“这手段，还真是狠辣，一击毙命，他们根本连还手反抗的机会都没有！”

　　“不光如此，他们已经使用了困神之锁，但却根本没有任何作用，很轻易就被挣脱了，而且……这上面还残留着很重的属性之力，莫非是神界的高等神明所为不成？”

　　“不可能，高等神明为何要杀死我始元族的人？这么做对他们没有任何好处！”

　　众人七嘴八舌的讨论研究了半天，这才达成了一致的看法，定然是有什么不轨之人，凭借肉身潜入了彼岸之地内！

　　这种事情，可绝对不能小看了，大家连忙动身，开始追踪萧凡和凝霜，并且同时通知其他城池的始元族高手，全面布下天罗地网，堵截入侵者！

　　一下子，萧凡和凝霜便成了众矢之的！

　　他们再在这彼岸之地多呆一刻，都有着生命危险。

　　然而在来到了时空入口处，却因为时间还没到，入口并未及时打开。

　　萧凡心急如焚，知道自己这回捅了马蜂窝，很难善后，还没来得急找个地方躲藏起来，数十个始元族的高手，便从不远处疾驰而来。

　　“何方歹人，潜入彼岸之地，杀我始元族之人，嗯？你身上竟然还有着始元之魂的气息，大家出手，将其擒获，严刑拷打！”为首一个实力强横的始元族老者一边俯冲而下，一边大声喝令了起来。

　　“麻烦了，萧凡，咱们怎么办？”凝霜紧锁双眉，堪忧无比的问道。

　　“只能硬抗了，坚持到出口打开为止，按照时间来计算，也差不多了！”萧凡咬了咬牙，摆出了一副破釜沉舟，放手一搏的架势。

　　“好吧，但他们的实力太强，我帮不了你什么忙，只能利用寒气来为你防御！”凝霜点了点头，双手摆动，将那极寒的气息释放而出。

　　“不用，你只要护住自己就行！”萧凡舔了舔嘴唇，旋即纵身冲上，在眉心一点道：“天魔神傀，出来助我！”

　　“吼！”天魔神傀全身金光流转的显现而出，双臂一振，顿时就将率先冲杀而来的数十个始元族轰得支离破碎，粉身碎骨！

　　然而却依旧有着无数始元族高手，源源不断的从远方赶来，一时间天空上密密麻麻全身漆黑的人影，让人看着都觉得头皮发麻。

　　“本尊，现身吧，否则这一关着实过不去啊！”萧凡苦笑了一声，无奈之下只好打算将正在闭关的本尊唤醒。

　　而就在这时，突然空间一阵猛烈的波动，旋即在凝霜身后，空间随之扭曲旋转了起来，一个漆黑的时空隧道缓缓打开！

　　“太好了，萧凡，赶紧离开！”凝霜见状大喜，连忙喊道。

　　“还真是时候啊！”萧凡见状，也松了口气，双手连续掐捏，狂暴的火焰，在他的双手之上燃烧起来：“始元族的诸位，在下临走之前，就送你们一个大礼好了，尝尝用神力所释放而出的神通，大焚石术！”


第997章 狠话

　　“什么？神通？”听到萧凡的话语，所有始元族人不由得一愣。

　　旋即竟然接连大笑了起来：“哈哈哈！我们还以为你想要施展什么手段呢？还神通，神通早已经在神界绝迹了，若非是因为神通，我们始元族还不会诞生出来，而那位伟大的存在，也不会在这里长眠！”

　　“哦？这其中还有如此隐秘？”萧凡心中一动，但现在却不是他追根问底的时候，双手掐捏的繁杂手诀已然完毕，双臂一阵，六色火焰轰然而出，汇聚在一起，直冲上天！

　　无论是道术还是神通，自从萧凡到达仙界之后，就几乎再也没施展过，毕竟在仙界之中，唯一能够施展出威力的，只有仙术而已！

　　若非是随形告知萧凡神通的真正情况，恐怕他现在还在痴迷钻研那些神藏塔第二层的各种神术之中，永远也不会再施展神通道术了。

　　然而，神通在神力的催动下释放而出，顿时引发了天变！

　　神通之力，原本就是天地之力的缩影，六色火焰冲入天空之中，顿时使得整个彼岸之地都随之震荡了起来，天摇地动，宛若要面临什么大劫一般！

　　“我的天，真是神通！不可能！”始元族的高手们，都瞪大了眼睛，每一个都彻底被震慑住了。

　　“发生什么事了？为何会有如此的震动？”与此同时，在彼岸之地的各个城池当中，所有的神念之身也震惊无比起来，纷纷身形一动，连忙返回了神界，生怕这彼岸之地发生什么劫难波及到自己。

　　还有许多隐世已久的始元族绝顶高手们，也纷纷出关，眉目紧锁的看着天空中的异象。

　　天幕之上，一个巨大的六色火轮缓缓凝聚而成，炙热无边的温度，开始在整个彼岸之地中肆虐起来。

　　无数的彼岸花和奇花异草，在这高温之中枯萎凋零下来，原本美若画境的彼岸之地，在转瞬间竟然化为了一片焦热地狱！

　　“见鬼，这……这便是神通的真正威力？不，凭我现在的能力，还无法施展出神通的最强程度，顶多只有十之一二的水准罢了，却也如此的恐怖！”就连施展出神通大焚石术的萧凡自己，都已经被彻底震撼了。

　　“不行，萧凡，赶紧住手，否则这彼岸之地肯定会被你给毁了的！”凝霜见状双瞳猛缩，连忙提醒道。

　　“嗯，当然要赶紧停止这神通的运转了，刚刚驱使就几乎抽干了我的全部力量，如果真正让其发威的话，怕是加上我本尊的全部实力也根本无济于事！”萧凡冷汗直流，连忙点头，手指翻飞，朝着空中一点！

　　那巨大的六色火轮还没来得急开始旋转，释放出真正的威能，便被萧凡召唤，轰然分解开来，再次化为六道火焰钻入了萧凡的掌心之中！

　　“反正也达到应有的效果了！”萧凡用眼睛扫了所有始元族之人一下，发现大家都已经彻底被自己给吓住了，谁也不敢乱动一下。

　　“萧凡，我们走！”凝霜的一只脚已经踏入了时空隧道之中，旋即抬手一抓，晶莹的冰霜飞逝而出，缠绕在萧凡的腰上，宛若化为了一条冰晶绳索，将萧凡拉到了自己的身边。

　　可就在这时，突然萧凡身前不远处的空间一阵扭曲，旋即一个满头白发，霸气十足的老者从中一步踏出，朝着萧凡便是一把抓来：“小子，敢来我彼岸之地撒野，哪里跑？将你的神通之术给老夫留下来吧！”

　　“大长老！”所有始元族之人见到这老者，不约而同的惊呼了起来，旋即一个个脸上出现了期望之色。

　　“可恶，这就是始元族真正的高手么？实力太过变态了！”萧凡双瞳一缩，他可以清楚的感觉到，对方这一抓之力有着何等的威能，一咬牙，萧凡将剩余的全部力量凝聚在手掌之上，旋即反手一掌拍出：“神术，九天崩！”

　　“轰隆隆！”虽然这九天崩的威能，比起神通来说简直微不可及，但却也霸道无比，霎时间在那老者伸来的手掌之上，空间猛地崩裂开来，连同其手掌要都随着空间崩碎的威力而一同卷入其中，绞成肉泥！

　　“哦？九天崩？你竟然来这门神术都学会了？”老者脸色一变，抓向萧凡的手掌突然五指并拢，化爪为刃，狠狠地上下一划！

　　“唰！”在崩碎的空间当央，一道真空随着这一劈形成！

　　“什么？破开了？”萧凡大吃一惊。

　　“哼，如果你这是完整的九天崩，老夫还要忌惮你三分，不过你刚刚学了个皮毛，一天崩对老夫来说，根本毫无作用！”老者狂笑一声，再次一掌拍出！

　　强横的掌风呼啸而出，萧凡连忙将肉身之力提升到了极致，抬手放出了无数防御之术，却层层崩碎开来！

　　他所修行的千层罗汉体，如今虽只是小成，却也有着百层之多，却不承想被对方的一掌，竟然轰得百层尽碎，使得萧凡一口鲜血喷出，旋即身形倒卷着向后飞去！

　　“可恶，这老家伙也太变态了，若是没有神体的话，恐怕这一掌便能将我拍成肉泥！”萧凡口溢鲜血，可嘴角却不由得一挑道：“不过老家伙，你却中计了，正好我还犯愁怎么能在你面前顺利的进入时空隧道，这一下可是你帮我逃走了！”

　　“不好！”老者双眼一瞪，眼睁睁的看着萧凡的身形，笔直地飞入了时空隧道当中，而同时凝霜也纵身进入，两者的身形刹那便消失在众人的视线当中！

　　“可恶的小子！”老者暴跳如雷，便要向前冲出，追如隧道之内。

　　“大长老万万不可，我们若是离开彼岸之地的话，就会瞬间形神俱灭！”其他人见状，连忙吓得纷纷上前，拦住了老者。

　　“小子！有种你以后再也别出现在彼岸之地，否则老夫定然要将你碎尸万段！”老者无奈，只好气得原地乱蹦，大声狂吼着。

　　“我记住了，多谢大长老的一掌，我会牢牢铭记在心，早晚有一天，我会将这一掌十倍百倍的奉还，我萧凡发誓，当我再次来到彼岸之地的时候，今天所有来追杀萧某的人，萧某都会好生报答！”萧凡的声音，远远从时空隧道之中传出，钻入了每一个始元族人的耳朵当中。

　　这无疑是赤裸裸的威胁，也是猖狂无比的宣战！

　　恐怕从彼岸之地形成到现在，还从未有过任何一人，胆敢大放厥词，说出如此狂妄至极的话语来。

　　“这个混蛋！”始元族的众人愤恨无比，纷纷怒骂了起来。

　　而此时那大长老则平静了下来，眼中闪过一抹寒光：“这小子……恐怕真会说一不二，看来……我们这是惹了一个恐怖的敌人啊！彼岸之地……要有重大灾难了！”

　　“大长老，那小子的实力不过如此而已，就算他再来，咱们将他直接拿下击杀，何必畏惧？”一个男子很是不屑的说道。

　　“不，不能小看了他，今天被他给跑了，后患无穷啊！毕竟……早已经失踪已久的神通，竟然会在这样一个家伙身上出现……”老者沉吟了片刻，旋即叹了口气，摇着头道：“走吧，从现在开始，彼岸之地全部戒严，时刻防备这个叫萧凡之人再次来到！”

　　萧凡并不知道自己发狠的一句话，让整个彼岸之地彻底恐慌了起来。

　　在时空隧道中，凝霜放出一个寒气罩将萧凡笼罩在其中，为其抵挡着旁边扭曲的空间和时间之力侵袭。

　　而萧凡则盘膝坐在寒气罩内，快速的恢复着伤势。

　　那老者的一掌，险些将萧凡体内的经脉全都震碎，这等伤势无比严重，幸好萧凡身上有着许多从狂天神墓穴之中搜刮而来的灵药和奇神石，疯狂的一顿暴敛天物之后，他的伤势也好了个七七八八。

　　“对了萧凡，始元族的人为何要追你，你身上真有始元之魂？”凝霜见萧凡的脸色舒缓了过来，忙迫不及待的问道。

　　“嗯，的确有！”萧凡点了点头，随即将自己与淑月进入狂天神墓穴之后的事情原原本本讲述了一遍。

　　“哦？原来你遇到了这些际遇？”凝霜闻言不由得一惊，然而当萧凡说道在珍霸大陆之时的苏拉还有淑月之时，凝霜的神色也微微一变，显然是有些小小醋意。

　　“嗯，四个始元之魂！”萧凡嘴角一挑道：“祖仙和祖魔这些家伙，根本就没搞明白情况，便弄出一个个的计划来，还真是可怜，若是他们知道真相的话，恐怕也不会有胆量做出反抗神界的举动了！”

　　“是啊，弄得仙界和佛界鸡飞狗跳，横尸遍野，死伤无数，到头来，却是白费功夫，竹篮打水一场空，他们还真是可悲！”凝霜叹了口气赞同道。

　　与此同时，在混沌星空当中，祖仙四人，正焦急的等待在时空隧道的出口处。

　　“时间快要到了，萧凡快要回来了，哼哼，还真是期待啊，始元之魂，我们雄伟壮大的计划，马上就能得以成功了！”四个家伙心中充满了无尽的期待，可却并不知道，等待他们的，却是宛若黑洞一般的失望！


第998章 更深的辛秘

　　“马上就要到达出口了，凝霜，你跟天魔神傀先进入心毒之晶内！”萧凡伤势基本痊愈，这才重重的松了口气道。

　　“嗯，不过你也要小心，在仙界你无法施展出太强的力量，毕竟有混沌法则在压制着，避免太强的力量出现会导致仙佛两界的破灭，而祖仙和祖魔，原本也是神明，一旦他们施展出全部的神明手段，也不是可以轻易对付的！”凝霜点了点头提醒道。

　　“啊，放心吧，我就不相信，他们还真能翻了天！”萧凡嘴角一挑，自信满满地说道。

　　天人五衰的头两关劫难，他都能顶过来，更何况其他的危险了？

　　往往危险经历的太多，也就自然看淡了，冥冥之中，有着因果之力缭绕，若是他真要死的话，恐怕在六界的地凭界中，小小的北宏内，他已然死在了那刑场的铡刀之下。

　　一路走来，不知道经历了多少次生死危急，就算再凶险，他却也依旧挺过来了，一次次与死亡零距离擦肩的经历，让他隐约感觉到，似乎在因果之上，还有着一种力量，在掌握着自己的人生。

　　“唰！”在一道强光之间，萧凡迈步从时空隧道之中走出，再次回到了混沌星空之内。

　　这也就表明着，他经历过了地狱一般的旅行，终于又回来了！

　　“哦？回来了？”祖仙四人早就等得焦急，一见到萧凡的身形出现，连忙迎了上来。

　　“好徒弟，你可算是回来了，怎么样？收获如何？”祖仙迫不及待的问道，旋即朝着萧凡的身后看了几眼，却并未发现有始元族的男女跟着他回来啊！

　　“哎，师傅，当弟子前往了彼岸之地后，才发现师傅等人的计划……根本没有可能成功！”萧凡叹了口气，反正他也不急，索性先戏弄一下这几人再说。

　　“嗯？此话怎讲？”祖仙四人脸色一沉。

　　“首先，在彼岸之地内的始元族人，是无法离开彼岸之地的，一旦离开，那么就会受到惩罚，形神俱灭！”萧凡舔了舔嘴唇说道，这也是他刚刚才得知的一点。

　　“而且，只有始元族的绝顶高手，可以媲美神界至高神层次的存在，才会在体内形成始元之魂，那种存在，弟子又怎么可能是他们的对手？”

　　“什么？竟然是这样？不……不应该，怎么会如此？”四人闻言，顿时大惊失色起来。

　　“不可能，绝对不会这样的，萧凡，你是不是在骗我们？”明迦一咬牙，猛地抓住了萧凡的衣襟，愤恨地质问道。

　　“我以我的灵魂发誓，若是有半句假话，天打五雷轰碎了我！永世不得超生！”萧凡旋即便竖起三根手指，发出了恶毒的誓言，这番话，他可真是实话实说，没有半点虚假！

　　“这……这不应该啊！”祖魔也根本不敢相信，满脸焦急的说道。

　　“师叔，若是弟子发了如此毒誓，你们还不能相信的话，那弟子也没办法了，事实就是如此，就算你们亲自前往了彼岸之地，所得到的答案也是相同！”萧凡淡淡的说道。

　　“祖仙，这是怎么回事？你不是说……此事十拿九稳的么？”明迦愤恨无比，松开了祖仙，旋即如同一只疯狗，将矛头再次指向了祖仙。

　　“明迦，老夫也不明白啊，那个人没道理欺骗老夫啊！”祖仙满脸的愁容，无奈之际的摇了摇头。

　　“那个人？”萧凡闻言，不由得心中一动，暗暗想到：原来如此，这些家伙的背后，还有指示者，不过他们的目地又是什么？

　　“哼，该不会是那个人已经不需要我们了，才会想出如此的说辞来吧？”祖魔咬牙切齿的问道。

　　“不应该，若是没有我们帮主，哪个神明能够来到下界？而且我们也没办法将得到的东西送上去！”祖仙不断摇头道：“他不可能对这些东西没有兴趣了，毕竟如果他能得到这些东西的话，他就有可能推翻神皇的统治！”

　　什么？能够推翻神皇统治？祖仙这些家伙，到底手中有着什么？自己还有什么没从他们身上得知的？

　　萧凡闻言双瞳微不可查的一缩，暗暗庆幸自己刚刚并没有直接与四人撕破脸皮了。

　　“对啊，他对这些东西的确垂涎太久了！”祖魔闻言，也皱起了眉头，缓缓点头道：“可既然是这样，为何他又给了我们一个虚假的消息呢？”

　　“呃，弟子不解，师尊你们到底所言的是什么？能否告知弟子，帮助师尊等人一起分析呢？”萧凡眼珠子一转，抱拳问道。

　　“不可，涉及到那位大人的事情，不能再有第五个人知道了！”明迦横了萧凡一眼，愤恨的说道。

　　“怎么？明迦前辈还是不信任晚辈不成？既然如此，晚辈愿将神术天上天下拿出，送予前辈，以消除前辈对晚辈的芥蒂如何？”萧凡装作一副很是委屈的样子说道，而天上天下这种神术，在仙界当中可以说是至尊无上的手段了，但对于现在的萧凡来说，却连个屁都不如！

　　“什么？你真的愿意将神术天上天下给予本座？”明迦闻言也是一愣。

　　萧凡二话不说，抬手在身前凝聚出一片神力之纸，并将天上天下一字不差的记载其上，递给了明迦。

　　明迦虽然狐疑，但却还皱着眉头接了过来，仔细看了片刻，这才眉宇间略微舒缓开来：“的确，这正是天上天下的法决……小子，本座还真是小看了你，竟然真的敢将这东西交出来，罢了，既然你如此，本座也不好再怀疑你些什么！”

　　说着，明迦抱着胳膊，站在一边不再吭声。

　　而无相原本就是修罗神族的人，这些事情跟他关系可大可小，也没什么太大的发言权，自然不会发表什么意见。

　　“老鬼，你怎么看？”祖仙看了眼祖魔问道。

　　“无妨，萧凡是你的徒弟，而且意见到了这个时候，多个人能帮着出谋划策也不错！”祖魔耸了下肩膀道。

　　“也罢，徒儿，为师这就告诉你一些相关之事好了！”祖仙叹了口气，朝着萧凡招了招手，把他带到一边：“你原本就是从六界之中飞升而来，应该知道，六界中最为珍贵的是什么吧？”

　　“最为珍贵？”萧凡想了半天，旋即摇了摇头：“弟子愚钝，请师父指点！”

　　“十八门神通，以及神通所衍化而成的一百零八门道术，为师猜想，你定然不会陌生吧？”

　　“呃，师父说的是这个？”萧凡一愣：“这些东西，弟子的确知道，而且还会上一些！可这些手段跟仙术都根本无法比拟，哪里有珍贵一说？”

　　“这你就不懂了，神通和道术，必须要以神明之力施展，才能发挥出真正的力量，而在神界当中，这些早就已经失传已久，在上古的一场大战之后，全部遗落在了六界当中！”

　　“竟然是这样，那直接去六界找回来不就得了？用的着这么麻烦么？”萧凡心中一动，然而还是依旧满脸疑惑。

　　“找回来？哼，哪有那么容易？在六界中传播的道术和神通，是被无极门加持过的天地之法，根本无法带出六界，一旦有六界之人飞升到仙界，便会自然而然的无法再施展这些手段，并且会将其慢慢遗忘！”

　　“而就算真的有人不会忘记，道术和神通却依旧对仙人毫无用处，顶多能借鉴着领悟创造一些仙术之类的！”

　　“再说自古以来，也几乎没有六界之人能够达到拥有神明之力的层次，你却是一个特殊之人！”

　　“毕竟由于你的资质非比寻常，才能帮助为师对付混沌法则，使得我们的计划进行到了这一步！”

　　“只可惜，我们最初所得到的消息，竟然是假的，彼岸之地对我们毫无作用，这一点却真是始料未及！”说到这里，祖仙叹了口气。

　　“原来如此……”萧凡心里顿时明白了，回头去问问那些六界而来的朋友们，看他们是否还记得道术和神通，自己只所以一直没有忘记，并且还能施展，或许也跟心毒之晶有关吧？

　　“就是因为这一点，道术和神通，根本无法再出现在神界当中，而为师几人，也是奉神界一位伟大存在的命令，来上演了一出仙佛两界百亿年的战乱，特别是针对于六界中人的一次打压，让为师基本上凑齐了所有的道术！”祖仙继续说道：“但这些道术，为师却无法修行，而在这仙界，就算学会了道术也没有任何作用，混沌法则是绝对不允许有谁用神明之力施展如此手段的！”

　　“弟子明白了，师傅口中的那位神界大人物，想必就是要借助师傅之手，将神通送往神界，若是他能够获得的话，定然会实力大增！”萧凡点了点头道。

　　“嗯，差不多就是这个意思，之前所说的那些目地，其实都算不得什么！那位大人，却告知我们，彼岸之地中所存在的始元之魂，可以让仙人的实力迅速突破，从而达到神明的境界，并有机会进入神界当中，将这些道术交给那位大人！”

　　“为师几人，虽然是神界而来，但为了通过神界大门，必须要抛弃神灵之体，已经根本无法再回到神界之中了！我们所要做的，就是让某位弟子成为神明！”

　　“弟子又不明白了，弟子的资质师傅自然知道，也是最有希望成为神明的，为何不给弟子一个机会？”萧凡皱了下眉头道。


第999章 撕破脸皮

　　“错了，为师当然也将你计算在内，你并不知道，想要打开神界之门，必须要五位达到神明层次，渡过了混沌天殇的高手同时协力方可，若是凭借单人之力，就算你力达通天，也无济于事！”祖仙摇了摇头道。

　　“原来是这样！”萧凡恍然大悟，彻底明白了事情的来龙去脉。

　　“但是不知，神界的那位存在是……”萧凡想要继续刨根问底。

　　“这个，为师不能说，当年我等几人接受了这个任务，从神界来此之前，便被那位大人在体内注入了魂种，只要说出他的名字，亦或是想要背叛与他，魂种便会破裂，为师会在刹那间化为虚无！”说到这，祖仙的脸上还有着无比厚重的忌惮之色。

　　看来，那个神界的幕后黑手，实力还不是一般的强大啊！

　　萧凡心中暗暗盘算了起来。

　　他如果想要修行《天道经》，首要的条件就是让《七脉封存术》修行达到大圆满的程度，不过这一点对萧凡来说并没有太大的难度，然而第二条，便是要集齐全部的十八门神通，这可就有些强人所难了。

　　其他的神通，并不难得到，萧凡也已经基本会的差不多了，但惟独排名第一的大阴阳术和第二的大审判术以及第三的大洪荒术……

　　这三门神通，萧凡还真是无能为力。

　　毕竟在六界当中，这三门神通据说早就彻底失传了，至于是真的失传，还是压根就从未出现过，萧凡也说不准，而此时六界和仙界的通道以及开启，六界也彻底成为了仙界的后花园，若是集合全部的人力物力去找，或许能够有些眉目，但却不知道要耗费多长的时间，毕竟萧凡所剩下的时间并不多了，还有不足九千二百年！

　　想到这里，萧凡舔了舔嘴唇继续问道：“不知道师傅手中的道术已经有了多少种呢？”

　　“道术？”祖仙正心烦着呢，也没有多想，直接顺口答道：“六十多种吧！”

　　“六十多种？”萧凡心中一动，那岂不是跟自己所会的差不多太多了？

　　自己满打满算，也顶多掌握了七十种道术而已！

　　“嗯？你问这个干什么？”祖仙突然反应过来，不解的问道。

　　“没什么，只是想知道师傅那里的道术都有什么，看看能否跟弟子所会的凑齐十八门神通！”萧凡微微一笑道。

　　“哎，凑齐了又能如何？现在也没办法打开神界之门，不能将神通送往神界，交到那位大人的手中！”祖仙叹了口气道。

　　“师傅，别怪弟子诳语，师傅现在已经是仙佛两界的至尊了，又可以统管六界和三千红尘，又何必非得完成那位大人的指令呢？”萧凡有些不解的问道。

　　“你的寿元充足，自然不必担心其他，而为师在这仙界之中，修为再也没有任何增进的可能，每天都等于是在倒数自己的寿命！”祖仙摇了摇头苦笑道：“但那位大人却承诺，若是为师能够完成任务，便会帮助为师重返神界，并给与为师一场天大的造化，进入神界三重天之内，要知道，能够进入三重天之神明，可是有着随意掌控着宇宙乾坤的权力，寿与天齐啊！”

　　萧凡挑了下眉毛，原来这老家伙说白就是怕死嘛！

　　“凡事没有绝对，弟子曾经修行过多种道术，深诙其中意境，或许有办法凑齐十八门神通的话，也能有某种逆转也说不定！”道术没有到手，萧凡自然不能硬强，所以转念想了个计策说道。

　　“哦？有什么逆转？莫非你有办法？速速说来听听！”祖仙闻言大喜，连忙问道。

　　“具体的，弟子实在是说不清楚，而且也没什么把握，但却尚有一线希望，现在如此局面，尝试一下也并非不可！”萧凡直接蒙混过去。

　　“嗯，说的不错，既然有一线希望，总比现在要强！”祖仙点了点头，旋即在自己眉心的太阳纹印上一点，一道道光束，其内包裹着六十多门道术闪现而出。

　　萧凡目光犀利，在这些道术上一扫，旋即也跟随着有些失望起来。

　　前三种神通之中的道术，依旧没有，这里所有的，也只能让萧凡补全其他十五门神通罢了。

　　一共九十种道术，融合为十五门神通，在萧凡的脑海之中串联起来。

　　萧凡也连忙就地盘膝坐下领悟起来。

　　良久，他缓缓睁开了双眼，已然将这十五门神通融会贯通。

　　“如何？”见到萧凡醒来，祖仙连忙迫不及待的问道。

　　“哎！”萧凡叹了口气，摇了摇头道：“不行啊，依旧没有排在前三位的神通！”

　　“大阴阳术、大审判术和大洪荒术么？”祖仙闻言眼中闪过一抹失落。

　　“嗯，弟子无能为力了！”萧凡点了点头道。

　　“罢了，既然如此，咱们继续在这混沌星空内逗留也没什么意义了，走吧！”祖仙叹了口气，眼中闪过一抹杀气道：“大不了，为师重新整改整个仙佛二界，姑且就如同你所言，当个逍遥至尊也罢！若是那位大人真有需要，自然会再与为师联系！”

　　“师傅的意思是……”萧凡脸色阴沉了下来。

　　“回到仙界去，将那些胆敢与为师作对的家伙们全部杀光！”祖仙狰狞的说道。

　　萧凡心头一沉。

　　刚刚他听到祖仙所言，知道他们也不过是被人操纵的棋子罢了，从某个方面来说，同样是可怜人，萧凡也有了一些恻隐之心，开始动摇是否要将这些家伙干掉。

　　然而祖仙刚说出的这句话，便让萧凡顿时从慈悲之中清醒了过来。

　　若是祖仙真要重新掌控仙界，那肯定是一个残暴无比的统治者，不光是仙佛两界，就算是六界也会一同受到牵连遭殃！

　　“抱歉师傅，弟子怕是不能认同师傅的想法！”萧凡深出了口气，站起身来，眼中闪过一抹精光道。

　　“嗯？什么意思？”祖仙闻言一愣。

　　“师傅想要杀死的那些人之中，有弟子的朋友亲人，仙界好不容易才获得了短暂的和平，这数亿年来，杀戮太多了，难道就不能让众生们安稳太平的生活下去么？”萧凡摇了摇头道。

　　“萧凡，你是想要阻止为师么？什么亲人朋友，不早都跟你没有任何关系了么？”祖仙闻言，顿时警惕无比的看着萧凡。

　　“很遗憾，之前在九阳山上，被吞噬的是你弄出来的那个木偶罢了！”萧凡耸了下肩膀，直接摊牌。

　　“什么？你……这么说来，你一直就假装顺从老夫，实际上则是为了摸清老夫的所有秘密？”祖仙双瞳一所，不由得惊呼了起来。

　　“很遗憾，正是如此！”

　　“可恶的小杂碎，老夫竟然会被你给骗了！”祖仙狂吼着，全身的神力同时轰然而出，朝着萧凡猛地扑了过来。

　　在不远处等待的祖魔等人，见到祖仙突然暴起，反而朝着萧凡下手，顿时吓了一跳。

　　这是什么情况？刚刚还好好的，这祖仙是脑袋里门哪根筋抽了不成？怎么还对他徒弟动手了？

　　祖魔离得最近，身形一动，连忙来到了萧凡的身前，抬手一抓，便挡住了祖仙狂暴的一击。

　　“老家伙，你这是干什么？疯了不成？他可是你徒弟！”祖魔连忙质问道。

　　“可恶，祖魔，你这个白痴，速速躲开，他根本就不是我徒弟，我们都被他给蒙骗了，他是真正的萧凡！”祖仙狂吼了起来。

　　“什么？这……这不可能吧？”祖魔瞪大了眼睛，连忙转身看向萧凡，似乎想要得到对方的证实。

　　“不可能，我说老家伙，你是不是搞错了？若他是假的，怎么可能会大方的把天上天下这等神术拱手相送？”明迦和无相也赶了过来，纳闷无比的问道。

　　“明迦，莫要被这小子蒙蔽了，他跟你的天上天下定然是假的！”祖仙咬牙切齿的说道。

　　“假的？”明迦一愣，旋即笑道：“放心吧，绝对不会是假的，刚刚本座已经修行完毕，可是货真价实的神术天上天下啊！”

　　萧凡闻言也不由得心中一动，这些老家伙们果然都不是省油的灯，这明迦佛祖，还没达到神明的层次呢，便可在如此短暂的时间内便学会了天上天下这门神术，实在是了得啊！

　　“真的？”祖仙眼角抽动了几下，旋即恶狠狠地说道：“那就是为了再次获得老夫的信任，打听有关那位大人的事情，这才不惜将神术给你！好一个居心叵测，狡猾透顶的小子！”

　　“萧凡，这可是真的？”祖魔疑惑的问道。

　　“没错，正是如此！”萧凡坦然答道：“不过，刚刚我本打算，如果你们不再作恶的话，我还可以给你们一条生路，毕竟你们也是受人操纵的棋子，同样有着可怜的一面，但我却错了，你们的本性就是残忍的，根本不会将其他生命放在眼中，那就别怪我不客气了！”

　　“不客气？小子，口气还真大，虽然我们四人现在不是神明，但却有着无限接近神明的力量，凭你自己，想要抗衡我们四人？”祖仙狰狞的说道。

　　“能不能抗衡，试试便知了，若是在进入彼岸之地前，我还真没有什么把握，但现在却不同了，多亏了你们送了萧某一场天大的造化，现在，我就要替仙界彻底铲除罪恶的根源了！”萧凡摊开双手，气势磅礴的说道……


第1000章 轰杀明迦

　　“狂妄至极！”明迦爆喝一声，手中金光迸发，佛光缭绕，其身后也出现了一尊金色的佛陀虚影，梵唱之音不断，强横的力量顿时散发而出，使得周遭无数星辰在这股狂暴的威压之下轰然炸裂开来！

　　“神术，天上天下，唯我独尊！”明迦额头青筋缭绕，双手绽放莲花，赫然间施展出这门霸道无比的神术来，紧跟着无数梵文顿时化为实质，凝聚成无尽光束，朝着萧凡轰杀而来！

　　“哼，明迦佛祖……还真是个天才，这么快便能将天上天下运用到如此地步，可惜，我既然能将这门神术拱手相送，自然表明，这种手段对我已然毫无作用！”萧凡嘴角一挑，竟然托大的只抬起右手，掌心向前！

　　“嘭！”无尽金光，与萧凡的手掌相撞，竟然根本无法再寸进分毫！

　　而萧凡手臂上的衣袖却因为这狂暴的力量彻底炸裂开来，露出了结实的肌肤来。

　　其皮肤之上，隐约闪烁着一层层的金光，若是能仔细观瞧的话，足足有着百层之多，每一层内，都有着无数神纹旋转！

　　“什么？竟然一只手便挡下了本座的神术？这小子什么时候变得如此厉害了？”明迦双瞳一所，紧跟着咬破舌尖，喷出一口精血来，将自身的全部力量施展而出，与萧凡展开了相互抗衡。

　　“老鬼，我们也出手，这个萧凡的实力极不寻常，他定然是之前有所隐瞒，此子不除，必然会成为心头大患！”祖魔见状，也朝着祖仙大喊一声，同时在自己眉心一点，一个颜色漆黑的月牙印记便显现而出。

　　紧跟着他全身顿时涌出狂暴的黑气，法则纹印缭绕，张嘴便喷出一团漆黑的能量。

　　“九阴阴寒！”

　　祖仙也与祖魔施展同样的动作，然而不同的是，他所喷出的，是一团有着极度高温的火焰！

　　“九阳神炎！”

　　阴寒与神炎相互交织，朝着萧凡的身后轰杀而去！

　　萧凡不慌不忙，右手在抵挡着明迦的攻击同时，左手一抬，竟然也轻易地将祖魔和祖仙的联手攻击抓在掌心之内！

　　而他身上的神纹光芒，此时更加耀眼起来！

　　“什么？这小子……竟然已经练成了神体？难怪他虽然神力只有一万多点儿的程度，跟我们不相伯仲，但却能够如此狂妄的敢扬言以一敌四，并且还能接住我们的攻击！”祖仙和祖魔同时瞪大了眼睛，再次被震惊了。

　　“哼，只有这种程度而已么？那未免也太让我失望了！”萧凡嘴角一挑，不由得冷哼了起来，然而心中却并非如此轻松。

　　无论是祖仙祖魔，还是明迦，这三人都是仙佛界实力最强的巅峰存在，而在神力的程度方面，并不必自己现在这个分身之体要弱上多上，萧凡唯一占尽优势的，便是自己拥有着神体，而对方却依旧是仙躯罢了！

　　“可恶，无相，你还在等什么？这小子依旧被我们三人潜质住了，快出手对付他！”明迦看到在一边的无相还迟迟没有出手，连忙扯着嗓子喊道。

　　“哼，帮助你们对付他？抱歉，我还没有白痴到这个份上，既然你们的计划已经泡汤了，我身为修罗神族，自然没必要再陪着你们一起疯下去了，你们就慢慢玩儿吧，现在这个情况，正好适合我安然无恙的离开！”无相突然狞笑了起来，扔下一句话后，转身便要逃逸！

　　“无相，你个王八蛋！”明迦闻言，气得七窍生烟，破口大骂了起来。

　　“放心，既然我说了要肃清仙佛二界的罪恶根源，铲除毒瘤，就绝对不能让这个危险的修罗神族高手跑了！”萧凡眼中闪烁着杀光，虽说他同时在与祖魔三人抗衡，却依旧富有余力，双眼之中，竟然隐隐闪烁起了一股绚丽绝美的光泽，就好似是阳光照在湖面上所产生的霞光一般！

　　“神术，眩光神目！”说着，萧凡的双眼中，那霞光顿时喷发而出，化为两道利刃一般，好无声息地从无相身后轰入，轻易间便贯穿了无相的身躯！

　　“什么？”无相一愣，还没来得急有所反应，便喷出一口鲜血来，而那两道霞光却并未就此消失，反而在穿透了无相之后，继续又向前飞出了数里远，然后划出了一个弧线再次折返而回，生生地刺入了无相的眉心之内！

　　“啊啊啊！”无相顿时惊恐的哀嚎了起来，可这喊声刚刚出口，他的头颅便轰然炸裂开来，紧跟着连同他的身躯也寸寸崩塌，眨眼睛便彻底化为尘埃，消失在星空当中！

　　这一下，明迦三人便彻底傻眼了。

　　他们终于知道了，为何萧凡敢随意便将天上天下这门神术送给明迦了。

　　关键是人家根本就不在乎，刚刚萧凡所施展而出的这门神术，无论是品质还是威力之上，都绝对不在天上天下之下！

　　这个无相，虽然是修罗神族的人，但要论起他的真正实力，却并不在明迦之下，然而就是这么一个强横的家伙，竟然被萧凡一招轰杀到了连渣都不剩？

　　三个人倒吸了一口凉气，看向萧凡的眼神之中，已然有些畏惧之色了。

　　不过刚刚这一招‘炫目神光’神术，只是萧凡在神藏塔第二层的一大堆下层神术中随便挑来一本玩玩而已的，其最大的作用，便是能给修行者带来千里眼，利用此神术便能观看到千万里之外的一草一木，而不必借助神识，至于攻击之类的手段，根本就谈不上离开，若是这无相有着神体的话，刚刚的攻击根本不可能如此轻易便能将其轰杀！

　　“好了，杀了一个垃圾，现在该是你们了，我也没有耐心再陪你们继续玩儿下去！”萧凡杀了无相，闻到了血腥之后，身上的杀气也逐渐厚重起来，抬手一震，便将三人的攻击完全击碎，旋即冷眼扫了祖魔和祖仙一眼，转过身来直奔明迦而去！

　　祖魔和祖仙看到了萧凡的目光后，不约而同的全身打了个冷颤，他们的容貌仿若瞬间苍老了数倍一般，全身瑟瑟发抖着，他们知道……今天自己凶多吉少了！

　　“你……你不要过来，小心……小心我对你不客气……”明迦见到萧凡缓缓走向自己，就算他再如何狂妄自大，此时也全身不受控制的颤抖了起来。

　　“好啊，我就要看看，你怎么个不客气法，屡次三番你都想要杀我，来啊，现在给你这个机会，过来杀吧！”萧凡朝着明迦招了招手，虽然面带微笑，但却让人感觉到这笑容宛若是催命符一般！

　　“混蛋！”明迦几十亿年来，在佛界都是高高在上，作威作福，谁敢对他有半点不敬？然而此时的情况，却宛若把他从云端打入了泥潭，而且还永世不得翻身！

　　无边的羞怒，让明迦丧心病狂起来，几乎是不顾然和代价，强行燃烧自己的寿元，朝着萧凡扑了过来。

　　拼得一身剐，敢把皇帝拉下马，然而这句话，却只是对实力相近之人而言。

　　“全力而出，神术！天上天下，唯我独尊！”明迦是真红眼了，再次朝着萧凡施展了这一招数！

　　“临死反抗么？”萧凡嘴角一挑，缓缓再次伸出手来：“也罢，既然你马上就要死了，我也让你死的瞑目好了，让你见识一下，什么才是真正的神术！”

　　说罢，萧凡手臂之上神力缭绕，霎时间四周的空间开始猛烈的颤抖了起来。

　　神术——九天崩！

　　这可是上层神术，是那位主神级别的狂天神所创绝学，虽然萧凡只是刚刚入门，领悟到了一天崩的程度，却也不是区区下层神术所能抗衡分毫的！

　　霎时间，在明迦身边的所有佛陀虚影尽数崩碎开来，空间也随之湮灭，在明迦的眼中，宛若天崩地裂一般，空间崩碎之力，化为无穷威能，将其身躯卷入，并生生撕得粉碎！

　　堂堂佛界至尊，就这样连一声惨叫都没来得及发出，便彻底成为了肉泥，被生生轰杀！

　　祖魔和祖仙，此时已经被彻底震慑住了。

　　就算是他们联手，想要将明迦打败都极为困难，可这萧凡竟然如此轻易间便将其抹杀！

　　“轮到你们了！”萧凡转过身来，淡淡的说道。

　　“哼，成王败寇，萧凡，想杀就杀吧！”祖魔冷哼一声，一副大义凌然的模样。

　　“说实话，我们之间，原本没有这么多过节，也没到了必须要生死想杀的地步，而最初你们对萧某来说还算有恩，萧某也并非忘恩负义之辈，但你们却执迷不悟，就算我将你们留下，我还在仙界的话，你们翻不起什么大浪来，但若是我离开了仙界，日后恐怕也会成为祸害！”萧凡有些为难了起来，从内心深处，他还是不打算对这二人痛下杀手。

　　“萧凡，要动手就赶紧，少婆婆妈妈的，这并不是你的作风吧？不过有件事希望看在我们师徒一场的份上，希望你能答应老夫！”祖仙咬了咬牙，旋即上前一步说道……


第1001章 慈悲

　　“但说无妨，只要不违反萧某的原则，系数应允！”萧凡点了点头。

　　“九阳山和九阴山上的那些弟子们……希望你能留下他们一命！”祖仙叹了口气道。

　　“可以，只要他们没有做过伤天害理之事，萧某答应决不为难他们！”萧凡想都没想便应允下来。

　　“嗯，既然这样的话……我们也死而无憾了！”祖仙和祖魔对视了一眼，同时看到了对方眼中的无奈。

　　二人情同手足，在神界当中，也是一步步历尽艰辛才成为了神灵，可如今却落得了这般下场，还真是世事难料。

　　“萧凡，我们的性命，不必劳烦你亲自动手，将这个自我了断的机会……留给我们吧！”祖魔犹豫了一下道。

　　萧凡没有说话，只是默默的点了下头。

　　“谢谢！”祖魔很是感激的道谢，旋即与祖仙一同抬手，掌心中运转全部力量，狠狠地拍在了自己的天灵之上！

　　两个影响了仙界整个历史的传奇人物，最终选择了如此结束自己的性命。

　　“咔咔！”两人身上的肌肤，开始从内部炸裂开来，无数裂纹出现在他们的身上，道道光芒，从那些裂纹中迸发而出，其内包含的，是这二人余下的生命之气！

　　而萧凡则双目中闪烁着淡淡的光泽，在二人兵解的过程中，他的双眼，竟然可以隐约看到二人逐渐消散的记忆！

　　那是一片广袤的天空和土地，两个孤儿相互依偎着，受尽了折磨苦难，一次次倒在血泊当中，旋而目光坚定的再次爬起。

　　他们搀扶着向前走去。

　　在他们的身后，留下了一串鲜血的脚印……

　　然而，他们有一天，踏上了修行之路，并不断的变强，最终成为了高高在上的神明……

　　可两个人刚刚成为神明没多久，一个全身笼罩在黑影之中的男子便突然降临在他们的师门之中，挥手之间，整个山门生灵涂炭，一切化为焦土。

　　看到这里，萧凡不由得心中一震，自然将这个黑影之中的男子与祖仙所说的神界尊贵存在联系了起来。

　　而那黑影之中的男子，似乎就是为了杀戮而来的，不但灭掉了整个山门，还想要将山门附近的所有城池夷为平地，也不知此人到底受了怎样的气，竟然跑来拿这些生命们发泄。

　　就在这时，刚刚外出而归的两个人，挺身而出，但根本不是那恐怖存在的对手，两人发下毒誓，只要神秘男子能够放过那些凡人的城池，便愿意做任何事情。

　　起初神秘男子根本就不在意两个在他眼中如同蝼蚁一般，刚刚成为神明的家伙，但在仔细查探一番后，竟然对二人有了兴趣，并说要将二人送往刚刚诞生不久的仙佛界……

　　那两个人，正是祖仙和祖魔！

　　眼看着眼前的祖魔和祖仙，肉身都已经完全崩溃，现在就连同灵魂也开始燃烧起来的时候，萧凡微微皱了下眉头，抬手一挥，便放出一股力量，将二人已经烧得残缺不全的灵魂给包裹了起来。

　　当然，祖魔和祖仙也只剩下了这半个灵魂，无论是记忆、元神还是力量，都完全的彻底消散，甚至连那神秘男子所种下的魂种，也已经彻底消失。

　　现在所剩下的，就只是两个残缺不全，只保留了二人本性的灵魂而已！

　　“原来如此……”萧凡在看过了二人的记忆后，一切都明白了。

　　就连他心中那最后一丝疑惑，都随之迎刃而解。

　　为何祖仙和祖魔会如此疯狂？为何要听从神界那神秘男子的命令行事？

　　这一切，都已经有了答案！

　　原来，这祖仙和祖魔二人，是在神界之中十分罕见的一种体质，被称为‘阴阳玄神魂’，虽然萧凡搞不明白这‘阴阳玄神魂’到底有什么用处，但从二人的记忆中来看，这种魂魄在神界当中无比的罕见。

　　而那个神秘的男子，正是因为二人有着如此特殊的体质，才手下留情，没有将二人击杀，并将二人网络到麾下，送到仙佛界来兴风作浪。

　　然而，萧凡却知道了一个让他自己也觉得震惊的事实！

　　便是这‘阴阳玄神魂’，已经被那神秘男子所利用了，并且，祖仙所得到的所有道术，现在恐怕都已到了那个神秘男子的手中！

　　一想到这点，萧凡便有些头疼起来。

　　但现在看来，祖仙和祖魔二人的本性却十分善良，至少他们愿意用自己的性命来交换那些无辜的百姓们……

　　可二人来到仙佛界，受命于那神秘男子，在长达数十亿年的阴谋当中，性格也发生了扭曲，才变得如今这般残暴。

　　说到底，也不过是两个苦命的人罢了！

　　就因为如此，萧凡才及时出手，将二人剩余的魂魄救了下来，不至于让二人彻底死亡陨落！

　　“只可惜，在你们的记忆中，我还是没能得知，那神秘男子是谁，而你们的记忆已经完全消失，就算重生，也会对之前的事情全部忘记……”萧凡叹了口气，看着手中两个残缺不全的魂魄，恻隐之心大动起来。

　　“你们二人，不应该就这么死掉，相反……你们失去的，我会帮你们全部重新夺回来，也算是……回敬你们二人曾经的帮助，和你们对那些神界百姓的慈悲之心！”

　　萧凡说着，已然下定了决心，他想要将祖仙和祖魔救回来！

　　他并未着急离去，反正现在仙佛界已然没了任何危险，他索性纵身前往了双子山。

　　祖仙和祖魔的弟子们，见到萧凡独自归来，很是不解。

　　然而萧凡直言相告，祖仙和祖魔以死，并施展搜魂术，将这些人中心存邪念的家伙们都揪了出来，并且当中处死！

　　而那个迦叶明王，便是第一个死在萧凡手中之人！

　　剩下的人，虽然暂时人畜无害，但他们可都是达到了祖之境界的高手，在仙界之中，哪一个都是可以毁天灭地的存在。

　　为了约束这些人，萧凡用一种神术在他们体内下了禁制，若是有人胆敢作乱，对仙佛两界造成什么危害的话，禁制便会触动，结局也只有爆体而亡的一条路可以走！

　　在一切处理妥当后，萧凡进入了祖仙和祖魔修行的密室当中。

　　旋即，他将凝霜唤了出来。

　　凝霜虽然在心毒之晶内，但对于发生的所有事情，都已经全部知晓了，不由得有些担忧的看了萧凡一眼问道：“萧凡，你真的打算救活祖仙和祖魔？”

　　“嗯，他们原本善良，所做的一切，也都是身不由己罢了，而如今他们自行兵解，肉身和元神尽散，记忆也完全被抹掉，就算再次复活他们，也毫无威胁！”萧凡点了点头，将两个残缺不全的灵魂拿出，放在了他跟凝霜的面前。

　　“好吧，既然你已经决定了，那我也不再阻拦，不过……你打算怎么帮助他们？他们没了肉身，没了元神，就算是剩下的灵魂也是残缺不全的，就算你现在拥有着真正神明的力量，也无法做到这一点吧？”凝霜迟疑了一下问道。

　　“是啊，暂时按照我的实力，的确没办法做出这种逆转乾坤之事，若是寻常的凡人，怎么说都好，但这二人的灵魂，可是神明之魂啊，而且更是稀有无比的‘阴阳玄神魂’，想要让他们复原，这等难度可想而知！”萧凡叹了口气，也开始冥思苦想起来。

　　良久，他在微微皱了下眉头道：“看来，我只能各个办法逐一尝试一番才行了！”

　　说着，他便就地布置了一层层的法阵，然后盘膝坐在中央，将自己在彼岸之地的狂天神墓穴中得到的无数宝物，纷纷拿出。

　　用六脉奇神石当做布置大阵的基石，这等手臂，就算是身为至高神的淑月都不敢去想，这未免也太过奢侈了一些。

　　不过萧凡并不知道六脉奇神石在神界中到底有着多大的价值，可就算知道，他也绝对不会吝啬分毫。

　　驱动一个个阵法，祖仙和祖魔的残魂在受到了奇神石的滋养后，开始缓缓的修复了起来。

　　而萧凡在冥思苦想后，突然想到了始元族高手的那个绿色的头骨。

　　曾经他听淑月说过，这绿色头骨的作用很多，甚至还能当成用来打造傀儡的材料！

　　如此一说的话，用这个头骨为根本，来当做重塑二人肉身的基础岂不是绝好？

　　他这种想法，若是被神界的高手们知道了，定会骂他是疯子，败家子！

　　始元族的绿色头骨，其价值之高，在神界中也绝对不会低于一件八星以上的荒器！竟然会被拿来做此等用途，不是暴敛天物又是什么？

　　而对萧凡来说，就算某些东西的价值在高，也全然没法跟人命相比，捏碎了绿色头骨，将淡绿色的骨屑洒向两团魂魄，萧凡双手不断掐捏，驱动生命之力和大傀儡术神通，对两个魂魄开始了再造的过程。

　　三个月之后，这密室当中发出一声爆响，滚滚烟尘充斥其内。

　　一直在旁边默默观看萧凡施展手段的凝霜，也惊讶的掩住了嘴，一双眉目中透漏着无法形容的震惊之色：“天……天那，你真的成功了？”


第1002章 人选已定

　　烟雾尽褪。

　　在大阵的正当中，显露出神色疲惫至极的萧凡。

　　而在萧凡的面前，则跪着两个全身赤裸的男子。

　　这两个男子，看起来大概只有十七八岁的样子，一个满头的红发，一个满头蓝发，其眉心各自有着太阳与月亮的纹印。

　　“主人！”二人齐声对萧凡拜道。

　　“嗯，你们二人，从今天起的名字，就叫九阴和九阳，跟随在我的身边吧！”萧凡点了点头，抬手一挥，给二人穿上了衣服。

　　“是，主人，我们的性命是您救回来的，只要您一声令下，赴汤蹈火，在所不辞！”二人恭敬无比的说道。

　　“萧凡，他们还有记忆么？”凝霜好奇的问道。

　　“基本是没了，但他们之间相互扶持，同生共死的记忆，我却还给了他们，至于在仙界之中的，太过阴暗，所以还是不给他们为好！”萧凡摇了摇头道：“再怎么说，他们现在也获得了新生，不再是以前的祖先和祖魔了！”

　　凝霜也知道，为了救活他们俩个，萧凡不惜使用了始元族那宝贵无比的绿色头骨，甚至还有两个始元之魂！

　　不过就算萧凡不说，凝霜也猜到了萧凡的打算，他是想将这两个被其复生的人带在身边前往神界，毕竟这二人原本就是神明，只要稍微磨练修行一番，必然会再次恢复到以往的巅峰！

　　更何况九阴和九阳现在没有了那些乱七八糟的记忆和心思，心无杂念，并且对萧凡忠心不二，也的确是萧凡前往神界的得力助手！

　　萧凡也正是这么想的。

　　更关键的，是这二人虽然记忆基本丧失，但却多少对于神界保留了一些印象，有他们为自己带路的话，去到神界之后，自己也不至于像初来仙界那般两眼一抹黑，乱冲乱撞了。

　　随后，萧凡将二人收入了心毒之晶内，给予他们静修之处，并利用各种丹药和资源，让二人尽快的恢复到原本的实力。

　　九阳，原本修行的功法是《九阳明火决》，可操纵神界之火九阳烈焰，霸道无比。

　　九阴，原本修行的功法是《九阴冥寒决》，能操纵神界至寒阴玄冥寒，比起凝霜所掌握的神界之寒也不逞多让，甚至略高一筹！

　　神界的功法与仙界和六界不同，大部分都是属于那种神体双修的法门。

　　其实这两套功法并不算太好，却有个特点，就是一旦能够结合起来，阴阳互补，实力倍增！

　　只可惜，二人之前因为要来到仙佛界，放弃了太多太多，使得自己的实力还不如原本的十之一二，就算有萧凡的各种帮助和始元之魂，他们想要恢复到巅峰程度，也绝非一时半刻能够做到的。

　　反正萧凡也并不算太着急，他必须要处理好所有的事情，才能前往神界，在这之前，还需要一段不短的时间。

　　况且要打开神界大门，起码要五个神明层次的高手，现在算萧凡在内也只有三人！

　　而萧凡原本想让凝霜跟着一起前往神界，毕竟凝霜想要成为神明并不困难。

　　谁知道凝霜却一口回绝了，并非是她舍得萧凡，主要是她所接到来自无极门的命令，便是守护仙界，身为无极门的弟子，她必须要执行到底才可！

　　萧凡虽然有些遗憾，但也不打算勉强她，只要心在一起，哪怕分离的再远，再久，也根本没有任何的隔膜。

　　离开了双子山后，萧凡和凝霜便一路疾驰，返回了仙界当中。

　　仙界的众人，已经等得焦头烂额了，迟迟没有萧凡的消息，他们每人都心急如焚。

　　然而萧凡的归来，也让众人重重松了口气。

　　萧凡也将大概的情况跟所有人说明了一番，之后在众目睽睽之下，上演了一场比移山倒海还要震撼数万倍的表演。

　　凭借着神力和强横的身躯，萧凡愣是施展莫大手段，生生将早已经分离开来的仙界和佛界重新拼在了一起，使得仙佛界在分离了数十亿年后，再次回归为一个整体！

　　紧跟着，萧凡便发布了想要离开仙界，前往神界的消息，但只有两个名额，能够有机会成为神明。

　　虽然萧凡的那些红颜知己们，每一个期盼无比的想要跟着萧凡前往神界，但她们也知道自己的实力如何，神界是什么地方？可不同于六界和仙界，那绝对是强者多如狗的恐怖之处，怕是自己就算跟着去了，也会成为萧凡的累赘。

　　“不用想了，我自然会跟着你去，仙界这种无聊的地方，我可没有兴趣多呆！”古凝寒着脸，瓮声瓮气地说道。

　　“哈哈，好，那就算你一个！”萧凡拍了拍古凝的肩膀，毕竟要不算际遇的话，古凝的资质隐隐还要在萧凡之上，有这种人跟在身边，他也绝对安心。

　　“我还有些问题，想去神界搞个清楚，不如，另外一个名额就给我如何？”在沉吟了半天之后，青莲看了一眼身边的叶白：“抱歉，咱们刚刚再次重逢，我却又要离开你了！”

　　“嗯，去吧，我会等着你回来！”叶白朝着青莲微微一笑道。

　　“哎，没有名额了么？”启凌撅着嘴，满脸遗憾的在一边嘟囔了起来。

　　“你真的想去么？”萧凡挑了下眉毛朝启凌问道。

　　“哈哈，我随便一说的，别当真，我自己的斤两我自己清楚，虽然我跟青莲都是从混沌之中而生，但却根本没法想比，这家伙的潜力是我的多少倍呢，还是他去神界比较合适！”启凌笑了起来，连忙摆手道。

　　“嗯，那就这样好了，青莲大哥，古凝，待会我帮你们进一步的提升实力，从而融合始元之魂，只要渡过了混沌天殇，便可成为神明之体！”萧凡点了点头，对古凝和青莲说道。

　　至于功法，这二人都有着当年随形送给的逆天功法，萧凡也不用过多的费心，只是暂时从神藏塔中找出两本适合二人体质的上层炼体之术，让他们姑且先修行着。
《天雷淬身决》和《天禽凝身法》！

　　这两套上层的炼体神术，一个是人族中极为强横的，一个是妖族中的炼体至宝，也是当年随形不知道从哪硬抢豪夺来的，只是萧凡根本不知道这两套炼体功法的珍贵而已。

　　萧凡已经成为神明，自然可以打开那些被封印着的上层神术卷轴，他也毫不藏私，直接让古凝和青莲去神藏塔中挑选，看哪个顺眼，适合自己修炼就学哪个。

　　而萧凡也询问了二人有关于神通和道术之时，果然如同祖仙所说那般，二人自从来到仙界之后，便无法再施展道术或是神通的手段了。

　　但就算如此，萧凡还是将自己所有的全部道术给了二人，若是能在神界中使用的话，起码对二人来说是个无法想象的助力。

　　不多时，二人便已经做好了前期的准备，开始闭关突破起来，而有着萧凡的帮助和大把大把的高阶奇神石，再加上这二人天赋异禀的资质，修行的速度也是如日中天，迅猛无比！

　　仙佛界再次合一，其他人也再次忙碌了起来。

　　而就在仙佛界终于迎来了难得的统一和平之时，在至高无上的神界三重天之内，一个全身笼罩在漆黑当中的男子，正在大发雷霆着。

　　“主人，到底发生什么事了？为何让您如此的暴躁？”一个眉心有着三叉神印的中年男子，规规矩矩地跪在这男子身前问道。

　　“可恶！我已经得到了这么多种道术，但却为何连一门神通都拼凑不出来？该死的无极门，到底施展了什么封印在这些道术之上！”男子气愤的咆哮道：“若是这些道术无法变为神通，也只不过能够当成是寻常的上层仙术来使用罢了，对本皇的计划根本没有半点用处！”

　　“什么？竟然是这样？”中年男子微微一愣，旋即连忙说道：“对了，让在仙界中的那几个家伙，再好好探查一番如何？从六界中或许能够找出办法！”

　　“没用了，本皇之前以为，在得到了这些道术后，他们已经没有什么利用价值了，便给了他们一个假的情报，而就在不久前，本皇在他们身上种下的魂种已经破裂，证明他们已经死了！”男子叹了口气，旋即坐回了椅子上，愤恨地说道。

　　“哦？既然这样，那再派人下界不就得了？”中年男子建议道。

　　“哼，再派人下界？算了吧，现在那些家伙，已经开始怀疑到本皇的头上了，万万不能再打仙佛界的主意了，否则本皇都会惹来麻烦！”男子摇了摇头道：“神通的事情，再去向别的办法得到吧，只有得到了神通，本皇才能做进一步的事情，否则的话……也只能继续如此的忍气吞声下去……”

　　“属下知道了，属下这就去办，请主人放心，神界早晚会是主人的囊中之物！”中年男子说着，躬身退了出去。

　　良久，坐在椅子上，全身黑气缭绕的男子这才冷笑了起来，悠悠地说道：“神界？哼，只不过是区区神界的话，本皇还未曾放在眼中，本皇要得到的，是更高的存在啊！”


第1003章 我命由我不由天

　　仙佛界中，经过了几个月的调整之后，已经逐渐稳定了下来。

　　整个仙界，由魔仙大帝圣魔帝君、圣仙大帝王浩然和佛仙大帝地藏王三人共通主掌大局。

　　而向来不喜欢琐事缠身的大鹏法王启凌，也勉为其难的担当了佛教圣母这个让她难受无比的职位。

　　凝霜，则毫无悬念的成为了仙佛界的守护圣王，至于萧凡其他的红颜和朋友们，则变为了仙佛界的八十一仙祖，承受整个仙佛界的永恒膜拜。

　　萧凡又跑了一趟双子山，让那些祖仙和祖魔的弟子们，成为仙界的隐匿杀手锏，听从凝霜的调遣。

　　虽然现在仙佛归一统，恢复了和平，但并不是说仙佛界就会从此高枕无忧，毕竟阴魂不散的修罗神族，不知道什么时候还会冒出来，打着仙佛界的念头。

　　在处理好了一切后，萧凡又回了一趟六界，几乎是地毯式搜索，想要碰碰运气看能否找到自己还欠缺的道术。

　　结果在忙乎了几个月的时间之后，他还是一无所获的离开了。

　　由此可以表明，前三门神通，根本就没在六界中出现过！

　　要知道，萧凡可是连一些老古董的坟都给刨开了，却依旧没有找到任何蛛丝马迹！

　　“看来……暂时是没法凑齐十八门神通了……这还真是个遗憾的事儿啊，不过也不能心急，只能慢慢等待运气了！”萧凡叹了口气，刚刚返回仙佛界的时候，整个仙佛界竟然乱成一片了。

　　只见在天空之中，两个巨大无比的黑色漩涡浮现而出，夹杂着狂暴的天地之力，似乎要将整个仙佛界给撕成碎片一般。

　　所有的人们都惊慌失色，根本不知道这恐怖的天象到底是怎么回事，还以为要发生灭世劫难了呢！

　　不过萧凡在看到这天象之后，不惊反喜了起来：“哈哈哈，不愧是古凝和青莲大哥啊，果然不是寻常人物，竟然这么快就达到了这个层次，资质真可用妖孽来形容了！”

　　萧凡又何尝不知，这种天象，正是混沌天殇！

　　而且还是古凝和青莲二人同时引发而出的！

　　紧跟着，无尽雷霆从空而将，朝着古凝和青莲所闭关修行的伪神藏塔狠狠劈下！

　　“古凝，青莲大哥，你们就赶紧出来吧，可别让这天劫把我的神藏塔给劈坏了，虽然是个赝品，但怎么说都是件宝物啊！”萧凡大声的喊道。

　　“靠，你小子还缺宝物不成？”古凝不屑的嘟囔了一句，紧跟着从神藏塔中一跃而出，整个人竟然宛若雷神一般，直冲云霄，在劫雷之中沐浴起来。

　　而青莲虽然没有古凝那变态的雷霆掌握手段，却也轻松无比的施展力量，与劫雷周旋着。

　　萧凡抱着胳膊在一边看热闹，对于这二人的实力，他根本没有必要担心，也完全不必出手帮忙。

　　而在混沌天殇的威能帮助下，古凝和青莲的肉身得到了极致的淬炼，使得二人所修行的《天雷淬身决》和《天禽凝身法》也开始完成。

　　萧凡不得不赞叹，这二人的资质还真不是一般的好，至少在面对混沌天殇的时候，比起自己这分身要轻松了不知道多少倍。

　　而在渡过混沌天殇之后，古凝与青莲的实力，也都顺利的达到了初神后期的程度，如此巨大的飞跃，除了萧凡这种变态之外，怕是在整个神界当中都找不出几个。

　　“哈哈，恭喜古凝和青莲大哥成为神明了！”萧凡见到混沌天殇结束，笑着迎了上去祝贺。

　　“呵呵，能够有今天，也多亏了你才是！”青莲和古凝都洋溢着喜悦之中，同时说道。

　　“有你们两个人相随，看来这次神界之旅应该不能太艰难！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“那咱们何时动身？”古凝晃了晃脖子，他成为神明的刹那，便感觉不到整个仙界之中的天地之力了，换句话说，仙界之中的自然力量，已经对他没有了任何作用。

　　古凝也立刻就明白了，继续留在仙界，自己的实力也不会再有一分一毫的增长了。

　　既然如此的话，这种地方他便一刻也不想再多呆下去。

　　“无妨，现在动身也可，反正一切都已经安排好了！”萧凡嘴角一挑道。

　　“那好，现在就动身，前往神界好了！”青莲也点了点头道。

　　萧凡也不想拖泥带水，反正该告别的，该准备的一切早都已经在之前准备妥当了，他现在所等待的，就是古凝和青莲而已。

　　至于九阴和九阳，萧凡自然不必担心，这两个人原本就是神明，这次在萧凡的帮助下死而复生，反而是返璞归真，心无杂念，实力更近一筹。

　　他们原本在神界，只不过是刚刚达到初神的神明而已，可在心毒之晶内走出的时候，也已经达到了中期的层次。

　　再次来到了混沌星空之后，萧凡环视四周，很快便锁定了混沌法则的位置，并急速前往。

　　而在路上，他也让九阴和九阳二人出来，五个神明一同并驾齐驱。

　　“哦？这两位就是……”古凝和青莲见到九阴和九阳后，不由得一愣。

　　他们虽然从萧凡那里得知了祖仙和祖魔之事，也知道萧凡利用逆天手段让两人重生，成为了自己的帮手，但这还是第一次得见。

　　“嗯，九阴，九阳，这两人是我的生死兄弟，到了神界，我们要互相帮助才行！”萧凡点了点头道。

　　“是，主人的话我们绝对铭记在心！”九阴和九阳现在是完全以萧凡马首是瞻，恭敬地说道。

　　“哈哈，还真是想不到，造化弄人啊，仙界的至尊，现在竟然成了你小子的手下！”古凝见状哑然，旋即大笑了起来。

　　“我命由我不由天，就算天地都没能弄死我，我又有什么不能做呢？”萧凡嘴角一挑，这句话之中，尽含着无比霸道的意味。

　　没错，我命由我不由天！

　　此时的萧凡，连天都不放在眼里，又岂会在乎区区的造化和命运？

　　不多时，五人飞到一片星域当中，旋即一团巨大无比的漆黑雾气，突然间出现在五人的面前。

　　“萧凡！”一个沉闷无比的声音，从雾气之中传出。

　　“混沌法则！”萧凡恭敬的抱拳向前微微一拜。

　　九阳和九阴面无表情，在他们的脑袋中，并不存在任何不需要的东西，唯一知道的，就是萧凡是他们的主人，是他们的救命之恩，再造父母！

　　而古凝和青莲则不同，混沌法则的威名简直太过庞大，使得二人也不免有些紧张了起来。

　　“嗯，你回来了，做的好，这回……整个仙佛界算是真正的安宁了，而我也可以放心的好好睡上一觉，养养伤了！”混沌法则瓮声瓮气地说道。

　　“哎，混沌法则，你先别着急睡啊，我可是有事要找你的！”萧凡连忙说道。

　　“呵呵，我又没说我这就要走！”混沌法则竟然难得的笑了起来，看起来萧凡干掉了明迦等人，对它来说是件大喜事：“你们五个人，全都经过了混沌天殇的考验，成为了神明，又跑到这里找我，应该是想要开启神界大门，进入神界的吧？”

　　“正是如此，希望混沌法则能够通融！”萧凡点了点头。

　　“小事一桩，反正我体内的神之门也是因为你才得以重见天日的，就帮你一把又能如何？”混沌法则很是爽快的应允道。

　　“那就多谢了！”几人闻言一喜，连忙道谢起来。

　　“啊，你们先不用急着谢我，有件事我可是要实现跟你们说清楚为好，免得你们进入神界之后，误打误撞，这也算是我还你萧凡一个人情好了！”混沌法则悠悠地说道。

　　既然听到对方如此言语，萧凡心中又是一喜，连忙笑道：“那小的就恭敬不如从命了！愿闻其详！”

　　“我之前曾经跟你提起过，我混沌法则，虽然是神界创造出来，用来执掌仙佛界秩序的一种自然法则，却也是拥有着灵智，而这灵智，却并非是常人所说的那般，是天然形成，而是被神界之人创造出来的！”

　　萧凡闻言心中一动，旋即便不觉得有什么奇怪了，高等神明的手段之恐怖，可不是自己现在所能想象的。

　　“至于混沌天殇，不光是在仙界有，在神界之中也一样存在，因为神界也与其他的世界一样，存在这凡人，这些凡人，却并不比仙界亦或是六界之中的凡人那般，他们天生就拥有着神明的血脉，按照仙界的修为来说，每个凡人一出生，便拥有着可以媲美凡仙的实力，而成年后，不修行神道，也能达到金仙的地步！”

　　“我靠，那还能叫做凡人么？”萧凡几人闻言，顿时心里嘀咕了起来。

　　“虽然你是那个随形的弟子，但若是他在全盛之时，可以在神界肆无忌惮的横冲直闯，然而现在，却也不敢太过狂妄，毕竟他的实力，根本还没恢复到万分之一的程度！”

　　“还没恢复到万分之一的程度？”这句话才让萧凡真正的心惊了，现在的随形，便可推延天人五衰的发作时间，这等手段，根本就无法想象，可就算这样，却也是重伤的情况下施展而出的？


第1004章 入门知识

　　“呵呵，萧凡，你可不要小看了随形啊，当年的他……整个神界又有谁敢招惹？”混沌法则不由得笑道：“当年，他跟着那两个人一起，莫说是神界了，就算整个洪荒宇宙，又有谁能奈何？”

　　“随形大人竟然这么厉害？”萧凡几人闻言震惊无比。

　　“那两个人？是谁？随形大人又为何会受了重伤？”萧凡连忙问道。

　　“呵呵，这些事情，我没法告诉你，以后只能你自己去找到答案了，想必你一天没有达到那个程度，随形也不会实言相告的！”混沌法则瓮声瓮气地说道：“首先，我先给你讲讲有关神界的事情吧……”

　　萧凡等人虽然不知道混沌法则为何会如此热心的告知自己这些事情，但这种能够详细了解神界情况的机会，可是可遇而不可求的。

　　毕竟九阴和九阳二人，虽然也对神界有着一些了解，但要跟混沌法则比起来，简直就是不值一提了。

　　神界，萧凡之前也有着一些简单的了解，便是一共分为三重天，越往上的存在，实力便越为强大。

　　而神界当中，种族并非是固定的，现在神界之中还存在的种族，便多达上万个，但却依旧以人、妖、魔、佛、鬼这五个种族最为强大，其他的种族，大多是这五个种族的附属。

　　也有一些极为特殊，很是稀少的神族，居住在神界当中的一些天然险地之中，不受任何势力所约束，也很少与其他种族间有往来。

　　而神界的等级分明森严，三重天的天神宫，便为最高统帅之地，统领整个神界的三重天生灵，是绝对的权力统治机构。

　　至于天神宫，据说是由一个神秘的宗门所创建，只是这个宗门十分隐蔽，也几乎不问世事，所以如同只存在于传说之中一般。

　　这个宗门，便是无极门！

　　萧凡也很是奇怪，为何无极门在六界当中会有一个分部，而在仙界之中却根本不存在，这一点，就算混沌法则也浑然不知。

　　当然，神界之中，百家争鸣，万花齐放，存在着各种的势力。

　　譬如说以宗门为单位的，以家族为单位的，以部落为单位的，以组织为单位的等等，相互之间的关系如同老树盘根，错综复杂，但却都会听命于天神宫。

　　三重天内，每一重，都有着天神宫所布置的权力机构，森严无比，而天神宫平常也并不会对这些势力有着过多的干预，除非神界面临战事，才会统一团结起来。

　　神界存在了多久，没人知道，或许是从开天辟地之时，便已经诞生，而更为古老的源头，也无法再去追溯，毕竟神界之中发生过的每一次重大战争，都会将大部分的历史生生抹掉。

　　至于这战争的另外一个主角，便是萧凡最为痛恨的老敌人——修罗神族！

　　不管是有历史记载，还是更为悠远的过去，修罗神族和神界之间的战争，似乎就从未停止过，而修罗神族到底是什么，整个神界中怕是都没有人能说的上来。

　　“原来修罗神族竟然这般强大，能够一直都与神界为敌……”萧凡听到这里，也心中惊骇了起来，这么说起来的话，自己还真是太过小看这个嗜血好战的种族了。

　　不过一想到严弘还在修罗神族之中，安然无恙的活着，萧凡就暗暗地捏了捏拳头，他与严弘，绝对是不死不休的宿敌，而自己在剿灭了兵之地和卒之地后，也并未见到严弘的身影再次出现，想必一定是已经去往了那个修罗神族的另外一个世界天外天了。

　　而他们两个，也早晚会再次相见，彻底将这一切的恩怨划上休止符！

　　随着混沌法则的讲述，萧凡几人对神界也逐渐有了更多的了解。

　　神界当中，拥有神界军，是完全由天神宫掌控的一只神界内最强的部队，而在神界军中，则全是神界的绝顶高手，无论你是什么种族，什么门派，只要加入了神界军中，便代表着相互之间不会再有任何仇恨之类的情感在内。

　　神界军，是要绝对服从天神宫的命令，在神界中，所有神明更是以加入神界军为至高无上的荣耀。

　　至于之前在萧凡施展天神降世手段时，从神界召唤而来的神明霸乌，便是神界军之中的存在，乃是货真价实的神兵！

　　关于神界军的情况，混沌法则着重讲述了一番。

　　神界的神界军，大体的等级划分，基本也跟凡界没什么太大的区别，由元帅、统领、将军、士兵。

　　这之间，虽然还有着一些过度的等级，但却并没什么大用。

　　而着重要说的，便是这每一个大层次之间的划分。

　　首先是兵，分为铁甲神兵、钢甲神兵、铜甲神兵、银甲神兵和金甲神兵五种。

　　将军，则是按照赤橙黄绿青蓝紫这七种颜色来区分等级，最低的赤甲神将到最高等的紫甲神将，每一个层次间都有着巨大无比的差距。

　　统领，则分为日月星辰四个层次，其中最强的便是日圣级统领，最低的则是辰光级统领。

　　至于最高的元帅，则分为天、地、人三个层次。

　　而军队的等级，不断是需要实力、还要有赫赫战功为基本。

　　整个神界军，分为五支队伍，统管神界五方，分别由东、南、西、北、中五帝来掌权。

　　混沌法则只所以要告诉萧凡他们这些，便是要叮嘱他们，去往神界中，就算得罪了某个种族，某个世家或者是某个宗门，只要自身的实力够强够横，也根本不必有太大的顾虑，但却千万不要招惹军队，那是整个神界的暴力机构，要是真把神界军给惹大发了，整个神界便根本再也没有立足之地！

　　“多谢告知这些事情！”混沌法则讲完之后，萧凡几人再起道谢。

　　这些信息，对他来说重要无比，起码可以说，让他不再对神界一无所知了，能够避重就轻，有所提防。

　　说完了这些，混沌法则又详细为萧凡讲解了一下的修行状况。

　　这些，萧凡已经知道了不少，但却还有一些情况，是他所不曾知晓的。

　　神界之中，所修行的功法，都是道体双修，所谓的道，指的便是灵魂元神等内在的力量，而体，则是如同萧凡的兽神之道一般，用以淬体。

　　然而，所有的修行手段，都是从神界传出来的，所以神界的一切，更加的系统，富有逻辑。

　　并不像仙界和六界这般，无论怎么修行，都可以拥有着强大的实力，多样全能，可打杀，可辅助。

　　神界的修行，讲究术有专攻，并详细划分出几种类型来。

　　首先，道体双休，是根本。

　　而凡事都有偏重，像萧凡几人这种道体无比平衡的存在，实在太过少见了，这种人，在神界也并非没有，但大多都是天资变态的存在，而神界也跟他们这种人分门别类，称之为‘双圣者’，‘双圣者’在神界之中的地位崇高。

　　然而神界与其他界最大的不同，便是这里的神明，无法顾及炼丹和炼器这些手段，有专门钻研此道的神明，在实战等方面，却战力十分低下，这类人被称为‘炼圣者’，但‘炼圣者’的战斗能力虽然不行，可其地位却并不低于‘双圣者’，很少有人敢招惹。

　　有大多数的神明，都喜欢偏重道或者体来修行，偏重道的，称为‘道圣者’、偏重体的，称为‘力圣者’，这两类神明，虽然并非说不能实战神体或者是道的手段，但却十分有限，他们也是神界之中最为常见的类型。

　　无论是‘道圣者’还是‘体圣者’，都会按照自己的身体属性来专精，譬如体内火属性强大的神明，便会将其他的属性全部从体内剔除掉，专心修行火之力。

　　这种专门修行火之力的，‘道圣者’则又被称为‘火道圣’，而‘力圣者’被称为‘火力圣’。

　　除此之外，还有一部分神明无论是体还是道都十分的弱小，但却擅长一些辅助治疗的手段，喜好修行一些稀奇古怪的辅助神术，这些人被称为‘辅圣者’。

　　至于其他的分类之中，还有擅长钻研阵法的‘法圣者’、擅长玩弄奇毒的‘毒圣者’，擅长暗箭伤人，使用阴险手段的‘隐圣者’等等，但却并不常见。

　　这也跟萧凡几人再次上了一课。

　　“啧啧，原来神界之内的划分这么讲究啊！那好像我什么都会，这应该怎么算呢？”萧凡搓了搓下吧，他不但对任何的东西都有涉猎，而且还十分精湛，唯一差些的，怕也就是阵法的布置和用毒了。

　　“神界的神明，会将体内其他的属性剔除掉，只保留自己最强最适应的那种力量？”青莲皱了下眉头道：“这样做的确不错，术有专精，只专攻一门属性来修行，能够更快速的提升的力量，但这样一来，就会导致体内五行失衡，万一真碰到了对自己属性完全相克的敌人，岂不是插翅难飞，欲哭无泪了？”

　　“嘿，管他那么许多呢，神明们的修行方法，未必就是正确的，咱们依旧按照自己的路来走就没错了，随形大人给予咱们的功法之中，不也都说明了么？修行之内，体内最终要包罗万象，形成大千世界才是根本，专精而攻，在六界的时候也有不少人尝试过，但最终都会发现缺了些什么！”古凝也撇着嘴说道。


第1005章 混沌法则的请求

　　“嗯，古凝说的没错，专精虽好，但却并非是能够获得大成之路，包罗万象之心，才是仙修者所需要具备的！”萧凡点了点头，赞同的说道。

　　旋即，萧凡舔了舔嘴唇，看向了那团黑雾笑道：“混沌法则，您告诉我们这么多有关于神界的事情，不光只是为了指点我们这么简单吧？”

　　“呵呵，萧凡，你的确与众不同，没错，天下没有免费的午餐，我告诉你这些，也的确是有私心！”混沌法则闻言不由得笑了起来。

　　“私心？”众人再次一愣。

　　混沌法则，无喜无悲，无善无恶，身为仙佛界自然法则的掌控者，管理操纵天地规则，怎么还出了私心了？

　　“果然如此，那就请直说好了，若是我萧凡能够做到的，定然义不容辞！”萧凡点了点头道。

　　“呵呵，很好，我越来越相信，你就是随形口中所说的那个人了！”混沌法则再次笑道。

　　“那个人？谁？”萧凡眉头微微一皱。

　　“啊，这一点我就不再多说什么了！”混沌法则沉吟了片刻，旋即悠悠地说道：“萧凡，我的由来，你已经知道了，但……却还不准确。”

　　“不准确？”萧凡眨了下眼睛。

　　“没错，虽然我是神界所创造而出的，但却并非是凭空而出，原本的我，是神界的混沌神君一丝神智所化！”

　　“混沌神君？”萧凡几人心中一震，不用想就知道，这个混沌神君的来头定然恐怖，一丝神智竟然可以化为混沌法则！

　　“没错，混沌神君，掌管天地劫难，是神界当中，身份和地位最为崇高的神明之一，而你也知道，神界之中，也存在混沌天殇，但那些天劫，却并非是我降下，而是混沌神君的意念所化！”

　　“天地间，混沌神君的意念无处不在，据说他是最为接近天地法则的存在，并秉承天地的意念，担任着世间执法，维护规则稳定的重任！”

　　“原来如此，这么说……他也可以代表了天地法则喽？”萧凡眼中闪过一抹凶光，眼角抽动了几下，极为不爽的咬了咬牙道：“那这位混沌神君还真够意思啊，屡次三番降下天劫想要把我彻底轰杀，而之前更是将天人五衰这种最为恐怖的劫难搬了出来对付我……”

　　“天人五衰？什么？萧凡，你经历过天人五衰了？这怎么可能，天人五衰可是针对神明而降下的最终惩罚，你才刚刚成为神明，怎么会迎来如此灾劫？”听到萧凡的怨气，混沌法则也震惊了起来。

　　只有那些寿元将之，还妄图逆天而行的神明，才会受到天地法则最为严厉的惩戒，那便是天人五衰！

　　可萧凡刚刚成为神明，再加上他原本就年轻，寿元不说有着数亿年之久也差不多了，怎么可能会招惹来这种劫难？

　　“没错，之前在彼岸之地内，我的实力达到了仙人的临界点，从而引发混沌天殇，可没想到混沌天殇没来，反而来了天人五衰，第一个天罚之雷，就落下了九道紫黑色的雷霆，将我的肉身尽毁，而第二个毁灭之力，也险些完全碾碎我的元神，若非我运气不错，得到了一些际遇，从而逃过一劫的话，恐怕早就被弄死了！”萧凡有些愤恨的说道。

　　这些他虽然跟古凝和青莲提起过，但却并未说的太过详细。

　　而古凝和青莲听到萧凡所说，也同时心中震撼。

　　“不可能，九道紫黑色的劫雷……那可是天人五衰之中最为强大的毁灭之劫，没有任何人能够在这种天威之下幸存下来，你刚刚达到了神明的层次，又怎么可能对抗？”混沌法则不敢置信的问道。

　　“哈，我原本也以为自己死定了，可没想到我福大命大，前两关竟然被我给闯过去了，但第三个天罚实在太过霸道，幸好随形大人及时出手，施展逆天手段，才将剩下的天劫给推延到了万年之后！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“随形出手了？”混沌法则微微一滞，旋即说道：“嗯，也的确只有他才拥有这种能力，不过……既然你真的遭到了天人五衰的攻击，那也更加可以确定……你便是那个人了！”

　　“在下不明……”萧凡更加疑惑起来。

　　“嗯，早晚你就会明白的，只是时机还未到罢了！不过……你一路走来，所遇到过的所有天劫，都根本忤逆了原本的天道，但却并非是混沌神君所为，所以你若要怨恨的话，万万不可把这笔账算到混沌神君的头上！”

　　“冤有头债有主，既然你都说混沌神君掌管天地间的天罚劫难，那我不找他算账又能找谁？”萧凡冷哼一声道：“莫非，只因为你是混沌神君的一丝神智所化，你便要为其开脱不成？”

　　“我知道现在我的实力，距离那些强大的神明，还无比遥远，但我却相信，早晚有一天，我会站在神界的最巅峰，我萧凡虽然并非好杀之人，但却是有仇必报，想必阁下也应该了解萧某的本性！”

　　“呵呵，萧凡，你稍安勿躁，我自然知晓你是个什么样的人，否则我也不会在这里浪费口舌，跟你说上这么多的话了！”混沌法则感受到萧凡语气之中的怒意，不禁笑了起来：“而且，我也相信你所说的，早晚有一天，你定然会站在神界的最顶端，或许到时候，就连至高无上的混沌神君，都不会是你的对手！”

　　“但我想要告诉你的是，混沌神君早就已经失踪了！”

　　“什么？混沌神君失踪了？那这些天罚又是怎么来的？”

　　“我刚刚不是说了么，其他的所有天罚，只不过是混沌神君的意念所化，根本就没有任何联系，更不可能是混沌神君故意降下种种灾劫，想要将你轰杀！”

　　“哦？不是这样的话，那真是天地有灵，想要将我抹杀了不成？”萧凡双瞳微微一缩。

　　“哈哈，天地有灵？没错，天地的确有灵，但天地也是绝对的无私，更不可能徇私枉法，做出任何不公之事！”混沌法则大笑起来。

　　“按照你这么说的话，就是在神界之中，早就有人想要置我于死地，屡次三番的降下离谱的天罚，想要将我扼杀在萌芽状态喽？”萧凡何等聪明，自然立刻就想到了这一点。

　　“并非是神界，据我的记忆里残留的一些信息表明，寻常的天劫，是人为操作，而天人五衰，则是在神界之上所降临的！”

　　“神界之上？还有更高的存在不成？”这句话，让萧凡五人再次震惊。

　　“或许吧，具体的我也不清楚，毕竟我只是混沌神君的一丝神智所化，所知的并不多！至于具体情况，就只能靠你们亲自去探个究竟了！”

　　“嗯，如果真是这样的话，那就说明，在神界之中……亦或者是更高的地方，有人处心积虑想让我死啊！”萧凡眼中杀气闪烁，点了点头道。

　　“就是如此，而我有一件事，想要拜托你们！”混沌法则瓮声瓮气地说道。

　　“请讲吧，我刚刚也说了，只要我能做的话，定然尽力！”萧凡抱拳说道，不管混沌法则是否有事求自己，光是它刚刚告知自己的这些消息和事情，就足以让萧凡欠下一个天大的人情了。

　　“呵呵，好，果然爽快，既然如此，那我也就直说了！”混沌法则沉吟了一下道：“我希望，当你有一天能够达到一定的高度之时，帮我寻找混沌神君的下落！”

　　“混沌神君？”萧凡微微一愣：“找他干什么？”

　　“我这混沌法则之力，经过百亿年的损耗，已经快要达到了油尽灯枯的地步，必须要混沌神君亲自再分跟我一丝力量，才能让我继续存在下去！”

　　“原本，应该是每十亿年，混沌神君便要出手一次，给予我一些力量，但之前我虽然沉睡，混沌神君的力量也都按时从神界传出，进入我的体内，好让我一直存在，然而，距离上次神君出手到现在，已经过了三十亿年的时间，这么久神君都未出现，也就表示着神界真的失踪了！”

　　“我无法得到神君的力量补给，便开始持续的衰弱下来，要不然这一次也不会被祖仙几个家伙得逞，险些把我逼到了绝境，更不必劳烦你出手，进入我体内唤出神门！”

　　“如果按照这个速度下去，用不了多久，怕是我的力量便会彻底消耗一空，虽然这仙佛界没了我这混沌法则，也不至于崩溃，但天地秩序会发生混乱，到时候别说是我，就算你们的朋友和亲人，也会受到影响，至于后果有多严重，我也无法估算出来！”

　　“竟然是这样？”萧凡双瞳一缩：“那么如果按照你所说的这般，到力量枯竭的那一天，还有多长的时间？”

　　这个问题，还真是严峻无比，若光是混沌法则有危险的话，萧凡只能说是尽力而为好了，不过……若是要牵扯到自己的朋友和亲人们……那便要重新衡量，不能再是尽力，而是要一定办到才行！


第1006章 风云暗涌

　　“按照我的估算，恐怕也就能坚持个几万年的样子吧，不过……世事难料，自然是越快越好！”混沌法则沉吟了片刻说道。

　　“这么短的时间？”萧凡几人同时心中一沉。

　　“放心吧，此事……就算不是为了你，而为了整个仙佛界，我也会竭尽全力的！”萧凡咬了咬牙，坚定的说道。

　　“嗯，我相信你能做到！”混沌法则悠悠地说道：“至于你的那些朋友和亲人们，我会给予帮助的，他们的安慰，你大可不必担心，全心去神界吧，至少我可以给你一个承诺，在我彻底消亡之前，不会让他们任何一人死掉！”

　　“有阁下这句话，萧凡又怎会不放心呢？”萧凡微微一笑，混沌法则给自己的这个程度，分量可是相当重的，要知道，整个仙佛界都是在混沌法则的掌控和管辖之中，有了它的承诺，自己才可以说是真正的高枕无忧！

　　“好了，我这就将表和里两扇神界大门唤出，你们五人要同时施展神明之力，才能完全将大门开启！”混沌法则说着，突然从黑雾之中，猛然迸发出道道神光，旋即一个气势恢宏，完全由光明所组成的大门，浮现在星空之中。

　　紧跟着，在星空的最顶端，一闪完全相同的大门也浮现而出，两扇大门的光芒相互辉映，刹那间便将整个混沌星空照耀的雪亮无比。

　　萧凡五人也对视了一眼，不再多说什么，纵身而起，全身的神力同时释放而出，宛若五颗闪亮的星辰，身形融入了两扇大门之间的神光之内！

　　“唰！”神光突然变得更加耀眼起来，而当这光芒的程度达到了极致的刹那，却突然急速暗淡下来，转瞬便消失无踪。

　　两扇神界之门，也同时消失不见。

　　“萧凡，如果你真是那个人的话……我相信……你一定会再次创造奇迹的！”混沌法则叹气了一声后，也在那团黑雾的包裹之下消失在原地。

　　整个混沌星空，再次回归了无比的寂静，仿若什么事情都未曾发生过一样……

　　与此同时，在神界之外，一个虚无缥缈的神秘空间之中……

　　这个空间，虽然看起来是虚无空间，但所有的虚无之中，却无比充斥着万种色彩，交相辉映，而这万种色彩，组成了一片汪洋大海，漫无边际。

　　这大海之上，一个硕大无比的宫殿群，宛若孤舟一般，缓缓在其上漂浮着。

　　宫殿群的正门口，赫然有着三个流光的大字，这三个字，也代表了天地间最为尊贵崇高的意义。

　　无极门！

　　无极门的神秘，已经超过了一切。

　　据传说，整个天地之间的所有功法，都是由无极门所创造而出的。

　　这个巨大无比的宫殿群，自然就是无极门的总部所在！

　　而此时，在这个神秘无比的无极门之内，一个更加神秘的大殿之中，此时已经有不少人都等候在内了。

　　金碧辉煌的大殿之内，竟然并没有什么光泽透进来，使得其内被一片漆黑所笼罩，而那些人，正是身处于漆黑当中，没有人能够看清他们的面孔。

　　大殿正中央的一张金色王座上，此时正坐着一个面目俊朗的年轻男子，身穿一套淡灰色的长袍，这长袍的质地看起来很是一般，并没有任何富贵的气息。

　　而就这样一个男子，一套如此简朴的一副，右手伸出，拄在王座的扶手上，伸出食指、无名指和中指向上，在这三根手指上，一把精美无比，只有着半寸长短的小剑，在其指尖不断的旋转着。

　　这男子，正是曾经去往六界，见过黑虎帝王的那一位！

　　环视了一下四周笼罩在黑暗之内的人们，年轻男子嘴角一挑，微微晃了晃脖子道：“诸位，刚刚我接到了消息，他来了！”

　　“哦？他来了？”所有人顿时全身一震，旋即开始交头接耳的窃窃私语了起来。

　　“哈哈哈，这小子，终于迈出那一步了么？还真是够快的啊！没想到他竟然会有着这种变态的速度！”黑暗中，一个身材魁梧，好似一座山峰般耸立在那里的大汉狂笑了起来。

　　“嗯，的确是够快了，不过也在意料之内！”大汉旁边，一个身材相对矮小不少的男子，正赖洋洋的坐在一把椅子上，拿着酒壶边喝边说道。

　　“如果是这样的话……他迈出了这一步，也就表示着，‘那个时候’快要来临了！”一个女子沉吟了片刻，有些堪忧的说道。

　　“是啊，不过也没办法，这些都是他们当年自己要走的路，时隔了这么多年，现在回想起来，却发现他们的选择是正确，也只有这一条路，能够走到最后，虽然坎坷了无比，但却总有着一丝希望！”王座上的年轻男子微微点了点头道。

　　众人正说着呢，突然，年轻男子脸色一变，旋即警惕了起来，手中正在把玩的那把半寸长的飞剑，也跟随着发出了嗡鸣。

　　“什么人？”男子猛然起身，飞剑在掌心刹那变大，转眼便成为了三尺利刃，紧跟着，男子身上也随之涌出了一股凌厉无比的气息。

　　“怎么？有人侵入了？”其他在黑暗之中的众人，也一个个警惕了起来，同时身上不约而同的缭绕出让人无法相信的威压来。

　　“赶快出来，无极门太上长老殿内，还不是谁随便就能闯进来的！”男子的面色越发凝重，旋即那长剑一抖，瞬间朝着墙角处一剑劈下！

　　但见一道朴实无华的剑芒闪烁，落入墙角处，却宛若泥牛入海般没了任何消息。

　　“哈哈，好久没见，你的实力也有所提升嘛！好一个无名剑法，好一把无名剑！”从墙角处，旋即响起了一个稚嫩无比的声音。

　　紧跟着，一个看起来只有十岁上下的男孩，懒洋洋的迈步走出，面对这满堂高手的威压，仿若毫无感觉，闲庭信步一般来到男子的面前。

　　“好久不见了！”男孩嘴角一挑，竟然在眉宇之间露出一丝邪气。

　　“随……随形大人？怎么会是你？”男子一愣，旋即顿时欣喜了起来。

　　其他人也愣了半天，纷纷朝着这男孩走来……

　　这男孩，正是随形！

　　“啊啊，有什么叙旧的话，回头再说吧，我还有事，碰到了一个老朋友，现在正跟他在混沌界纠缠不清呢，这只是一缕神念投影，我来只是想要提醒大家，做好一切准备吧，无极门再次出现的日子……不远了！”随形说着，眼中闪过一抹寒光……

　　与此同时，神界三重天内，那座恢弘的城堡之中，全身笼罩在黑暗之中的男子，正背着双手，来回踱着步子，他便是祖仙口中的那位神秘存在！

　　“主人，不知这么急将属下召唤回来，有何命令？”那个眉心有着三叉神印的中年男子，单膝跪下，恭敬地问道。

　　“你回来了？”神秘男子停下了脚步，旋即有些急迫地说道：“你手头的任务，暂时先放一放吧，本皇突然觉得心神不宁，看来神界很快便要发生大事！”

　　“属下知道了，属下这就传令下去，集结高手，去把主人所担心的状况找出，并一一抹杀！”中年男子神色一动，连忙说道。

　　“嗯，这是一方面，另外，最近一段时间，密切监视那几个地方，还有那些个家伙，若是他们有什么动静，立刻连向本皇禀告！”神秘男子点了点头，旋即摆手道。

　　“放心，属下定然会为主人办妥，来除掉主人心中所有的担忧……”中年男子嘴角一挑，瓮声瓮气地说道……

　　修罗神族，天外天。

　　一大群实力远超无界和无相的高手，身穿黑色铠甲，此时正整齐无比的单膝跪在地上。

　　放眼望去，这些高手足有数十万人，黑压压的一片，声势尤为壮大。

　　在这些人的面前，一个身穿红色长袍，巨大的血红色斗篷随风舞动的男子，正背着身子，站在一处高台上，似乎在想着些什么。

　　“大人，探子回报！”这时，一个黑影闪烁，旋即一个身材矮小，但全身煞气十足的男子出现，单膝跪在红衣男子身边，抱拳拱手。

　　“说！”红衣男子惜字如金般说道。

　　“是！”那个探子点了点头，旋即说道：“属下得到仙佛界探子回禀，大人要留意的那个人，已经通过神界大门，前往神界了！”

　　“哼，我就知道！”红衣男子突然冷笑了起来，旋即缓缓转身，悠悠地说道：“他有那个实力，否则的话……又怎么能称得上本大人的宿敌呢？只不过，他还没有本大人的气运要强横，现在才刚刚飞升神界……”

　　这男子，正是萧凡的死敌，严弘！

　　不过现在看起来，严弘的实力，再次得到了恐怖的提升，已经远不可再同日而语了。

　　“萧凡啊，你就先在神界好好的玩一玩吧，我想……用不了多久，我们便会再见的，到时候……我会亲自出手，彻底将你杀死，谁也没有资格杀了你，只有我！”严弘眼中闪烁着寒光，狰狞无比的自语了起来。

　　旋即，他摆了摆手道：“通知我们在神界的眼线，给我好好的叮嘱这个家伙，总而言之，绝对不能让他死了，适当的时候，可以给予他一些小小的帮助，留着他的命，他的命，是属于我的！”


第1007章 月泉镇

　　神界，面积广大无比，为众界之首，到底神界有多大，这个问题恐怕除了神界最为至高无上的皇神级高手外，没人得知！

　　月泉镇，是神界一重天之中无比寻常的一个边陲小镇，如此优美的名字，全然来自于小镇之中的一口古井。

　　这古井，常年向外翻滚着水浪，如同泉眼一般，水质甘甜，清澈见底。

　　而每逢月圆之夜，井水的翻滚便会散去，在井水之中，会倒映出满月，宛若实质，格外美丽。

　　这口古井，便因此称为月泉井，也算得上是整个月泉镇的宝了。

　　据传说，这口古井，是远古之时的一位强大神明陨落，其一只眼睛所化，那神明含恨而终，死前立下毒誓，要亲眼看着杀他的凶手死去，才会瞑目。

　　当然，这也不过是传说罢了，毕竟这口井存在这里有多久，镇中的人根本没人知道。

　　月泉镇，只是神界凡人所居住的小镇而已，虽然他们的实力，放到仙界当中都是十足的高手，但在神明的面前，却依旧如同蝼蚁一般。

　　神界地大物博，面积几乎没有边界，而神明级的存在虽有千亿之多，但并非随地可见。

　　然而就是这么个宁静的小镇中，百姓们却也并非安居乐业。

　　夜已经深了。

　　神界的天空中，虽有日月，但却也是神明们创造出来的，因为少了日月滋润，大地便会干枯，天地之气便会削减。

　　而这神界的日月，虽然只有一对，但在整个神界的任何角落，都可以完整的沐浴到阳光和月光。

　　一轮无比壮观的明月，在空中悬挂。

　　月泉镇中绝大多数的人们都已经入眠，大小店铺早都打烊，只剩下一些驿站和酒馆之类的地方还灯火通明。

　　而其中最为有名的一家酒馆，就是被称为夜来香的酒庄，平常白天并不营业，只有到了晚上才会开门做生意。

　　今夜，夜来香酒庄依旧如同往常一般热闹非凡，几乎一半的座位都已经坐满了人。

　　夜来香酒庄只所以出名，便是因为这家的酒酿的好，酒庄的老板，虽然并非达到了神明的程度，却也进入了‘起程转折’四大层次之中的‘起’之层次。

　　突然，一群身穿黑衣，面目凶恶的男子闯了进来。

　　小二见状不敢怠慢，连忙上前道：“几位爷，饮酒请上楼上雅间！”

　　这小二可是明眼人，一看这几位虎视眈眈，凶神恶煞一般，就知道不是什么善男信女，所以上来就恭敬有加，先请到雅间再说！

　　“滚，老子们今天不是来喝酒的！”为首一个脸上有着三道疤痕的大汉眼睛一瞪，轮圆了巴掌就是一下。

　　可怜的小二还没反应过来怎么回事，脸上就挨了一巴掌，整个人被横着抽飞了出去。

　　“唰！”见到这一幕，顿时在墙角处有一桌身材魁梧的彪形大汉猛地站起身来。

　　这几个人是夜来香酒庄养的打手，平日无事就在角落喝酒闲扯，而有人胆敢来捣乱或者耍酒疯，这兄弟几个就会出手，绝不客气。

　　“有点儿意思，喝酒也有热闹看啊！”在不远处窗口的一桌上，三个年轻人正悠哉的喝着酒，其中样貌异常俊朗，气度不凡的一位，挑了下眉毛，将手中的酒碗缓缓放下。

　　“这些酒庄的打手实力不俗，放在仙界的话，怎么也能媲美王仙层次的高手了，不过那些黑衣人更不错，大多数都能跟祖之境界媲美，最后面的那两个，明显已经达到了四层境界的程度！”俊朗男子身边，一个眉心有着太阳印记，皮肤显得苍白，看起来有些病态模样的一人点了点头道。

　　“是啊，这些打手们看来要吃亏喽！”对面坐着的，一个皮肤黝黑，眉心有着月牙印记的男子挑了下眉毛道。

　　“正好觉得光喝酒没什么意思呢，便来了乐趣，不错！”俊朗男子好像很有兴趣的将身子转向门口，翘着二郎腿，颇有一副看戏的准备。

　　这三人，正是萧凡、九阳和九阴！

　　算起来，他们来到神界有几天了，而刚到神界，便开始多管闲事起来，所以兵分两路，古凝和青莲去了其他的地方，萧凡带着九阴和九阳二人，来到了月泉镇。

　　这月泉镇，在九阳和九阳的记忆中有些印象，他们当年还在神界的时候，曾经来过几次，而这夜来香酒庄的酒水，也是他们向萧凡推荐的。

　　萧凡一喝便知道，这酿酒之人使用的酿酒手法，是一种古老的炼丹术，并借助月泉井那甘甜特殊的水质，才使得酿出的酒清澈醇香，回味无穷，服下后神清气爽，甚至可以媲美一些绝品丹药了。

　　虽然这种酒水对萧凡并没什么作用，但如此可口之物，萧凡还是不介意贪杯一二的。

　　可没想到三人刚刚坐下，连一壶酒都没喝光，便有人跑来闹事了。

　　“什么人？瞎了眼敢跑到夜来香闹事？”几个打手满脸煞气的走到门前，对着那些黑衣人破口大骂起来。

　　“滚蛋，好狗不挡路！”三道疤啐了一口粘痰，恶狠狠地说道。

　　“他妈的，不知死活是不？”一群打手横眉立目，为首之人直接挥起拳头，朝着三道疤的脸上砸去。

　　拳上带风，好像一把铁锤，来势汹汹！

　　三道疤冷笑一声，眼中毫无惧意，突然抬腿一脚踹出，狠狠地印在了对方的小腹之上。

　　“啊！”一口血喷出，那打手的腹部竟然接连传出数道骨骼碎裂之声，紧跟着连栽几个跟头，躺在地上不断的翻滚了起来。

　　“嘶！”所有在酒庄中喝酒的客人，见到这一幕都倒吸了一口凉气，那个被一招干掉的打手，他们这些常客可都熟悉的很。

　　那家伙之前也算是月泉镇一霸，实力强横，整天喜好打打杀杀，向来只有他把人家打残了，却没有被人欺负的时候，而被这酒庄的老板聘用之后，虽然收敛了许多，但却也不是个善茬！

　　可眼下，这家伙竟然被人一脚给废了！

　　“可恶，竟然敢打伤我们兄弟？”其他几个打手见状，顿时怒火中烧，一股脑的朝着三道疤扑杀而来。

　　“哎，没什么大意思，实力相差太悬殊了！”萧凡见状，不由得无趣的挑了下眉毛，继续悠闲的和两兄弟喝酒。

　　“哼，不知死活的东西们！”三道疤狞笑一声，旋即身形一动，电光火石间，那些打手竟然全被打翻在地，不断的痛苦翻滚起来。

　　至于三道疤如何出手的，这些酒庄客人们根本看不清楚！

　　“一群垃圾！”三道疤说着抬脚踩在一个打手的脑袋上，旋即抱着胳膊大声吼道：“宁芳懿，你的狗腿子太不中用了，你赶紧乖乖的滚出来，否则别怪老子把你这店给砸了！”

　　“竟然是找这家店老板麻烦的！”客人们闻言，纷纷交头接耳起来。

　　不过酒庄里发生暴力事件，已经是稀松平常的事情了，这些客人们也不害怕，在一边看着热闹。

　　“对不住了诸位客官，今天店里发生了点儿小事，所以提前打烊了，酒钱就不必给了，算我给大家赔罪！”不多时，一个女子的声音从二楼传来，随后一个靓丽的身影缓缓从二楼走下。

　　这个被称为宁芳懿的女子，便是这家店的老板，也是酿酒之人。

　　她样貌年轻，白皙的脸蛋儿，一双眸子之中闪烁如星，肤色白腻，秀雅脱俗，身形丰润标致，体态婀娜，前凸后翘，杨柳细腰，身穿淡绿色缎子织成的风毛薄纱，修长的玉腿，足下踩着湖蓝色绣梅花月牙锦鞋，气质妖娆。

　　“哦？真没想到，这酒庄的老板竟然是个女子，那岂不是应该叫老板娘了？”萧凡挑了下眉毛，显然觉得眼前一亮，这宁芳懿的样貌的确养眼，虽然不及自己那些红颜知己，却也绝非寻常女子所能比的。

　　“宁芳懿，你出来了就好！”三道疤咧着大嘴说道。

　　“诸位，抱歉了！”宁芳懿并没有理会三道疤，而是对在座的众人微微抱拳说道。

　　有一些胆小之人，此时已经开始离座，纷纷走向门口，而那群黑衣恶人，也让开一条路让这些人离去。

　　“还有不走的，待会也跟这些个废物打手一样的下场！”三道疤见宁芳懿根本没搭理自己，顿时火大，朝着剩下的客人们大吼了起来，似乎要把自己的怨气发泄到这些人身上。

　　这一嗓子吼出来，整个酒庄都跟着摇晃了三下，其余还打算留下看热闹的人们，连忙落荒而逃。

　　整个酒庄之中，顿时清净了下来，只剩下萧凡三人还在那里小口的品着酒水。

　　“你们三个，聋了是不是？赶紧给大爷滚！”三道疤见萧凡三人根本就没搭理自己，顿时愤怒地喊道。

　　“嚷嚷什么？你们有什么事就自己解决，我们在这里喝酒，又不会打扰你！”萧凡头也没回的摆了摆手道。

　　“什么？你们几个家伙，竟然敢对你家疤爷这么说话？”三道疤闻言，明显火气上涌，一摸腰间的鬼头刀，便要朝着萧凡三人走去。

　　“够了，你们到底想要干什么？”许是怕这三道疤伤了自己的客人，宁芳懿柳眉一皱，向前一步挡住了三道疤，冰冷地质问道。


第1008章 几头烂蒜

　　“哼，宁芳懿，你别装傻了，我们来此想要干什么，难道你不知道么？”宁芳懿拦住了三道疤，吸引了三道疤的注意，也就不再去理会萧凡等人，而是恶狠狠的对宁芳懿说道。

　　“那你也回去转告章高飞，别以为用这种强横手段，就能让我乖乖就范！”宁芳懿脸色一沉，厉声喝道。

　　“哈哈哈，还真是狂妄，宁芳懿，别以为你有着炼丹的手段就可以自大，你还没有成为神明呢，不过就算你成为神明了，也不过是一个‘炼圣者’而已，根本就没有什么战斗力，我家少爷看上你了，是你的福气，少给脸不要脸！”三道疤狂笑了起来，嚣张无比的说道。

　　“哼，章高飞看上的不光是我的身子，主要是我手中《水炼心经》吧？我告诉你们，当年师父将这套心经交给我，就算是死，我也不会拿出来！”宁芳懿神色有些畏惧，但却还咬着牙喝道。

　　“哈哈，既然你都知道，我们兄弟也就不废话了，乖乖的跟我们走，要不然……你这酒庄就会被瞬间夷为平地！”三道疤得意的笑道，话里话外无比夹杂着威胁的语气。

　　“啧啧，这不光是要劫色，还要劫财啊！”在一边的萧凡听明白了，不过这种事情在哪里都有，他也懒得多管闲事，毕竟他不是救世主，也不是什么麻烦都能管得过来的。

　　最起码，他刚来到神界，就管了一个麻烦，导致自己现在迫不得已跑到这种地方来。

　　“你们打算用强行的么？”宁芳懿愠怒起来，抬手从腰间抽出一把三寸长的短剑来，列出架势。

　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，动手，把这个娘们绑回去！”三道疤脸色一沉，挥手下令，所有黑衣人顿时将宁芳懿给团团包围了起来。

　　且莫说宁芳懿的修为比这些黑衣人中的几个要低上不少，就算能够在修为上持平，宁芳懿也根本没法抗衡这些家伙。

　　毕竟她是主走炼丹一途的，在战力方面几乎弱的可怜，这一点就根本无法与六界和仙界的人们相比了。

　　按照萧凡的粗略估计，要真算战力的话，已经达到了‘转’之层次的宁芳懿，动起手来都未必能是一个仙界天仙层次仙人的对手。

　　差距就是如此巨大！

　　“这个女人毫无胜算，必输无疑了！”萧凡喝了一口酒，低声说道。

　　“主人，我们出手帮她么？”九阳皱了下眉头道。

　　九阴和九阳这兄弟二人，在被派遣往仙界之前，可都是一身正气，根本就看不惯这种恶徒行径。

　　“不，这件事跟咱们无关，咱们的麻烦就够多的了，暂且看看再说吧！”萧凡微微摇了下头道：“世间的不平要是咱们见到一个管一个的话，根本就管不过来，别忘了我所生的时间并不多，而混沌法则也是一样！”

　　“是！”九阳点了点头，他知道萧凡并不是一个冷血无情之人，实在是他们现在自己都麻烦缠身了，的确不应该再没事找事了。

　　“动手！”随着三道疤一声令下，所有黑衣人同时朝着宁芳懿出手。

　　“慢着！”而就在这时，突然一个高亢的声音响起，随后在门外跑来一个样貌俊朗的男子，手持一把利刃，杀气腾腾。

　　“晏大哥！”见到那个男子赶来，宁芳懿顿时喜出望外的高声呼喊了起来。

　　“放心吧芳懿，有我在这，谁也别想欺负你！”男子咬牙切齿的盯着一群黑衣人说道。

　　“哼，跑来一个不知死活的家伙，还想要英雄救美不成？”三道疤横了那男子几眼，旋即冷笑了起来。

　　“放屁，你们这群强盗！”晏姓男子爆喝一声，挥着手中的长刀朝着三道疤冲杀而来。

　　“唰唰唰！”男子手中翻出无数刀花，顿时化为数道光刃，带着丝丝寒气，颇为犀利。

　　“这个姓晏的小子根本就没有任何胜算，他虽然有着‘折’层次的实力，但还是太弱了！”九阴微微摇了摇头道。

　　“嗯，看来这小子跟那个宁芳懿的关系匪浅啊！”萧凡点了点头道。

　　果然，没下十个回合，晏姓男子便开始不济起来，三道疤的凶猛的手段和实力，根本就不是晏姓男子所能抵挡的了的！

　　“嘭！”一声闷响，三道疤的拳头之上缭绕着红色的火焰，凝聚成无数神印，狠狠地砸在了晏姓男子的小腹之上！

　　“噗！”鲜血喷出，晏姓男子脚下连退，随后一个不稳栽倒在地。

　　这一拳，不但轰断了晏姓男子八根肋骨，还连同他的内脏也震出了损伤。

　　晏姓男子挣扎了几下，却还是没能站起来，疼得脸上都变得扭曲了起来。

　　“晏大哥！”见到晏姓男子被三道疤一拳重伤，宁芳懿连忙紧张的惊呼了起来。

　　“哈哈哈，不过是个废物而已，还敢跑来逞强？”三道疤笑着走上前去，抬脚狠狠一踩，顿时从晏姓男子的小腿上传来了骨骼碎裂的声音！

　　“啊！”晏姓男子痛苦无边的惨叫了起来。

　　“哼，就这点能耐，还敢强出头？真是不知死活！”三道疤残忍的笑了起来，脚下还不断的碾动着，使得晏姓男子的小腿顿时变得血肉模糊起来。

　　这么看来，他的这条腿算是彻底废了。

　　“我跟你们拼了！”宁芳懿见状，不忍的双眼含泪，愤怒到了极点，挥舞着手中的短剑便朝着一个黑衣人刺去。

　　而那黑衣人则根本就没将其放在眼中，抬手一把将短剑斩断，旋即脚下一绊，踢在了宁芳懿的脚踝之上，将她绊倒在地！

　　“兄弟们，把这个娘们绑了，回去向少爷交差！”三道疤冷笑着一摆手道。

　　“够了，我看不下去了！”九阴这个时候突然猛地站起身来，愤恨的喊道。

　　“主人，抱歉，我实在是看不过去了，等解决了这些碍眼的家伙，再请主人治罪责罚！”九阴咬了咬牙，朝着萧凡抱拳说道。

　　“去吧，反正你不动手的话，我也打算出手了呢！”萧凡嘴角一挑，手中的酒碗之上，已经隐隐缭绕了一丝神力在其中，只要他手腕一抖，酒碗便会飞出，想要将那三道疤打得头破血流可是轻而易举！

　　原本萧凡不想管这些闲事，可那三道疤等人未免也太过分了，一出手就将人打残，萧凡心中也猛地腾起一股火来。

　　“妈的，你们想要多管闲事不成？刚刚没收拾你们，就老老实实的呆在那里算了，还想要出头？该不会也看上这个小娘们了吧？”三道疤一愣，旋即看向了九阴，狞笑着说道。

　　“人渣！”九阴眼角抽动了几下，身形一动，眨眼睛便来到了三道疤的面前，抬手就是接连十几个大巴掌轮了出去“啪啪啪！”一阵清脆无比的响声，三道疤的脸上顿时出现了无数手印，脸刹那便肿了起来，好像一个猪头般，七窍中都开始流出鲜血！

　　而九阴的这几巴掌，也并未用力，他可是初神中期的神明级高手，要是真用上力气的话，怕是这三道疤会被他一巴掌将脑袋都整个抽下来！

　　“你，你敢打我？”三道疤半天才缓过神来，脸上的剧痛顿时让他满地乱蹦起来：“兄弟们，干掉这小子，宰了他！”

　　其他的黑衣人一愣，显然是没看出来九阴的厉害，也不再去理会那宁芳懿了，恶狠狠的朝着九阴扑来。

　　只是眨眼的工夫，但见九阴双手一动，所有人都没看清发生了什么，身上便纷纷挨上了无比恐怖的重击，接连被打翻在地！

　　“几头烂蒜，还敢猖狂！”九阴啐了一口，目光冷漠，宛若刀刃一般在这群家伙的身上扫过。

　　他可不是什么善男信女，在仙界之中，死在他手中的生命没有百亿也有个八九十亿了，虽然现在恢复本性，但骨子里的那种狠辣却并非褪去多少。

　　“小子，你是哪条道上的？竟然敢插手我们章家的事，你活的不耐烦了！”三道疤目瞪口呆了半天，这才愤恨的嚷了起来，虽然依旧是狠话，但气焰明显已经嚣张不起来了，他心里也知道，眼前这个皮肤黝黑的男子，绝对是个高手，狠茬子！

　　“章家？没听说过，识趣的话赶紧滚，否则别怪我看你们碍眼，全都宰了！”九阴冷漠无比的说道，语气之中冰冷无比，落入这些黑衣人的耳中，仿若直接寒至骨髓一般！

　　“好！好！你等着，得罪了章家的人，还没有一个能好好活下去！”三道疤再次扔下了一句狠话后，屁滚尿流的跑了。

　　而他的那些手下，也紧跟着一个个连滚带爬，瘸拐着离开了大门。

　　“多谢阁下出手相救！”宁芳懿这才缓过神来，朝着九阴一拜后，连忙跑到了晏姓男子的身边，将他的上身扶起，靠在自己的肩头上，泪如雨下般哽咽了起来：“晏大哥，你怎么这么傻啊？明知道不是他们的对手还要来，你的腿……都是我害了你！”

　　“傻瓜，别这么说，我若是能眼睁睁的看着你被这群恶棍绑走，那还算是个男人了么？”晏姓男子脸色苍白摇了摇头，旋即说道：“这次幸亏有这位高手相救，否则……还真不敢想象这后果啊！”


第1009章 章家

　　宁芳懿哭了半天，情绪这才稳定了下来。

　　“这位高手，多谢您刚刚仗义出手，给您添麻烦了！”宁芳懿缓缓起身，朝着九阴深深一拜道。

　　“姑娘不必客气，你要谢就谢我主人吧，若是没有他的首肯，我也不会随意出手！”九阴直接将自己的功劳全都给了萧凡。

　　“主人？”宁芳懿一愣，目光落在了萧凡身上，连忙上前继续道谢。

　　她心中也暗暗吃惊，像九阴这样的高手，管眼前这个男子叫主人，这男子的身份应该也十分了得才是！

　　“算了，我们也只是路过，看到不爽的事情，随便帮了个小忙而已！”萧凡摆了摆手道：“你那位朋友的腿伤，可要尽快的医治才行，否则迟了很可能会成为废人！”

　　“这点不必担心，小女子虽然没什么力量，但却擅长炼丹之法，手中自由接骨灵丹可以保住晏大哥的腿！”宁芳懿点了点头道：“几位恩人，虽然小女子很想好好的感谢各位，可刚刚那些人回去，定会派遣高手前来，怕是会连累你们了，所以请尽快的离开此地吧！”

　　“我们来到这月泉镇，还有时间没办，又怎会就此离开？再说了，你们两个人，一个没什么战斗力，一个还有重伤在身，若是刚刚那群人真的找来高手，你们又要怎么办？”萧凡挑了下眉毛，毫不在乎的问道。

　　“我们……没办法，只能听天由命了，毕竟章家的势力太大，我们只是寻常百姓，又怎么能跟他们斗呢？”说到这里，宁芳懿的神态顿时沉重了下来。

　　“章家？”萧凡神色不由得一动。

　　“几位应该是外地来的吧？别的地方不敢说，但这方圆一千里之内的所有城镇，没有哪个不知道章家的！”宁芳懿点了下头道。

　　“主人，这章家有没有可能就是……”九阳皱着眉头，低声在萧凡耳边说道。

　　“嗯……”萧凡眯起了眼睛，缓缓点头：“听她说完再分析！”

　　随着宁芳懿的讲述，萧凡三人对这个章家，有了一些初步的了解。

　　章家，是这方圆千里之内的一霸，也是一个相对来说，底蕴深厚的家族。

　　据说这个家族之中，家主等人都是神明层次的高手，藏龙卧虎，跟掌管这一区域的太守称兄道弟，能量不可小视。

　　而章家中人，平时便是欺男霸女，恶贯满盈的行径，让人发指，百姓却只能忍气吞声，根本没有人能与章家的势力抗衡。

　　这不，章家的二世祖章高飞，有一次来到月泉镇，便看中了宁芳懿，产生了歹念，更是得知了宁芳懿手中有着一本炼丹的功法，顿时心猿意马，想要财色兼收，不断派人来强取豪夺。

　　今天三道疤这批人，已经是第三次来了。

　　前两次来，都被宁芳懿婉言回绝，而章高飞似乎失去了耐性，所以这一次直接动粗，想要将宁芳懿强行掳走。

　　幸好萧凡三人今天碰巧来到此处，才救了宁芳懿一命。

　　至于宁芳懿的《水炼心经》，不用说萧凡也知道是一门水属性的炼丹功法，不过所有的功法，都入不了现在萧凡的法眼，他所拥有的全都是顶级的手段。

　　“原来如此，章家还真不是什么好东西啊！”听了宁芳懿所讲，萧凡搓着下巴沉吟了片刻问道：“不知道这章家跟神界军可有关系？”

　　“好像也有着很深的关系，据说章家的始祖，曾经便是一位赤甲神将，立下了战功，才使得章家后人享用不尽，虽然那位始祖早已归西，如今的章家之内并无参军之人，却依旧跟神界军之间有着千丝万缕的联系！”宁芳懿想了想后回答道。

　　“是这样……”萧凡闻言嘴角一挑，跟九阳和九阴交流了一个眼神，旋即晃了晃脖子站起身来道：“反正我们现在也没什么事，就先帮你对付章家好了！”

　　“什么？对付章家？”宁芳懿瞪大了眉目，还以为眼前的男子精神有问题呢！

　　“至于报酬，你这里的酒水，我免费喝如何？”萧凡自有用以的晃了晃桌子上的酒壶。

　　“恩公，这……章家可不是一般人能对付的了的啊！”宁芳懿连忙说道。

　　“放心，你看我们三人，像是那种活腻了自己找死的人么？”萧凡说着，径直走到了一直没有说话的晏姓男子面前，看了眼他那条血肉模糊的腿，旋即抬手一点，顿时一道金光激射而出，侵入了那断腿之内。

　　刹那间，一股无边的痛楚，顿时从断腿之处传来，涌便了晏姓男子的全身。

　　“啊！”晏姓男子再次痛苦的喊叫了起来。

　　“你要干什么？”宁芳懿见状顿时慌了神，连忙跑了过来想要阻止萧凡，而刚要出手，却双瞳猛然一缩。

　　肉眼都可以看到，晏姓男子那条已经变型，血肉模糊的小腿，在金光的包裹下，开始缓缓愈合了起来，而晏姓男子脸上的痛苦，也逐渐消散开来。

　　“这……这怎么可能？”宁芳懿倒吸了一口凉气，惊讶无比的失口喊道。

　　晏姓男子的腿伤，可是错综无比的复杂碎裂，就算宁芳懿用接骨灵丹医治，怕是也得几个月的时间，而且能否留下后遗症都是两说。

　　如此严重的伤势，竟然被随便手指一点就给治好了？

　　她看向萧凡的眼神，再次变得怪异了起来。

　　这个年轻看起来不大，英俊潇洒的男子，仿佛整个人都笼罩在神秘之中，让人根本看不透分毫！

　　“好了，你的腿伤已经基本无碍了，静养几天，再服用一些养血益气的丹药，便可痊愈！”片刻，萧凡便收了力量，淡淡的说道。

　　“真的，我的腿……真的好了！”晏姓男子疑惑的动了动腿，竟然发现根本没有任何问题，顿时惊喜无比，连忙朝着萧凡跪下：“恩公在上，受晏涛一拜！”

　　“免了吧，这种礼数我没兴趣！”萧凡摆了下手，旋即看向了宁芳懿道：“章家的人，大概多久能来？”

　　“距离月泉镇三十里的左岩城中，便有章家的势力，应该不用一个时辰，他们便会找帮手来了！”宁芳懿想了想后说道。

　　“一个时辰么？好！”萧凡大马金刀的坐了下来：“拿酒来喝吧，咱们边喝边等，我倒要看看，章家有多大的本事！”

　　“这……恩公，这太冒险了吧？这回章家肯定会派高手过来……”宁芳懿担心不已的提醒道。

　　“嘿，就怕他不派高手来呢！”萧凡嘴角一挑，意味深长的说道。

　　宁芳懿没有办法，只好端来酒菜，跟萧凡几人边喝边聊了起来。

　　宁芳懿所酿的酒，不管喝多少也不会醉人的，尤其是萧凡这种高手，怕是天下间的酒都没法让其醉倒。

　　通过闲聊，萧凡也得知了宁芳懿和这个叫晏涛的男子，可以称得上是青梅竹马，两小无猜。

　　所以刚刚晏涛竟然拼死，也要守住宁芳懿，只可惜实力太弱，还真是差点丢了小命。

　　俗话说宁拆十座庙，不毁一桩婚，有情人理当终成眷属，萧凡既然答应了帮忙，自然会帮到底。

　　而萧凡本身也有着其他的打算。

　　这也是他来到神界后，便碰到的一桩头大的事情。

　　几个月前，萧凡和古凝等五人刚刚穿越神界大门，抵达神界之后，便正巧遇到了一群神界军在追捕要犯。

　　这种事萧凡几人早就听混沌法则说过，绝对不要招惹神界军，所以躲还来不及呢，可偏偏倒霉催的，神界军在搜捕要犯无果，便将矛头指向了萧凡几人。

　　愣说萧凡他们是要犯的同党，要将他们全部抓获。

　　萧凡几人可不是软柿子，又岂能乖乖就范？一言不合便大打出手。

　　这些神界军，也都是草包，其中最强的铜甲神兵，也不过是初神后期的家伙而已，又岂能抵挡的了萧凡几个杀伐果断之人的手段？

　　直接下杀手，十几个神兵尽数被杀，死在了萧凡五人的手中。

　　看到神兵们都被杀死，一个柔弱的小孩，便从一间破庙中爬了出来，他便是神兵们所追捕的要犯！

　　小孩哭哭啼啼，见到萧凡五人不但不怕神兵，还反而出手杀戮，便连忙下跪，请求萧凡等人为他们雪耻。

　　萧凡自然不想惹事上身，可听了那小孩的一番话后，跟古凝几人商议了一下，还是打算尝试一番。

　　这件事，涉及到一个重大的秘密，萧凡五人在决定帮助小孩之后，便兵分两路开始行动。

　　不过这几个月来，萧凡通过走访，才得知了这个事情的难办程度，远远超过了他的预计，棘手无比，但没办法，既然已经答应人家了，萧凡还从未食言过，只能带着九阴和九阳，硬着头皮继续下去。

　　然而，今天误打误撞救了宁芳懿和晏涛，却让他抓到了一丝机会。

　　大概的行动计划，在萧凡的脑海中已经勾画了出来，就看运气如何了！

　　自然，这个章家，也是他这计划之中的突破口，从章家下手，相对来说要容易许多！

　　五个人正喝着酒，不多时，一群气势汹汹，满脸狰狞，凶神恶煞般的家伙，提着兵刃，朝着月泉镇火急火燎地赶了过来……


第1010章 血洗之夜

　　“来了！”萧凡在喝光了碗中的酒后，轻轻将酒碗放在桌子上，眯着眼睛，一副运筹帷幄的样子。

　　“他们来了？”宁芳懿和晏涛闻言，顿时紧张无比的站起身来，朝着门外看去。

　　在神界之中，若是没有达到神明的级别，是无法拥有神识的，自然也不能探测到周边的情况，甚至他们连对手有着什么修为，多少实力都没法辨别出来。

　　从某些程度上来讲，虽然神界的凡人实力恐怖，但跟寻常的仙修者比，却有着太多的不足之处了。

　　“别急，他们才刚刚到了镇口，还要片刻的时间才能来到这里！”萧凡说着，自顾自的又倒少了一碗酒，悠悠地说道。

　　“你竟然连这都知道？太神奇了吧？”宁芳懿二人看向萧凡的眼神之中，再次平添了一抹震惊和敬意。

　　萧凡只是微微一笑，并未回答，当他喝光了碗中的酒后，这才淡淡的说道：“现在，宁芳懿和晏涛，已经算是我们的朋友了，九阳、九阴，有人要打咱们朋友的主意，应该怎么办？”

　　“哼，当然是全都干掉了！”九阴狞笑着战起身来，他的骨子里，流淌着嗜血残暴的血液，虽然性善，但却是个十足的狠角色！

　　“没错，既然他们找上门来，那就全部留下好了！”九阳也缓缓起身，提着酒壶往嘴里灌了一大口，将酒壶扔在一边，擦拭了下嘴角，眼中杀气涌动。

　　“嗯，别弄的动静太大，影响到了村里的百姓！”萧凡点了点头，根本没有半点想要动手的样子，而是依旧慢悠悠的喝着酒。

　　九阴和九阳对视一笑，旋即并肩走出了酒庄。

　　“萧大哥，九阳大哥和九阴大哥虽然很强，但恐怕这一回章家会派出真正的高手！”宁芳懿担心的说道。

　　“放心吧，来的一共有二十三人，对你们来说，的确是高手，但其中并没有神明层次的存在，所以完全不必担心！”萧凡笑着摆了摆手，示意宁芳懿和晏涛继续坐下来跟自己喝酒。

　　可这二人又哪有那等心情？心都已经提到了嗓子眼儿。

　　不多时，门外便想起了一阵打斗的声音。

　　但是声音不大，除了在酒庄中能够听见，应该不会骚扰到左邻右舍的百姓们。

　　大概只用了半柱香的时间，九阴和九阳二人便毫发无损的回来了。

　　他们的身上，甚至连血迹都未沾染到一滴，出去时候什么样，回来还是什么样，只不过脸上的神色很是不爽。

　　“太弱了，欺负这些垃圾，都感觉掉价！”九阴咧了下嘴，坐在萧凡身边，端起酒碗来继续喝着。

　　“呵呵，都处理干净了么？”萧凡笑着问道。

　　“放心吧，半点痕迹都没留下来！”九阳点了点头。

　　“两位大哥……那些章家的高手……都怎么了？”晏涛吞了下口水，弱弱地问道。

　　“当然是全都宰了，那些个垃圾，留着也是祸害！”九阴大咧咧地说道：“他们的尸体，也都撕碎了扔到后山喂狼去了！”

　　虽然九阴说的轻描淡写，但宁芳懿和晏涛还是震惊到了极致，他们这才知道，自己真正的遇到高人了！

　　“主人，接下来你打算怎么办？”九阳沉吟了一下问道。

　　“兵贵神速，既然咱们跟他章家接下梁子了，那就索性把动静闹得大一点儿，左岩城中不是有章家的人么？那过了今晚，他们就没有存在的必要了！”萧凡说着，竟然缓缓站起身来。

　　“萧大哥，你是想……直接去左岩城的章家？不行，这太冒险了，那里虽然只是章家的一个分家，但却也是防守重重，高手如云，而且还有神明级别的存在坐镇！就算你们三位再厉害，若是贸然闯入的话，怕是也很难全身而退！”宁芳懿立刻就明白了萧凡的打算，连忙起身劝说道。

　　“放心吧，我们又不是去送死，你烫上一壶酒，等着我们回来喝吧！”萧凡嘴角一挑，带着九阴和九阳二人出门，眨眼睛便消失在了月色之中。

　　“天，这三个人，到底是什么来头？竟然这么厉害……”晏涛呆呆的看着门外，半天才说出了这么一句话。

　　“看来我们是真的碰到贵人了，放心吧，那位萧大哥，并不是个鲁莽之人，我们只好在这等着了，我先去烫酒，等他们回来！”宁芳懿叹了口气，转身悠悠上楼。

　　左岩城，统管着周边十二个小镇，也算是一个不小的县城，全县有着十万人口，神明级别的高手也有着几位。

　　但这种小地方，就算有神明的话，也只是初神层次的，若是修为达到了灵神境界，又怎会屈身于此？

　　左岩城的章家，是章家家主的弟弟居住，名为章表，此人性格残暴，阴险狡诈，满肚子的坏水，乃是货真价实的左岩城一霸，整个城中的百姓，没有一个不怕他的，就算这里的县主也对他忌惮三分，不敢招惹分毫。

　　此时，已经夜深。

　　左岩城内万家灯熄，一片寂静。

　　除了巡夜的兵卒和打更的老者之外，几乎没有人在街上走动。

　　“嗖嗖嗖！”三道黑影在空中划过，越过高耸的逞强进入城中。

　　在城内转了一圈，很快三人便来到了‘章府’的门前。

　　萧凡三人，已经换上了夜行衣，放开神识在章府之中扫过，立刻便对这整个章府的情况了若指掌。

　　章府当中，共有人丁七百，其中达到初神层次的高手有三人，其余之人，大多数也都是达到了‘起程转折’四层境界的高手！

　　“啊哈！这章府的实力还真是不寻常，区区一个分家之中，便有三个神明高手呢！”萧凡嘴角一挑，跟九阴和九阳交换了一个眼神。

　　三人的身形顿时融入黑夜之中。

　　当天晚上，整个章府之中发生了一场惊天血案。

　　一切都在悄无声息当中进行着。

　　血流成河，横尸满地。

　　短短一炷香的时间，章府之中的家丁，除了妇孺之外，皆尽被屠了个干净。

　　就连那三个初神境界的高手，甚至都没能发现敌人，便被摘掉了头颅。

　　萧凡三人出手，极其狠辣凌厉，这些人又岂能阻挡的了？

　　但可惜的是，章表这个老家伙，当天晚上却并未在家，而是受到县主的邀请，前往左岩城中最富盛名的一家烟柳之地寻欢作乐去了。

　　而当他回到府邸之后，叫了半天的门也没动静，便知出事了，连忙翻身进院，顿时一股刺鼻的血腥味儿铺面而来。

　　当他定睛观瞧后，整个人都傻了，愣在了原地，呆若木鸡！

　　章府上上下下七百余人，除了那些妇孺之外，尽数被杀！

　　而那三个神明级别的高手，甚至连还手的迹象都没有，便被人灭了！

　　惊天血案！

　　谁也想不到，一向狂傲无比的章家，竟然在一夜之间遭到了血洗！

　　章表震惊之后，立刻去找县主，连夜派兵包围了左岩城，可这血案的始作俑者萧凡三人，此时早就回到了月泉镇，在夜来香酒庄之内喝酒聊天呢。

　　章表也不敢怠慢，连夜返回章家，将此事告知了章家家主。

　　章家家主闻言暴怒，从来都是只有章家欺负人的份，还从来没有被人踩到脑袋上的时候！

　　这次左岩城的章府血案，在第二天一早，顿时传扬了开来。

　　“天那，你们昨天晚上……真的把整个左岩城章府都给屠了？”得到这个消息的时候，宁芳懿和晏涛大惊失色，根本不敢相信。

　　昨晚萧凡三人返回，对于所去左岩城的情况只字未提，宁芳懿二人还以为萧凡他们去发现章府防备森严，放弃而返了。

　　毕竟章府之中，有着神明坐镇啊！

　　“没什么，只是给章家一点儿小颜色看看罢了！”萧凡嘴角一挑，懒洋洋的靠在椅子上：“章家的家主，定然会因为压力和危机感而发怒，章家的本家之中，绝对有超级高手坐镇，我们不可能去再大闹一番，但起码章家派出来的人，如果有条件的话，我会全部干掉！”

　　“就算那个什么章高飞，我也可以帮你们顺手解决掉，免掉你们的后顾之忧！”

　　“萧大哥，你们到底想要干什么？”宁芳懿听到萧凡所言，心中一动的问道。

　　“这个你就不用知道了，知道的太多，对你们也没什么好处！”萧凡摆了摆手笑道。

　　而萧凡所想的，就是要将章家逼得走投无路，自然就会去神界军中找帮手，一旦神界军出动，他的机会便来了。

　　毕竟神界军在寻常的时候，根本不会离开军营，军营之内可谓是戒备森严，他想要硬闯怕是会死得无比难看。

　　唯一的办法，就是让神界军自动出来，到时候他才有机会下手，利用噬魂道伪装成神界军的神兵，从而顺利的混入军营。

　　虽然只是这么一个很简单的目地，但对于现在身处神界的萧凡来说，却并非易事。

　　至少，先混进神界军中，萧凡才能继续下一步的计划！

　　左岩城章府被一夜屠尽的事情，也引起了统管这方圆千里的虎城太守高度注意，再加上太守与章家家主之间慎密的私交，一场前所未有的大搜捕旋即展开。


第1011章 风流公子

　　章家的惨案，谁也没有联想到，会是因为一个女人而引发的。

　　整个章家上下气氛沉重，如临大敌，戒备森严。

　　章家的家主章九，是一个满头银丝，身材魁梧的老者。

　　一双眼睛如同鹰目，寒光闪烁，道道皱纹如同深沟，在脸上横竖交错着，此时更是显现出狰狞的感觉来。

　　这老者的修为，已经达到了灵神中期的地步，在整个虎城区域内，也是位列前三的高手，更为难得的，他竟然还是一个‘双圣者’！不但神体强横，神术也绝不相差多少，真正是方圆千里躲一下脚地面都要晃三晃的角色。

　　此时，他正脸色阴沉的在大厅之中来回踱着步子。

　　在旁边站着章家的子弟们，一个个低着头，大气不敢出。

　　至少已经有无数年了，他们没看到过老爷子如此愤怒过。

　　神界中人的寿命，并非如同萧凡他们所想象的那般长久。

　　或许是因为他们天生便拥有神力，再承受着神界灵气的滋养，所以有得必会有失，他们的身体因为从小便承受了太大的力量，而导致寿元变得短暂起来。

　　寻常的凡人，寿元不过是两百年上下，而到达了‘起程转折’四个层次的时候，每上升一个层次，寿元便会增加百年。

　　至于成为了初神之后，寿元会增加到千岁，随后每有一个进阶的机会，寿元也会按照千年来增加。

　　到了灵神的层次，便可拥有万载寿元，以此类推，直到真神的层次，寿元会增加到十万岁。

　　若是想拥有百万年的寿命，怎么修为也要达到下位神的程度，前往二重天方有可能。

　　接下来的寿元，便是中位神千万、上位神亿、至高神十亿、主神百亿、尊神千亿、皇神与天地齐寿！

　　可一旦成为神明，生育能力就会发生异变，大打折扣。

　　所以如今的章九虽然已经活了一万七千多年，但自己之前的孩子基本没有达到神明层次的，基本上都老死了，他成为神明后，唯一就生下了一个儿子，便是章高飞！

　　也可以说，章高飞虽然年纪轻轻，可在章家的辈分之高，让人震惊。

　　然而就是因为如此，他才备受爱戴，并且继承了章九的神力，不到百岁，便已经成为了神明，有着初神中期的修为，这也是他狂傲的资本之一！

　　自然，章高飞无论多么败类，也受到章九的庇护，宠爱已经达到了极致。

　　而章九也认为，他这一辈子要突破到灵神后期已经基本上没有什么可能了，隐隐指定了章高飞为自己的接班人，下任的章家家主。

　　然而，此时章九大发雷霆，在大厅里来回走动，所有章家的人都惧怕无比，但惟独章高飞在一边敲着二郎腿，坐在一把太师椅上，手中拿着个茶碗，好像是在看热闹一般。

　　章高飞此人，生的还算可以，但眉宇间却流露着一股子淫荡，在他手中玩弄过的女子，没有一万也有八千，几乎是夜夜笙歌，风流好色到了极致。

　　但凡被他看上的女人，不管是未成年的小姑娘，还是已为人妻的熟妇，一律难逃他的魔掌，他的口味也是涉猎广泛，手段更是毒辣无比，什么强行占为己有，还是坑蒙拐骗威逼利诱，只要能够达到目地，没有他干不出来的。

　　曾经他看上了一个衙役的妻子，为了弄到手，不惜将整个衙役一家全都火火烧死，那女子为了保护贞洁，也上吊自尽，而章高飞愤怒之下，竟然连尸体也不放过，狠狠玩弄了一番，足以见到他的口味何等之重！

　　怕是除了动物之外，只要是女人，合乎他的心意，就绝难明哲保身！

　　要么就是从了，那么就是死，没有第三条路可以选择！

　　而所有百姓，也都对他敢怒而不敢言，私底下给了他一个称号，叫做‘催花阎罗’！

　　他本身就是神明级别的高手，又是章家内定的下一代家主，更是因为章家与太守之间的关系，自然成为整个虎城地区的第一恶霸。

　　“章表，这到底是怎么回事？我们章家，莫非得罪了哪里的瘟神不成？”原地转悠了半天，章九这才停下脚步，冷冰冰的想着一边低头站着的章表问道。

　　“大……大哥，我也不知道啊，且莫说我得罪了何方神圣，就算真得罪了，凭咱们章家在虎城范围内的权势，也没谁敢下如此狠手啊！”章表连哭的心都有了，他全家上下几近死绝了，可这都过去了大半天的时间，县主却依旧没有找到任何蛛丝马迹。

　　章表虽然是章九的亲弟弟，但也是近些年才突破了关口，成为神明，所以按照实力来说，他跟自己的侄子章高飞差不了多少。

　　“可恶，竟然有人敢对我章家做出这种事情来，要是被老夫抓到，定然会剥其皮、抽其筋、剔其骨、削其肉，让他不得好死！”章九捏着拳头，愤恨无比的说道。

　　在一边的章高飞似乎觉得无趣了，抠了抠耳朵站起身来，便朝着屋外走去。

　　“高飞，你要干什么去？”章九沉声问道。

　　“太闷了，出去透透气，你们加油，早点儿把那些行凶的家伙找出来，给叔叔报仇！”章高飞摆了摆手，脚下根本没有停留的离开了。

　　“你小心点儿，最近也别到处乱跑！”章九不由得出声提醒，哪怕章表他们全死光了也无所谓，但绝对不能让自己这个宝贝儿子有什么闪失。

　　走出房门，章高飞伸了个懒腰，舔着嘴唇自语道：“我那个美人儿不知道怎么样了，得赶紧去问问才行！”

　　说着，他加快脚步，来到了章家的后院。

　　“少爷！”一群彪形大汉此时正在后院中喝酒打牌，一见章高飞进来，连忙起身，恭敬无比的单膝跪下。

　　“嗯，都起来吧，三道疤他们还没回来？”章高飞背着双手，扫了一眼众人，用一副高高在上的口吻问道。

　　“这个……少爷，三道疤他们并没有回来，也没送回来什么信儿……”一个身材魁梧的光头连忙说道。

　　“哦？没回来？这群废物，连个女人都搞不定不成？”章高飞嘴角一撇，很是不爽的说道，他却不知道，三道疤等人昨天晚上就在左岩城的章府，被萧凡三人顺手一并宰了而已。

　　“妈的，不等他们了，你们几个，收拾东西，跟本少爷去一趟月泉镇，本少要亲自出马，将那个小美人儿带回来！”章高飞说着，眼中淫光流转，心中不但惦记着宁芳懿的姿色，更是想要得到宁芳懿手中的《水炼心经》，毕竟章家虽大，但却还真没有一门炼丹的法门，所有的丹药，都是需要购买的。

　　毕竟神界的‘炼圣者’太少了，每一个都珍贵无比，也曾经有人说过，若是哪个家族能有一位‘炼圣者’在，那起码这个家族在几万年之内不会衰败。

　　‘炼圣者’，在神界就是如同摇钱树一样的地位。

　　高级的‘炼圣者’，更是结交着无数的高手，要是谁跟‘炼圣者’为敌，那就等同于捅了马蜂窝一样，会遭到一大群高手的报复！

　　同样，‘炼圣者’的功法，也是少之又少，异常的珍稀。

　　而若是自己能得到这《水炼心经》的话，章高飞无疑是更加稳定了自己在章家的地位，或许他那个快要入土的老爹一高兴，给自己灌顶传功，帮助自己提升修为，更早的成为章家的家主，也就不用像现在一样，很多事情还要受到章九的管制。

　　“可是少爷，老爷不是说过么，现在是非常时刻，谁也不能使擅自离开章家！”光头猛汉连忙说道。

　　“哼，那是对别人说的，对我难道会有什么约束力么？别忘了，我可是下任的章家家主！”章高飞很不高兴的瞪了下眼睛：“赶紧跟我走！”

　　“是，少爷！”这些恶棍哪里敢违背章高飞的意思？连忙起身，护在章高飞的身边，浩浩荡荡的离开了。

　　就在章高飞刚刚离开不久，一个下人便将此事汇报给了章九。

　　“哼，这个小子，还真是老夫惯得太狠了！”章九闻言皱了下眉头，旋即对章表道：“弟弟啊，你暗中跟着去吧，带着章无和章有二人，保护你侄子的安全！”

　　“是，大哥！”章表哪敢不从，连忙行礼后转身离开。

　　章无和章有，原本是一对孤儿，后来被章九遇到，感叹二人的资质优异，所以收养了起来，并将他们培养成了杀手，专门负责帮助章家暗中解决掉敌人。

　　而这两兄弟二人，却也有着初神巅峰的实力，在章家之中也属于绝顶高手的行列。

　　当天下午，章高飞便带着一群狗腿子来到了左岩城附近，朝着月泉镇走去，他却并不知道，自己贪财贪色，只不过是提前去送死罢了。

　　夜来香酒庄内，依旧喝着酒水的萧凡，神色突然一动，旋即嘴角一挑道：“哎呦，来了四个高手呢，都是初神境界的，莫非他们已经发现了我们是凶手？”

　　“不对，我们做的干净利落，根本不会留下任何蛛丝马迹，就算是再厉害的高手，也不会怀疑到我们头上！”转念一想，萧凡否定了自己的想法，紧跟着露出了一抹笑容：“这么来说的话……答案就只有一个了，还真是想要什么便来什么啊！这个时候能来月泉镇的高手，除了那章家的大少爷章高飞之外，我可想不出还能有其他人了！”


第1012章 送死的货

　　萧凡的料事如神，让宁芳懿和晏涛顿时紧张了起来。

　　而九阴和九阳，则面无表情，对于他们来说，只要萧凡下达命令，无论是怎样的敌人都会上去一搏，哪怕自己根本不是对方的对手，明知要死也绝不退缩半分。

　　“萧大哥，这……章高飞那个二世祖要是亲自前来的话，可不是那么容易对付的，他可是号称章家有史以来的第一天才，据说才刚刚过百岁，便已经成为了初神中期的存在！”晏涛连忙说道，就是想要告诉萧凡千万别轻敌。

　　而萧凡则嘴角一挑，晃了晃手指道：“百年成为初神很奇怪么？他不过是有个好老爹罢了！”

　　萧凡这句话的确不假。

　　章高飞的资质说实话真是平庸的很，若是没有章家家主章九的全力培养，现在恐怕还是个吊儿郎当的废物。

　　要知道，为了培养章高飞，章九都付出了多么巨大的代价，章家数千万年来所积累的财富和宝物，几乎都用在了章高飞的身上，这才勉强将他培养成了初神中期的修为。

　　不少奇珍异宝，甚至连章九都舍不得使用，为了他的儿子，为了章家，这个老霸主还是咬牙用在了他儿子身上，可怜天下父母心啊！

　　不过，这章高飞，从小便被娇生惯养，肆意放纵，专好奸淫掳掠之事，就算早晚有一天章家到了他的手里，恐怕也会彻底败落。

　　而此时，章高飞带着一群狗腿子，已经来到了夜来香酒庄的门口。

　　章高飞早已经臭名昭著，恶名远扬，月泉镇的百姓们，哪个不认识他？一看章高飞来了，便知道肯定又是哪家的姑娘被他给看上了，但也没人敢去招惹他，连忙四散，都躲回了家中。

　　“小美人儿，你家高飞爷爷来接你了，快快出来，跟大爷走吧！”一脚踹开了夜来香的大门，章高飞便满脸下流之色的大声嚷了起来。

　　“章少爷，请你不要再来骚扰我行么？”宁芳懿在萧凡的指示下，硬着头皮撩开了内屋的门帘，缓缓走出来说道。

　　“妞哎！几天不见，更漂亮了呢，让大爷这一颗心可是七上八下的，恨不得现在就把你按在地上好好的享受一番啊！”章高飞一副色急的样子，舔了舔嘴唇，但还是从嘴角流出了口水，一双眼睛直勾勾地，仿若深深印在了宁芳懿的身上一般，不断的在宁芳懿的脸蛋儿上、粉颈上、高耸的胸口上、纤细的腰肢上和笔直的双腿上来回游荡着。

　　面对章高飞这种下流无比的目光，宁芳懿羞怒交加，但却无能为力。

　　“谁啊？他妈的，这光天化日之下，就想要调戏老子的女人，还真是吃了豹子胆啊，活腻歪了吧？”这时候，萧凡也摆出一副痞子相，晃悠着全身的零件，从里屋之中走了出来，一双手还在系着腰间的束带，好像是才提上裤子一样，再加上眼前的宁芳懿，孤男寡女同处一室，自然会让人浮想联翩。

　　“你……你是谁？为什么会在这？你……”章高飞见状，不由得愣住了，瞪大了眼睛看着萧凡。

　　“我是谁？我当然是芳懿的男人了，要不然我是谁？”萧凡坏笑着上前，抬手便将宁芳懿娇弱的身姿揽入怀中：“我还没问你是谁呢，赶来打扰我们亲人，赶紧给老子滚，别在这耽误老子办正经事儿！”

　　“你！他妈的，竟然敢抢老子看上的女人？你他妈不想活了是吧？你哪混的？竟然不认识老子？老子可是章家的大少爷，章高飞！”章高飞听到萧凡的话，顿时气得火冒三丈，扯着嗓子，宛若泼妇一般指着萧凡谩骂了起来。

　　“哦，我说是谁呢，这么猖狂，原来是章家那个败家子啊，只要是女人就想要搞上一下的败类，怎么？这回是看上了我的女人？那还真是抱歉，你来晚了！”萧凡挑了下眉毛，阴阳怪气的说道，而且故意把对方说的无比难堪。

　　“气死我了，你到底是谁？敢不敢报上名来？算了，不管你报不报，老子今天都要弄死你！”章高飞在虎城地盘内欺男霸女近百年，还真是从来没有任何一个人敢这么跟他说话，他又怎能容忍？顿时蹦着高的吼了起来。

　　他身边那群狗腿子听到主子发话了，立刻一拥而上，朝着萧凡冲来。

　　“怎么的？跟老子抢不过了，就想要动粗了？告诉你章高飞，若是寻常，老子或许看在章家的份上给你留几分面子，不过现在可是你要来抢老子的女人，休怪我不客气了！”萧凡的句句话，都是在激怒着对方，眼看着一群狗腿子迎面扑来，他轻轻将宁芳懿向后退开：“你先到一边等着，等老子解决了这些土鸡瓦狗，再好好的陪你快活！”

　　说着，萧凡脸上那嬉笑，很不正经的神色并无半点收敛，而是身形一晃，但见说道寒光闪烁，紧跟着夜来香的店中发出一阵轰鸣之声。

　　店面之内，爆炸声起，旋即店门被震得粉碎，那群狗腿子毫无例外的都被萧凡给踹飞了出去，一个个躺在地上只有出气没有进气，眼看就要嗝屁了。

　　“什么？”章高飞震惊无比，双瞳猛缩，虽然这些狗腿子没有达到神明的层次，但却也都是一顶一的高手，可对方竟然如此轻描淡写便全都干掉了？

　　最可怕的是，自己竟然没有看清对方的动作！

　　“章大少爷，你的这些狗腿子还真是一群窝囊废啊，不够看的，你还是赶紧带着他们滚蛋吧，别在这丢人现眼，要是再被我打上一顿，毁了你这张原本就难看的脸，怕是以后更没有女人敢跟你相好了！”

　　“岂有此理！你这个混蛋，敢小看老子？好，今天老子就亲自出手，不管你是谁，有什么身份，老子发誓一定要把你打残，然后当着你的面好好玩弄这个婊子！”章高飞怒发冲冠，根本就多想萧凡跟自己之间的实力有着怎样差距，便迈步向前，朝着萧凡狠狠轰来！

　　萧凡眼中闪过一抹精光，他这分身虽然只有着一万二千的神力，修为还在初神前期，要算真正的力量，比起这章高飞还要略逊一筹，但他的打斗经验之丰富，完全不是章高飞这个只懂得吃喝玩乐的二世祖所能相比的！

　　而之前九阴和九阳想要出手，便被萧凡拦下了，昨天夜里屠杀左岩城章府，那几个神明高手都是这二人所杀，自己根本连练手的机会都没捞到。

　　想要让这分身的实力尽快提升上去，对于萧凡而言，最好的办法就是找比自己修为高的对手拼死厮杀。

　　然而这个章高飞，显然不够资格，萧凡看上的，则是隐藏在酒庄之外的那三个高手！

　　所以萧凡大包大揽，打算自己一个人将他们全都干掉。

　　面对章高飞根本没有任何经验的一拳，萧凡嘴角一挑，脑袋稍微往旁边偏了一下，之后抬手搭载了对方的手腕之上，借助对方的这股子蛮力，双臂一挥，将章高飞直接从酒庄中甩飞了出去。

　　“别在人家的店里搞破坏，你在这里动手，要是真砸烂了，我还要麻烦呢！”萧凡说着，纵身追了出去，动作快若疾风，猛然来到了正在向后飞出的章高飞身侧，手肘狠狠朝下一砸！

　　‘嘭！’章高飞的身子，被这一击直接轰下，镶入了泥土之中！

　　“啊！”章高飞惨叫一声，但他却并非是个草包，眼看萧凡再次抬脚朝着自己的胸口踩踏而来，手指一番，顿时一道神光迸发而出，紧跟着一根满是尖刺，其上缭绕着神纹的木桩子，从地面突然伸出，好似一把利刃，朝着萧凡的脚底刺去！

　　“哦？”萧凡见状挑了下眉毛，身形在空中一转，推开了几部。

　　而那木桩子竟然直接弯曲，继续朝着萧凡追击。

　　“火突！”萧凡一掌拍出，神力化为一抹火焰，顿时将那木桩子拦住，想要将其焚烧成灰。

　　“原来是个火道圣！”章高飞也趁机翻身而起，再次双手一拍，神纹缭绕，旋即按在地面之上。

　　霎时间，数以千计的木桩从地面之中拔地而起，形成密不透风的攻势，朝着萧凡轰杀而来。

　　“神术！千木之裁！”

　　“下层木属性神术？木道圣么？”萧凡微微一愣，可那无数木桩却在这时轰然而至！

　　“嘭嘭嘭！”接连的轰击砸在了萧凡的身上，木屑横飞，爆破连连。

　　见到自己的攻击得逞，章高飞得意无比的擦了一下嘴角的血迹，狂妄的大笑了起来：“哈哈哈，王八蛋，竟然敢跟老子放横？你不过就是个区区的初神前期的小杂鱼罢了，怎么样？老子这神术的威力很爽吧？”

　　可片刻后，原本在他的认识之中，萧凡应该被刺得千疮百孔，奄奄一息了才对。

　　没想到萧凡竟然完好无损的站在自己的面前，那些触碰到他身躯的木桩，竟然尽数碎裂，根本连对方的皮肉都没伤到分毫！

　　“哼，章家大少爷？不过是个送死的货罢了……”萧凡拍了拍身上，长袍已经被这些木桩刺得千疮百孔，而那裸露出来，白皙的肌肤上，一道道神纹正在不断的萦绕闪烁着……


第1013章 你再狂啊！

　　“什么？这……这不可能，你竟然是……双圣者？”见到萧凡肉身之上闪烁的神纹，章高飞又怎么会认不出来？

　　他的父亲章九，就是一个实力强横的‘双圣者’！

　　要知道，双圣者因为肉身和灵魂都极为强横，所以具备着超越同阶存在的实力，也就是说，虽然现在萧凡只不过是初神前期，但对于章高飞这种初神中期‘道圣者’来说，却完全有着一战之力！

　　“麻烦了，竟然会碰到一个‘双圣者’，这小子到底是什么来头？明知道我是章家的大少爷，却还敢出手，肯定也有着极为不凡的背景……”章高飞心里开始打起鼓来了。

　　‘双圣者’在神界的地位，可是十分崇高的，哪怕只是个初神境界的存在，也要比其他人要高出一头。

　　章九也曾经不止一次的提醒过他，如果遇到‘双圣者’一定要小心为上，若是对方的修为比你差，或许有赢的机会，若是对方的修为跟你相同，那就完全没有胜算。

　　章高飞心中一动，眯起了眼睛，警惕无比的看着萧凡，心中暗道：这小子只有初神前期的层次，修为比我低上一筹，虽然他是‘双圣者’，但……也并非没有一搏之力！

　　最主要的是，章高飞什么时候受过这种气？吃过这种亏？

　　他大喝了一声，淡绿色的光芒，在其身上释放而出，脚下的泥土中，也紧跟着钻出无数绿色的小芽，并开始扶摇直上生长起来。

　　“怎么？还要玩儿这种把戏么？”萧凡挑了下眉毛，并没有着急出手，而他的神识，也紧紧的锁定着隐藏在附近的三个高手的气息，时刻警惕着那三个人朝自己出手。

　　至于章高飞，萧凡还完全没有放在眼里，他想要交手的，是隐藏在暗中的那三人而已。

　　尤其是两股充满着杀气的气息，让他已经有些摩拳擦掌跃跃欲试了，章无和章有二人，对于现在的萧凡来说的确值得挑战一番。

　　“臭小子，不要猖狂，等会你被我打倒之后，我要看到你在我的脚下求饶！”章高飞爆喝一声，全身的神力尽数释放而出，四周的地面也跟随着猛烈晃动了起来，那些地面上生长而出的小芽，竟然飞速的化为了无数锋利无比的尖桩，比起之前攻击萧凡的那上千根更为粗壮锋利，数量也翻了十倍之多！

　　“哦？把吃奶的力气都用出来了么？可你这种神术，太过耗时了吧？要是真到了生死厮杀的时候，谁会有耐心等着你掐诀念咒，彻底施展出来呢？”萧凡嘴角一挑，抱着胳膊调侃起来，丝毫没有打算阻止对方完成神术的意思。

　　“有种……你就接我这一招！”被萧凡一下指出自己的破绽，章高飞心中一沉，连忙大声的喝道。

　　“激将法么？就算你不用激将法，我也一样会让你完整的发出这神术，我要打得你心服口服，让你知道，狂傲的资本，并不是你现在所具备的这一点点而已！”萧凡冷笑了起来，悠悠地说道。

　　与此同时，在不远处的一棵千年老树之上，章表三人，正紧密的注视着一切。

　　“真没想到，那小子竟然敢招惹少爷，而且还是个难得的‘双圣者’，不知道少爷会不会赢……”章表担心的说道。

　　“很难说，不过如是少爷赢了，也就不必我们出手了，毕竟少爷平时太过懒散，让他遇到强敌磨练一下也很好！”章无面无表情的说道。

　　“哼哼，怕什么？若是少爷真输了，有我们两个人在，难道还怕少爷有什么危险不成？”章有则跟章无完全不同，脸上的表情极为精彩，阴阳怪气的搓了搓下巴。

　　“嗯，不过……这小子到底是什么人？会不会……跟我章府的事情有关呢？月泉镇什么时候出了这么一个人物了？”章表目光闪烁，心中开始怀疑了起来，不过他并不认为，一个初神前期的人，能够悄无声息的几乎灭了他章府满门，而且连三个同事神明层次的家人甚至连反抗的机会都没有……

　　“啊啊啊啊！”这时，章高飞的全部神力，都已经释放而出，地面上接二连三生长出上万根木桩来，宛若雨后春笋一般，让人看着胆战心寒。

　　“去死吧！神术！万木之裁！”随着章高飞一声撕心力竭的吼叫，挥手之间，上万根木桩拔地而起，从四面八方，宛若倾盆暴雨般，朝着萧凡灭杀而来！

　　“换汤不换药，不还是这种手段么？增加十倍又能如何？”萧凡眼中闪过一抹不屑，双手同时飞速掐捏，紧跟着全身道道火焰缭绕而出，宛若化为了一把把锋利的尖刀般，呼啸而出，眨眼间便将最先刺来的无数木桩焚为黑灰！

　　然而，木桩的数量实在是太多了，已经到了让人发指的地步，萧凡也不敢托大，若是真同时被这上万木桩砸中，饶是他有着炼体神术护身，也不敢保证会安然无恙！

　　“既然如此，那就全给我湮灭吧！”萧凡目爆金光，掐指凝为莲花，身上道道神力化为万丈佛光，一个巨大的金色神佛虚影，和九叶睡莲缓缓浮现而出！

　　“神术，天上天下，唯我独尊！”

　　“嗡嗡嗡！”萧凡看起来神圣无比，万丈佛光迸发，转瞬间，整个月泉镇佛光漫天，梵音缭绕，宛若神佛降临一般。

　　在这强横的佛光之前，章高飞连忙闭上双眼，将连侧到一旁，唯恐自己的双目会被晃瞎。

　　而章表三人，也只能避忌锋芒，根本无法看到萧凡的身影。

　　而月泉镇的百姓们，在看到这佛光和萧凡身后的神佛虚影，依旧那圣洁的莲花之时，都心神震撼，纷纷跪地，顶礼膜拜了起来。

　　刹那，佛光猛然消失，所有的神佛异象也皆尽消散无踪。

　　仿佛刚刚的所有异象，都从未发生过一样。

　　而那漫天的上万根木桩，也化为了无尽的金色粉尘，洋洋洒洒落了一地，好像为大地披上了一件金色的外衣一般，格外圣美。

　　“如何？你的什么万木之裁，似乎根本没任何作用啊！”萧凡嘴角得意的上扬，幽幽说道。

　　章高飞瞪大了眼睛，整个人都傻了，呆立在原地。

　　他的脑袋里无论怎么思考，都实在想不出，自己全力施展的神术，为什么会被对方就这么跟彻底破除！

　　“刚刚那小子所施展的神术，声势好壮大啊，而且……是佛门的神术，莫非这小子跟神秘的佛门有什么关联不成？”章无的眼中，闪过了一抹惊讶，依旧面无表情的说道。

　　“哈哈，有意思，这小子的手段，还真是超乎了咱们的预料啊！实力不俗，嗯……”章有眉飞色舞的笑了起来，颇有一副没心没肺的模样。

　　“刚刚这神术……很不一般！这小子……到底是什么人？”章表的脸色更加阴沉了起来，而萧凡的形象，开始跟他脑海中的那个灭门凶手，缓缓的接近！

　　刚刚萧凡的一招神术，已经彻底击溃了章高飞那高傲的内心。

　　“怎么了？章大少爷，还有什么本事，就尽管施展出来吧，光是那种憋足的神术，远远不够看啊！”萧凡嘴角一挑，开始缓缓朝着章高飞走去。

　　“可……可恶！我是不会输给你的！”章高飞大吼了一声，挥舞着拳头再次朝着萧凡砸去。

　　“你这叫不见棺材不掉泪啊！”萧凡说着身子微微一动，转瞬间便消失在了原地。

　　极快！

　　萧凡的速度，根本要远超章高飞不止一星半点儿！

　　就算长高的神力要比萧凡高上三千，修为也要高上一层，但却依旧没有任何还手的能力！

　　实力，不光是依靠着神力的多寡和修为的高低来评判，而是综合的手段！

　　萧凡如同脚下踩踏着莲花一般，步步生莲，轻而易举便擒住了章高飞的双肩，旋即用力向后一压！

　　但听闻“咔嚓！”一声脆响，章高飞的两条手臂，呈现出极不自然的角度，被萧凡硬生生折断！

　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫，顿时响彻了整个月泉镇！

　　“少爷！”章表见状，顿时吓得魂飞魄散，章九让他保护少爷的安全，可少爷此时眼睁睁的在自己面前被人折断了双手，这等罪过，他又如何能承担的了？

　　“嗖嗖！”章无和章有，此时纵身从树上俯冲而下。

　　然而就在这时，萧凡趁势抬脚一踹，硬生生将章高飞的双膝踢断。

　　惨叫声再次不绝于耳！

　　章高飞躺在地上，全身不断的颤抖着，萧凡则毫不客气的踩在他的脸上，冷漠无比的说道：“怎么了章家大少爷？这么难看啊，刚刚你不是很狂妄的叫嚣着，要将我踩在地上么？怎么现在变成你了？”

　　“饶……饶命……”章高飞完全被吓破了胆子，开始求饶起来。

　　“早知今日，何必当初呢？”萧凡挑了下眉毛，刚要一举将章高飞击杀，而突然神色一动，身形瞬间后闪出十丈，旋即两个人影出现在了章高飞的身前……


第1014章 道体相补

　　“终于忍不住出手了么？”萧凡舔了舔嘴唇，看着眼前两个样貌完全相同，但一个毫无表情，一个嬉皮笑脸的家伙说道。

　　这二人，都是半寸头发，一双眼睛如同饿狼般闪烁着寒光，太阳穴鼓着，腮帮子努着，肌肉一块块，四棱子起筋线，一身凌厉的杀气，让人觉得发寒。

　　“小子，胆子不小啊，竟然敢把我们家少主打成这样！”章无冷冷的说道。

　　“哈哈，就是啊，这回咱们少爷可吃亏吃大了，这伤势没有个三五年别指望痊愈，小子，你还真是活的不耐烦了啊！”章有依旧没心没肺的笑着，然而在他的笑声中，厚重的杀气宛若一把尖刀一般，隐隐化为了实体，朝着萧凡的面门袭来！

　　“果然是高手，风道圣么？”萧凡抬手随意一挥，便打散了那道杀气，挑了下眉毛说道。

　　“哼，既然知道我们是高手，你也应该知道，你接下来的下场，会何等的凄惨！”章无瓮声瓮气的向前一步道。

　　“章无，别跟这小子废话，为少爷报仇，弄死他！”章有狞笑着说着，双手已然开始掐捏了起来。

　　“那在下可就要领教领教了！”萧凡的眼中，已经出现了认真的神色。

　　他知道眼前这两个人，可是绝顶高手，而且还是那种能合作攻击，默契逆天的存在。

　　最重要的，是这两人都是初神巅峰的存在，比起自己，要足足高了三个层次！

　　初神后期，神力三万，但这二人联手，却远不止六万那么简单了。

　　“哼，愚蠢的小子，竟然敢向这兄弟俩挑战，真是死字不知道怎么写的！”章表冷笑一声，也从树上跳下，来到了章高飞的身边，从怀中掏出一枚丹药给他服下。

　　“少爷，你没事吧？”章表紧张的问道。

　　“啊……叔叔，你来了？我……我要死了，好疼，我的胳膊和腿，都被这小子给废了！”刚刚章高飞已经疼得晕厥了过去，服下了丹药后，才转醒过来。

　　而刚刚章表喂食他的那枚丹药，就是止痛，保护住他四肢经脉的药物，及时服下此药，也能确保章高飞以后会尽快的恢复。

　　“放心吧，你不会有事的，章无和章有也来了，他们会帮你收拾这个狂妄的小子！为你报仇！”章表点了点头道。

　　他对章无和章有，可是有着绝对的信心。

　　要知道，这两人联手，可是绝对恐怖的，曾经他们跟一位灵神后期的高手切磋，两人联手，竟然在那人手中走了不下五百个回合，足以看出这二人的厉害。

　　就算灵神后期的存在，他们都能保命不死，又何况眼前一个只有着区区初神前期的毛头小子？

　　所以在章表的眼中，萧凡已经是一个死人了。

　　在酒庄的二楼上，九阴和九阳则站在窗口看着。

　　他们身上的气息完全压制了下来，就算再厉害的存在，也很难发现他们。

　　“这两个家伙，很厉害！怕是我们两人也不是他们的对手！”九阴担心的说道。

　　“嗯，不过……若是咱们施展全力的话，也不至于一定会输！我只是担心主人，现在主人只有着初审初期的修为，虽然主人的手段逆天，但毕竟修为相差太大了，神力也根本无法抗衡……”九阳点了点头，也很是堪忧。

　　“放心吧，主人这只是分身而已，若是真的不低，主人本尊的实力，我们之前也见识过，要灭杀这两个家伙，就跟碾死一只蚂蚁一样！毫无压力！”九阴不以为然的摇了摇头。

　　当初刚刚来到神界的时候，萧凡的本尊曾经出关一次，也向几人展示了自己如今的实力，虽然修为只有初神后期，但却拥有着将近十五万的神力，在力量上，已经可以媲美真神初期的恐怖存在了！

　　而萧凡还有着神通这种毁灭性的大杀招，谁要想置他于死地，难了。

　　正因为有着这些依仗，所以九阴和九阳也并不太过担心，只是奉了萧凡的命令，按兵不动。

　　当章无和章有将身上那狂暴的神力气势释放而出的时候，萧凡不由得被逼得连退了数步，才勉强稳下身形。

　　这种威压，让萧凡感觉有如巨山压顶一般，全身的骨头都有些不堪重负的发出了声响，三万六千毛孔全数张开，调整着气息，与威压抗衡！

　　“哈，果然是高手！”萧凡暗暗的兴奋了起来，能够与高手过招，以这两个家伙当磨刀石，自己的实力也会再进一步，而分身的打斗经验等等，也会传递到本尊的身上，从而也提升着本尊的经验。

　　“小子，受死吧！”章有爆喝一声，抬手便打出神术！

　　“神术，涡旋风裂！”

　　“吼！”一团暴风，急速旋转着从他手中轰出，宛若无数尖刀搅在一起，气势骇人，威能震天！

　　“神术……”眼见章有出手强横，萧凡不敢怠慢，连忙掐捏手诀，打算再一次施展出天上天下。

　　可他手诀刚刚掐捏到一半，章无动了。

　　但见章无的速度极快，全身上下竟然浮现出无数淡绿色的神纹，整个身躯都猛然壮大了一倍，朝着萧凡狠狠撞击而来！

　　“见鬼，一个是风道圣，一个是风力圣么？”萧凡见状双瞳一所，刚刚掐捏到一半的手诀根本来不及继续下去，连忙脚下踩踏，施展出天罡无极步法，身形带出一连串的残像，打算闪躲开来。

　　可没想到，章无的动作却比他还要迅速几倍，眨眼便追上了萧凡，那狠狠的一肩撞击，结结实实地撞在了萧凡的身上！

　　萧凡只觉得全身的骨头都仿佛被撞碎了一般，喉咙一甜，一口鲜血喷出，整个身形都无法控制的倒卷着飞了出去！

　　而萧凡还没来得及缓过神来，那神术涡旋风裂便旋即而至，直接将萧凡卷入其中！

　　“轰轰轰！”萧凡的身子，在那狂风之中宛若飘荡的花草一般，不断的摇摆着，而锋利无比的风刃，却在他身上不断的留下了无数深深的伤口！

　　就算萧凡身上有着‘千层罗汉体’保护，虽然现在只有百层，却也坚韧无比，然而在这风刃之下，却根本不堪一击，百层防御转瞬即破！

　　也幸好有这百层防御，否则萧凡定然会在这狂风之中被斩得粉碎！

　　“破！”萧凡情况危急无比，然而他却并未有半点惊慌，而是无比冷静的防御着自身，一双眼睛中精光四射，很快便找到了这神术涡旋风裂之中最为薄弱的一处，旋即气运丹田，手掌一翻爆喝一声。

　　一道金光，从其掌心迸发而出，那是汇聚了他体内全部神力的一击，轰然将这神术破解，全身残破不堪的摔落在地，不断大口喘息着。

　　太悬了！

　　萧凡自己都有些心有余悸。

　　刚刚若不是自己临危不乱，找到了那神术的弱点，怕是再过三个呼吸的时间，自己便会彻底被这神术剿杀而死！

　　“哦？这小子有点儿手段啊，竟然在我们兄弟二人的合力攻击下没死？”章有愣了一下，旋即大笑了起来：“有趣有趣，这样的对手才不算太差嘛！”

　　“哼，就算他没死，但也离死不远了，他这身伤势，就算我们不杀他，也绝对活不过一个时辰！”章无则依旧面沉如水的说道。

　　萧凡不断的喘息着，心中也在飞速的思考应对之策。

　　果然不出他的所料，这两个同胞兄弟，联手攻击实在厉害无比，再加上他们一个是‘风道圣’一个是‘风力圣’，相互弥补了对方的缺点，可以说是相辅相成，攻击搭配在风属性的作用下快若闪电，滴水不漏，根本就无懈可击！

　　然而，压力越大，收获就越大，萧凡调整好自己的气息，顺手从怀中掏出了一枚舒神丹放在嘴里咀嚼了起来。

　　舒神丹，乃七星荒品丹药，就算放在二重天也是炙手可热的抢手货，足以证明其在补充神力方面有着怎样的奇效。

　　舒神丹下肚，萧凡立刻感觉到丹田之内变得奇热无比，一股股暖流瞬间融入奇经八脉当中，添补着他的神力，而自己身上的伤势，也飞速的恢复着，短短五个呼吸的时间，他的损伤竟然已经恢复了七八成！

　　因为萧凡现在的修为太低，所以舒神丹会给他带来如此巨大的效用，然而随着修为的提升，舒神丹的效用也会越来越差。

　　再怎么说，也没有那个败家子，会舍得拿出七星荒品丹药给一个只有着初神前期的人服用，那实在是暴敛天物了。

　　不过萧凡身上这种丹药有的是，他更是可以轻而易举般炼制出无数，要不是担心自己承受不住更多舒神丹的药效，他都恨不得抓上一把来吃！

　　“你们两个的确厉害，稍不留神我就会死于非命啊！不过……越是这样，我就越兴奋，来吧，咱们进行第二回合！”萧凡深出了一口气，很是张狂的朝着章无和章有二人招了招手。

　　“什么？这小子的伤？怎么突然间就基本痊愈了？”章无双瞳一缩，脸上十分难得的出现了震惊的表情。

　　“看来是他刚刚服用的那枚丹药，不过……就算你的伤好了又能如何？只是让自己再遭受一次折磨罢了！”章有眼角抽动了几下，手中开始再次掐捏……


第1015章 越战越强

　　“不管你有什么邪门的手段，这一次必死无疑了！”章无全身肌肉鼓涨，淡绿色的神纹不断缭绕，力量再次狂暴而出：“不过……你还是值得夸赞一番，毕竟能够在我们兄弟二人联手攻击下，你的第一个还能活下来的初神境界！”

　　“没错，这一次，看你还能不能再活下来！”章有此时手诀掐捏完毕，抬手之间，狂暴的风属性神术再次轰然而出！

　　“神术！涡旋风裂！”

　　那夹杂着无数刀刃之力的风暴，转瞬间便来到了萧凡的面前，比之前还要更快上数倍！

　　“唔！”萧凡依旧没有时间掐捏手诀，连忙双臂交叉护在身前。

　　“嘭！”毫无悬念，他的身形再次被卷入了风暴之中，无数狂风之刃，开始从四面八方螺旋状的撕扯而来，瞬间便破开了他的神体防御！

　　然而这一次，萧凡受到的伤害却比之前要轻上了不少，他也早就已经洞悉了这个神术的漏洞所在，抬手间再次撕裂那薄弱之处，从这神术的束缚之中逃了出来。

　　“哼，这小子果然了得，竟然真的识破了我的这神术的破绽，不过无妨，那他也必死无疑了！”章有微微一愣，旋即狞笑了起来。

　　果然，萧凡刚刚从神术的束缚之中拔地而起，跃到了十丈左右的高度，而头顶突然出现一个黑影！

　　“去死吧！”章无不知道何时已经来到萧凡的头顶，双手抱拳，狠狠地朝下一砸！

　　“嘭！”萧凡的身形，笔直地被轰砸而下，砸入地面之中。

　　要知道，神界的土地，可是要比仙界结实万倍，但就算这样，萧凡的身子还是将地面砸出了一个三丈深的大坑！

　　萧凡趴在坑底一动不动，鲜血顺着身下缓缓流淌而出。

　　“主人！”九阴见状顿时一惊，刚要冲出去，而九阳则抬手将他拦住：“不必担心，主人的气息并未有任何减弱，虽然受到了重创，但有舒神丹在手，主人无碍！”

　　九阴脸色阴晴不定的沉吟了一下，这才缓缓点头，不再冲动。

　　“哼，小子，这回死透了吧？”章有得意的挑着嘴角，看着坑中的萧凡说道。

　　“刚刚结实的吃了我的一击，就算是‘双圣者’，可他的修为太低，也不可能再有存活的可能！”章无也在一边说道。

　　可紧跟着，这两个人的神色顿时凝重了起来。

　　但见那坑中的萧凡，手指突然动了一下，旋即伸到怀中摸索了片刻，掏出一枚舒神丹服下。

　　“这……这怎么可能？他这都没有死？不应该啊，难道他是不死之身不成？”章有倒吸了一口凉气惊呼道。

　　不多时，萧凡便一翻身再次坐了起来，晃了晃脖子，啐了一口血水，呲牙咧嘴的说道：“哎呀，吓我一跳，嗯，这次的攻击比刚刚要强了很多，差点儿真就要了我的命呢！”

　　“又恢复了，这家伙，到底是怎么回事？”章无咬了咬牙，他跟章有也见过许多高手，可这么邪门儿的还是头一次遇到，简直太过诡异了！

　　破而后立，萧凡现在用的就是这种手段。

　　舒神丹入体，顿时给予了他源源不断的强大神力，再加上直接调用高阶奇神石的力量来自我恢复，片刻后呼吸便顺畅了起来，双目之中，精光更盛！

　　“再来，第三回合！”萧凡仿佛乐此不彼一般，从深坑中一跃而起，大声呼喝道。

　　“这小子，是受虐狂不成？”章有咬了咬牙道：“章无，这小子有点儿邪门，这次别下手太轻了，将他直接抹杀掉算了！”

　　“好！咱们动手！”章无点了点头，与章有一起，再次释放出蓬勃的神力。

　　之前他们根本就没将萧凡放在眼里，所以第一次出手，只用了三成的力量，而第二次出手也不过是五成而已，这第三次出手，二人赫然施展了八成的威能！

　　章有的神术和章无的肉身力量，配合的天衣无缝，旋即再次朝着萧凡轰杀而来。

　　“喝！”萧凡一声爆喝，全身的神力也释放而出，比起之前竟然强大了不少！达到了一万七千的程度！

　　“什么？这小子的修为，竟然突破到了初神中期的程度？”章有双瞳一锁，杀心更重，下手之间，也无意中增加了三分的力道，使得他释放而出的神术威能再次提升了一截！

　　“好痛快！”萧凡感受到对方再次来临的攻击，竟然狂笑了起来，不但没有躲闪，反而纵身迎了上来，先抬手一掌拍出，放出一道神力，将章有的神术暂时阻挡了刹那，旋即抬手之间，与章无搏杀起来。

　　电光火石间，二人便在半空中交手数十下，旋即萧凡还是不敌，被一拳轰飞，旋即再次被章有的神术卷起，重重摔落在地。

　　“这小子，竟然已经具备了能跟我交手片刻的实力了！”章无落地后，脸上布满了震惊，还在半柱香前，萧凡根本在自己手中毫无还手之力，可此时，竟然提升的这么快！

　　“见鬼，看来我的神术对他的作用也开始大打折扣了，刚刚的一击，竟然没能将他彻底杀死！”章有也愤恨的跺脚道，他也知道，刚刚跟章无的联手一击，依旧没能将萧凡击杀！

　　果然，萧凡在地上晃晃悠悠地再次站了起来，依旧吞服了舒神丹后，长出一口浊气，嘴角一挑道：“两位，你们是故意要帮助萧某磨练修为的么？”

　　“这臭小子，也太古怪了！”章无眉头紧锁，早已经没了之前那冷静的模样。

　　“你们在干什么？快点儿杀了他！给老夫带少爷回去医治！”章表在一边看着萧凡每次被打倒后，都能够再次站起来，而且实力也越发的强横，心中无比震惊，连忙大声喊道。

　　“放心吧，就算他再古怪，我们也会将其彻底击杀！”章有咬了咬牙，抬手一伸，一把闪烁着寒光的长刀便在身前浮现而出。

　　刀身之上萦绕着淡绿色的光泽，明晃晃叫人心惊，其上神纹呈现出道道规则的痕迹，显然是一把品阶不低的法宝！

　　“哦？绝品高阶？”萧凡眉头一挑。

　　“嘿嘿，没错！”章无说着，手臂一甩，也祭出一把完全相同的长刀来，握在手中。

　　“竟然是两把一套的法宝，还真是不常见啊！”萧凡眼光何等毒辣，自然一下便道出了这两把长刀的玄机！

　　“哼哼，能够死在这绝风双刃之下，也是你的造化了！”章有抬手一点，那长刀之上顿时闪过一抹绿芒，宛若化为了一股寒风，开始在其身边旋转飞舞起来。

　　而章无则一抬手，那把长刀竟然缓缓地融入了他的掌心之中，仿佛被其手臂所吞噬了一般，整个与他手臂连为一体。

　　旋即其手臂上的神纹光芒暴涨，其肌肉隆起了数道长条状的突起，竟然变为无数把刀锋一般！

　　“如此而已！”萧凡眼中寒光一闪，同时做好了完全的准备。

　　“唰！”突然那把化为疾风的绝风刃猛地疾驰而出，直奔自己的眉心而来，萧凡不慌不忙，手在胸前一划，一把做工精美的竹伞，便被唤出，在身前缓缓张开。

　　赤炎伞！

　　随着这把伞一出现，紧跟着不断的转动起来，无数火焰从中迸发而出，组成了一面墙壁！

　　这法宝，也是萧凡在来到神界后利用身上的材料随手炼制而成！

　　但就算是随手，却也达到了绝品中阶的程度！

　　“一把火伞而已，小子，你的修为和神力都不如我，这法宝的品阶又无法与我的绝风双刃相比，再抵抗也是徒劳！”章有见状，手指再次狠狠一点，那道寒风顿时撕裂了火焰屏障，竟然将那把赤炎伞给生生地撕扯粉碎开来！

　　“哈哈哈，小子，你的法宝根本不堪一击，去死吧！”章有见状，顿时狂笑了起来。

　　“是么？小看人也要有个限度啊！”萧凡并未因为赤炎伞被毁而有丝毫的心痛，从赤炎伞的碎片之中，猛地冲出一个小巧的铃铛，轻轻晃动之际，竟然发出一声脆响。

　　旋即，一股寒气顿时从中弥漫开来，硬生生地将那风刃冻结在了半空！

　　“法宝而已，看咱们谁心疼！”萧凡说罢抬手一拍，那铃铛顿时被一股寒气所包裹，笔直地朝着被冻结的风刃撞击而来。

　　这个铃铛，命为浩寒铃，同样也是萧凡随手炼制的绝品中阶法宝。

　　“什么？你……你竟然还能控制寒属性的力量？”见到萧凡这一手，章有和章无两兄弟再次大惊失色起来。

　　“不好！”章有双瞳一缩，连忙想要将风刃唤回，可风刃已被冻了个结实，再加上那浩寒铃自毁一般的撞击，顿时发出一声脆响。

　　“咔嚓！”整把风刃，竟然从中被撞得折断开来！

　　“啊！我的法宝！”章有见状，顿时心疼的流血起来，而脸色一变，也同时喷出一口鲜血。

　　那把绝风双刃，是与他性命相修的本命法宝，此时被萧凡重创，他体内也隐隐产生了伤害！

　　“可恶的家伙！老子劈碎了你！”章无见状，顿时兔死狐悲，双目瞪得血红，挥舞着那与绝风双刃相互融合在一体的手臂，朝着萧凡冲来……


第1016章 分而破之

　　萧凡眼看着章无以极其恐怖的速度朝着自己冲杀而来，也不敢怠慢，双手朝着身前一推，一个巴掌大小的铜牌子滴溜溜旋转着飞出。

　　这铜牌子，又是萧凡随手炼制的一件绝品中阶法宝，名为土御牌，随着这牌子旋转而出的同时，地面上顿时卷起了无数尘土，以牌子为中心，化为一道道石墙林立而起！

　　“嗯？又是一件绝品法宝？小子，你身上的宝贝还真多啊！不过，这区区的石墙，又能拦得住我么？”章无根本就没将这些石墙放在眼中，抬手挥砍，道道刀光在狂风的伴随下呼啸而出，宛若切豆腐一般将石墙斩得粉碎！

　　“起！”萧凡也同时出手，使得石墙不断再次竖立而起。

　　“雕虫小技！”章无爆喝一声，全身上下的肌肉，竟然都化为了锋利的刀刃，然后整个人宛若一个人形的撞车一般，在无数的石墙之内横冲直撞，所有的石墙都接连崩塌，从组的速度远远不及被毁坏的速度，不多时萧凡的身形便完全暴露在了对方的面前！

　　“就算是绝品法宝，在我面前也根本不堪一击！”旋即，章无纵身而起，狠狠地一拳轰出，硬生生依靠肉身的狂暴力量，便将土御牌给砸地粉碎开来！

　　“这家伙，果然霸道！”萧凡双瞳微微一缩，脚下连退的同时，便想要再次放出法宝来对付章无，可章无的身形，却无比迅猛，眨眼睛来到了萧凡的身前，身上的肌肉爆射出凌厉的寒光！

　　“唰唰唰！”萧凡全身上下被砍出无数伤口，鲜血喷涌的同时，再次暴退开来，同时也抬手，连忙塞了一枚舒神丹入口。

　　“小子，去死吧！”章无爆喝一声，将全部神力汇聚在右拳之上，朝着萧凡狠狠砸来！

　　“九阴，九阳，动手，拦住他！”萧凡眉头紧锁，也同时高呼了一声。

　　“嗖嗖！”两道人影瞬间出现在章无的身前，同时出手，快若闪电！

　　“嘭！”地一声闷响，章无的脚下竟然踉跄着连连暴退了起来，直到退出三十多丈远，这才稳住了身形，双目中充满了震惊的看了过去。

　　但见萧凡的身前，两个浑身杀气腾腾的年轻男子，正站在那里，一个身上散发着让人心悸的高温，一个则全身寒气四溢，让人心中发寒！

　　九阴和九阳，也都是‘双圣者’，而且他们的实力，也绝对要远超同阶，虽然二人只有着初神中期的修为，但每个人的神力却都达到了两万五千的程度，几乎要媲美初神巅峰的存在了。

　　萧凡在这个时候叫出他们二人来，则是发现，自己在与章有和章无的连番交手之下，配合舒神丹与高阶奇神石的辅佐，竟然发现，自己的修为又开始有了提升的迹象！

　　果然在生死边缘混迹，这种磨练对于增长修为有着最好的效果！

　　萧凡正是感觉到这点，才让九阴和九阳及时出手，帮助自己先抵挡一阵子，好把握住这次机会，一举再次突破！

　　而九阴和九阳的出现，也让莫无和莫有二人神色更加凝重了起来。

　　“你们两个，不要多管闲事，否则的话，连你们也一并干掉！”章无恶狠狠的说道，刚刚他硬抗了二人的合力一击，被逼退数步，现在直觉得手腕有些隐隐发麻，心中自然知道，这两人绝非寻常高手。

　　“哼，章无，你跟他们废话什么？很显然这两个家伙跟那小子是一伙的，既然他们敢出来碍事，就一并杀了好了！”章有则并不知道章无心中的堪忧，还以为是章无大意才被击退的，再看九阴和九阳只有着初神中期的修为，自然没将他们放在眼中，阴冷无比的说道。

　　“章有，这两个家伙没那么简单，他们的实力不俗！”章无摇了摇头解释道。

　　“哦？”章有微微一愣。

　　“笑话，你们想要杀我主人，那就先过了我们这一关再说吧！”九阳狞笑着说着，踏步向前，脚下的土地也随之燃烧了起来。

　　“九阳，你对付哪个？要不然这个大块头交给我，那个‘道圣者’给你？”九阴也嘴角一扬，迈步的同时，地面顿时出现一层冰晶。

　　“无妨，反正他们都要死！”九阳点了点头，不以为然的说道。

　　这二人，都是杀伐果断之人，在仙界中，更是至高无上的存在，心高气傲，手段毒辣，现在又奉了萧凡为主，自然对任何人都有着一种藐视的姿态。

　　“不知死活！”章有眼角抽动了几下，抬手之间，那神术涡旋风裂再次掐捏起来。

　　“章有，不要轻敌，咱们已经拖的时间够久了，简直辱没了我们的威名，全力出击，干掉这些家伙好了！”章无扯了扯嘴角，已然不打算有任何保留，将十成的力量尽数释放而出。

　　“没错，虽然要杀这些家伙，还要全力出击太过丢人，但也不能再任由他们猖狂下去了！”章有说着，身上的全部力量也都凝聚在了手指之间。

　　九阴和九阳同时邪邪一笑，便锁定自己的目标，朝着二人冲杀而去！

　　“小心，这两个家伙又是‘双圣者’！见鬼了，平时罕见无比的双圣者，怎么会在月泉镇这种鸟不生蛋的地方一下子冒出来三个？”章无见状连忙提醒道。

　　“哼，‘双圣者’又能如何？修为决定一切！”章有并未将二人放在眼中，也同时出手。

　　霎时间，四个人便混战到了一起。

　　四人的动作极快，风驰电掣，转瞬间便过了数百招，而且还在伯仲之间！

　　然而在一边盘膝而坐的萧凡，双目中却闪烁着无尽神光。

　　“看来九阳和九阴二人，虽然暂时能与对方抗衡，但毕竟修为上差了一大截，迟早都会支持不住……”萧凡心中一动，而自己身上的力量与修为，也同时开始暴增了起来。

　　正如萧凡所想，几十个呼吸之后，九阴和九阳便开始有些不敌了起来，呈现出劣势，纷纷后退了起来。

　　“九阴九阳，你们联手对付那个‘风力圣’的家伙，这个‘风道圣’交给我来解决！”突然，萧凡眼中寒光四射，修为猛地达到了初神后期的程度，神力也直接倍增，达到三万之数，已经可以媲美初神巅峰的存在了！

　　九阴和九阳也感觉到了萧凡实力的暴增，同时身形一闪，与敌人拉开距离，并同时力合一处，朝着章无再次冲杀而去。

　　章有见状，连忙跑去支援章无，可突然觉得眼前一花，萧凡竟然出现在了自己的面前！

　　“小子，你的修为竟然又提升了！”章有愤恨的说道，他也开始有些担心了起来，毕竟九阴和九阳的实力的确恐怖，跟自己二人交手，只是略显劣势罢了，若是二人合力攻击他们中的一人，定然是凶多吉少。

　　“那是自然，这还多亏了你们的帮助啊！”萧凡嘴角一扬，余光看到九阳和九阴联手出击，那不可一世的章无，竟然开始接连败退起来，便悠悠地说道：“不过看起来，今天要死在这里的会是你们了！”

　　“少得意了，你不过是修为才打到了初神后期而已，有什么值得狂傲的？就算你是‘双圣者’，又可以掌握几种属性之力，但却博而不精，对于施展了全力的我来说，根本毫无威胁！”章有狂吼了起来，抬手便再次打出神术！

　　然而此时神术涡旋风裂的威能，却足足翻了十倍不止，宛若一场风暴地狱一般，朝着萧凡迎面卷来！

　　“小子，这全力施展的涡旋风裂，才是我真正的杀手锏，根本没有之前那种破绽可言，我要让你在这风暴之中被凌迟而死！你之前那种佛门神术，根本无法与我这手段抗衡，觉悟吧！”

　　“不错，果然威力与之前相比，不可同日而语，然而……谁告诉你我只会那一种神术了？神术这种东西，对我来要多少有多少！”萧凡嘴角一挑，手上便开始掐捏了起来。

　　“口出狂言，受死吧！”章有显然不信，寻常人，能够有一门适合自己的神术就已经十分难得了，毕竟神术这种东西，也不是路边的白菜萝卜，随便就能弄来一本，更何况是能够完全与自身属性相符的神术？

　　而章有为了将这门神术修炼到极致，也不知道付出了多少的努力，但他却不知道，这个世界上真的有一种人，叫做天才！

　　而站在他面前的萧凡，却恰恰是天才之中的佼佼者！

　　眼看着恐怖的风暴来到自己面前，萧凡不慌不忙的掐捏完手诀，旋即抬手便朝着面前一拍！

　　“区区下层神术，便胆敢反复在我面前卖弄，让你看看什么叫真正的神术吧！神术……九天崩！”

　　紧跟着，一只巨大的掌印，在空间浮现而出，那狂暴的风刃，瞬间便被彻底拍散开来，而周边的空间，也随着这手印开始剧烈的晃动了起来。

　　神界的空间，要比仙界坚韧结实千万倍，萧凡在仙界可以随意毁掉一处空间，但在神界，却只能做到震晃而已。

　　然而，这一击落在章有的眼中，却完全不是那么回事儿了……


第1017章 授功

　　宛若天崩地裂，末日来临一般！

　　在章有的眼中，天地一切都彻底变了模样！

　　天塌地陷，四周的所有都在这掌印面前化为了齑粉！

　　而自己的身体，也根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着掌印来临，将自己的身躯完全轰得粉碎！

　　当然，这一切，只是九天崩的强大威能，给章有带来的幻觉而已。

　　九天崩在神界施展，才真正的体现出了它上层神术的威能来，不但会对敌人造成致命的打击，更是会在心里和精神上，让敌人彻底崩溃！

　　“嘭！”这一掌狠狠地印在了章有的身躯之上！

　　口喷鲜血，倒卷飞出！

　　章无全身的骨骼，都在这一掌的威能下彻底粉碎开来，毕竟他的肉身比起‘力圣者’要若上数倍，挨了这萧凡的全力一击，根本无法承受下来。

　　再加上他之前的精神已经彻底被这一掌给粉碎，完全没有提起神力护体的念头，只能毫无遗漏的彻底承受了这一击！

　　“好强，好恐怖！这……这是什么神术？天地间，竟然会有这么强大的神术……”章有的身体宛若断线风筝一般摔落在地，不断颤抖着，已然彻底的成了废人！

　　“章有！”章无见到自己的兄弟惨败，顿时撕心裂肺的呼喊了起来，旋即转身就要朝着章有扑去，可九阴和九阳又怎么会让他有任何机会？

　　“九阳神炎！”

　　“九阴阴寒！”

　　二人同时将自己最强的一击施展而出！

　　这两门神术，虽然并不像萧凡的种种手段般变态，但却也是货真价实的中层神术，只是二人的修为不足，无法将这神术的威能发挥出十之一二罢了！

　　可就是如此，这两门神术再配合二人的自身属性，却也足以大杀四方！

　　“该死，别拦着我！”章无此时已经失去了理智，并没有认识到对方的攻击有多么恐怖，钢牙一咬，全身也爆发出一股狂暴的气息来。

　　“神术，风吼血光身！”

　　章无身上的血管，竟然尽数爆裂开来，无数鲜血喷涌，在风的作用下，在身上凝聚出了一个不断旋转着的风血护甲！

　　这门神术，属于杀敌一千自损八百的招数，利用自身鲜血和风属性神力相互交融，化为无坚不摧，牢不可破的血甲，足以让他在刹那之间，防御力和攻击力都瞬间倍增！

　　但是，就算他的防御和力量倍增，却也根本无法抵挡住两门中层神术的联袂攻杀！

　　“咯嘣！”他身上的血甲，先是被‘九阴阴寒’彻底冻结了起来，旋即又在‘九阳神炎’的高温之下瞬间崩碎瓦解！

　　“什么？我的神术竟然……”章无双瞳一缩，还没来得及彻底震惊，冰火之威能便搅在了一起，化为一道光束，猛地贯穿了他的身躯！

　　“啊！”章无一声惨叫之下，整个身体也随之完全炸裂开来，血肉横飞，彻底死亡！

　　“章……章无……”躺在地上无法动弹的章有，见到自己的兄弟竟然被生生轰杀，喷出一口鲜血的同时，心脉断裂，也旋即脖子一歪，撒手人寰了。

　　章无和章有，两个凶名震慑一方的高手，就这么同时被杀了。

　　萧凡三人也累得够呛，开始不断的喘息了起来。

　　然而正因为刚刚的打斗，也使得九阳和九阳的修为一样得到了提升，双双迈入了初神后期的地步。

　　“这……这不可能……章有和章无竟然……被杀了！”章表早就已经被彻底下傻了，全身筛糠一样的不断颤抖起来。

　　而章高飞，心中也悔恨无比，为什么自己会惹上这么厉害的对手啊？

　　“那两个高手解决了，接下来，该清理这两个垃圾了吧？”萧凡缓缓走到章表和章高飞的面前，冷笑了起来。

　　那高高在上的目光，仿佛在看着两只渺小的蝼蚁一般！

　　“你们……你们要干什么？我们可是章家的人，你要是杀了我们，章家定然会跟你们不死不休！”章表强行压住心中的惧怕，出言喝道。

　　“章家的人有能如何？反正我已经杀了两个了，再多杀你们两个，也无关痛痒吧？”萧凡耸了下肩膀轻飘飘的说道，好像杀人这种事对他来说，就跟吃饭睡觉一样。

　　“那两个虽然是章家的人，但却地位不高，而我是章家家主章九的弟弟，这是章家的大少爷，章家下一任的继承人，杀了我们，后果可想而知！”章表心中一寒，却依旧抱着一丝希望，向萧凡威胁道。

　　“哼，那又如何？我这个人向来说一不二，说了你们必死，就绝对不能再活着！”萧凡冷漠的说道。

　　“大……大爷……别……别杀我们，高抬贵手！只要你不杀我们，我可以对天发誓，回去后绝对不会向家主说出此事，也不会再找你任何麻烦！”听到萧凡如此所说，章表吓得魂飞魄散起来，他这个人虽然阴险狡猾，但却极其的胆小，贪生怕死，三魂七魄都被吓得跑了大半，竟然话锋一转，开始求饶起来。

　　“现在知道求饶了？晚了！”萧凡狞笑了起来：“哦，对了，忘记告诉你了，昨天晚上你那个章府的血案，就是我们三人所为！”

　　“什么？真……真是你们三人？这是为了什么？我们章家哪里得罪到你了？你到底是何方神圣？”章表双瞳猛缩，连忙问道。

　　“没有任何恩怨，就是看你们不爽罢了！”萧凡嘴角一扬，抬手朝着章表的天灵之上狠狠按下！

　　噬魂道！

　　很久没有施展的手段，再次被萧凡用出，瞬间便将章表脑中的一切彻底掏空。

　　而章高飞，也在萧凡的一脚之下，脑袋被踩了个稀烂！

　　章高飞万万没有想到，因为自己的贪花好色，从而导致了如此悲惨的下场，而且，整个章家也因为这件事为起点，面临着一场彻底灭亡的灾难。

　　“天那，萧大哥，你竟然将……章高飞给杀了？”见到萧凡杀死了章高飞，宁芳懿和晏涛跑了出来，惊呼道。

　　“这些垃圾，不杀的话，不知道以后还要祸害多少人！”萧凡扯了扯嘴角，毫不在乎的说道。

　　“可……这样一来，就要与章家不死不休了啊！”晏涛担忧的说道。

　　“无妨，区区一个章家而已，我还不放在眼中！”萧凡自信满满的说道。

　　刚刚他从章表的记忆中，得知了有关于章家的一切情况。

　　虽然章家以往曾经辉煌过，但现在已经油尽灯枯，到了基本没落的边缘，而章家之中达到灵神层次的高手，也只有章九一人，有着神灵中期的修为，算是孤掌难鸣了。

　　只要干掉了章九，章家就会顿时变为一盘散沙，群龙无首的自己乱掉。

　　不过萧凡还不至于太过自恃，去直接灭杀章九，毕竟虎城之中，还有着其他的高手坐镇，牵一发而动全身的事情，他是不会去做的。

　　现在他只需要等待，章家发现章高飞、章表、章无和章有四人有来无回，定然会派遣高手前来，而当章家的那些所谓高手都死绝了，章九定然会坐不住，向神界军求援，到时候自己的计划自然会顺利进行下去。

　　“如果我料想的不错，明日清晨，章家的人见章高飞迟迟未归，定会心生疑虑，从而派人前来寻找，所以咱们必须要提前做好准备才行！”萧凡搓了搓下巴沉吟片刻道。

　　“这样吧，我们也是有缘，如果日后分别的话，你们以现在的修为，也可能会遇到各种危险，既然如此，那我就索性帮你们一把好了！”萧凡微微一笑道：“不知二位可有什么修炼的功法？”

　　“呃……我修炼的，就是家师归西后留下来的《水炼心经》而已！”宁芳懿说道，她刚刚亲眼见识了萧凡的厉害，也知道对方的意思，是要给自己一场造化，这种好事，别人求还求不来呢。

　　“我没修行过什么功法，只是曾经得到过一位神明指点过，自己摸索着才修行到了如今的程度！”晏涛有些尴尬的挠了挠头。

　　“呵呵，无妨，没有功法就能修行到如此的程度，也可见你的资质不差！”萧凡感受了一下，发现晏涛的身体条件不错，而且体内以木属性为主，便手掌一翻，将几个卷轴拿出，递给了二人。

　　“这里有一套功法和两门神术，是最为符合你们的自身属性的！”萧凡淡淡的说道：“功法名为《化木心经》，是一门炼体功法，晏涛的情况，比较适合成为‘力圣者’之中的‘木力圣’，而两门神术，分别为《千河水念决》和《玄木狂生决》，虽然只是寻常的下层神通，但若是修炼到极致，威能也是不可小窥的！”

　　“这……萧大哥，你救了我们，又送给我们如此贵重的东西，这可怎么能行？”宁芳懿二人连忙推辞了起来。

　　“呵呵，安心收下吧！”萧凡笑道：“就当做是我买下你这夜来香酒庄如何？反正你们暂时也无法再经营下去了，还是先找个地方苦心修炼为好！”

　　“那也不行，这酒庄才有几何价值？”宁芳懿继续摇头。

　　“若是不收下的话，莫非你们不想认我这个朋友了么？”萧凡直接出言挤兑了起来。

　　“收下吧，这也是萧大哥的一番心意！”晏涛说着，抬头接过卷轴，旋即朝着萧凡跪下，磕了三个响头道：“萧大哥对晏涛的恩情，晏涛永世不忘，来日若有机会，定然会以性命相报！”


第1018章 谁来杀谁

　　宁芳懿也紧跟着跪下，同样对着萧凡大礼相施。

　　萧凡也没有阻拦，他知道这是二人诚信道谢，若是阻拦的话，未免坏了二人的心性。

　　而在二人起身后，萧凡又抬手一抓，从旁边章表和章高飞体内的元匣中将所有东西掏出，堆在了二人的面前。

　　杂七杂八的东西还真有不少。

　　特别是奇神石，竟然摞起了一座小山。

　　只可惜这些都只是一脉的奇神石而已，跟萧凡身上的财富比起来，根本不值一提。

　　“这些东西，你们都收起来吧，修行的时候用的上，至于我虽然有很多宝物，却不能给你们，毕竟树大招风，若是这些宝物真被有心人看上了，那便是杀身之祸！”萧凡淡淡的说道。

　　并不是他抠门，而事实的确如此，就算是他，也不敢随便显露身上的东西，真被人盯上了，那可是就无比危险。

　　“多谢萧大哥！”两人也不再做作推脱，再次躬身道谢。

　　要知道，章高飞和章表，那可是章家最顶端的人物，身上的东西还会太差么？加在一起，可是一笔十分惊人的财富，起码能让宁芳懿二人在百年之内用之不竭了。

　　“好了，你们两个先离开吧，我们是有缘人，日后定然会再见！”萧凡摆了摆手，直接下驱逐令了。

　　毕竟现在局面已经演化成了向章家彻底宣战，绝对不能再将这二人卷入其中，所以还是让他们早些离开为好。

　　宁芳懿和江涛再三道谢之后，便简单的收拾了一下行囊，离开月泉镇，找安静的地方苦修去了。

　　萧凡则反客为主，跟九阴和九阳二人在酒庄之内落座，继续品尝着酒水。

　　三人都经过之前的一番打斗之后，修为和实力有着显著的提升，而萧凡也再次将自己的计划告知二人，就等待着章家的怒火烧到这里了。

　　夜幕慢慢降临，而夜来香酒庄，也很是罕见的关门停业，导致那群月泉镇的酒虫们很是难熬，却也毫无办法。

　　虎城，章家府邸之内。

　　章九脸色阴沉的坐在家主的位置上，手中来回揉着两个铁球。

　　而一干章家的主事，还规规矩矩地站在两旁，大气不敢出。

　　已经整整一天了，章九都在大发雷霆，吓得这群章家干事们胆战心惊。

　　“少爷还没回来么？”突然，章九抬头问道。

　　“老爷，少爷的确还没有回来！”管家连忙答道。

　　“这个孩子，家里发生这么大的事了还在外面一混就是一天，真是不懂事啊！”章九叹了口气道。

　　“放心吧老爷，少爷年纪还轻，早晚会成长起来的，而且有二爷和章有章无两兄弟暗中跟着，肯定不会有什么事情，玩够了自然就回来了！”管家躬身道。

　　“嗯，这天色已晚，你派人去找少爷回来吧！昨天屠了左岩城章府的凶手，万一真找上门来，可就麻烦了！”章九沉吟了片刻，下令道。

　　章家的下人，很快便查到了章高飞去了月泉镇，便连夜派人去寻找。

　　然而很快，消息便传回了章府。

　　“老爷，老爷……大事不好了！”下人火急火燎的跑进大厅里汇报。

　　“怎么了？快说！”章九心里‘咯噔’一下，连忙起身问道。

　　“属下调查到少爷的去向，得知少爷看上了一个女人，去月泉镇抓人……”

　　“哼，又是女人！”章九捏了捏拳头。

　　“可是，谁知道少爷碰到了那女人的姘头，话不投机便大打出手，结果……少爷被那混蛋给活活打死了！”

　　“什么？”章九整个人都愣住了，仿若一道晴天霹雳一般，在他心中顿时炸裂开来！

　　他身子一倾，脚下不稳的坐在了椅子上，整个人仿佛瞬间老了几千岁一般。

　　“那……那章表他们呢？眼睁睁的看着我儿惨死不成？”

　　“二老爷他们，也被杀了！”

　　“不可能！这不可能！有章有和章无两兄弟在，竟然还有人能杀了他们？在这虎城范围内，能够杀死他们的人……凤毛麟角！”章九明显不敢相信。

　　“属下询问了一些村名，他们亲眼得见，二老爷和少爷的尸体，被拖进了一家名为夜来香的酒庄里，而章有和章无，则被打得粉身碎骨，支离破碎了！”

　　“可恶，竟然有人敢在太岁头上动土！敢杀吾儿者，不管他是谁，也必须要死！传令下去，集合章家所有的高手，前往月泉镇，把那个杀了我儿的凶徒废掉手脚修为，活捉回来！”章九暴怒的一拍座椅扶手，顿时强横的神力威压四散而出，将屋内所有的章家干事全都震飞了出去，每个人嘴角都溢出了鲜血，显然是受了重伤。

　　正如萧凡所预料那般，天刚蒙蒙亮，几十个章家的绝顶高手，一路疾驰，来到了月泉镇。

　　“主人，鱼上钩了！”九阳在窗口站了片刻，旋即回头对萧凡说道。

　　“嗯，来的还真早啊！”萧凡此时正在跟九阴下棋，手中拿着棋子缓缓放下，悠悠地说道。

　　“来的这些人中，有几个比那章有和章无还要强上一筹……”九阴的神色也凝重了起来。

　　“呵呵，无妨，这盘棋，就先下到这里好了，等解决了他们，我们再继续！”萧凡嘴角一挑，眼中闪过一抹寒光。

　　“快！包围这里！”章家的高手们来到夜来香酒庄门口，雁别翅排开，一个个虎视眈眈，杀气腾腾。

　　“我们乃章家之人，谁人胆敢杀了我章家少主和二老爷，速速出来送死！”一个魁梧的大汉站在酒庄门前厉声喝道。

　　话音刚落，酒庄的大门突然分开，旋即两个人影从中被扔了出来。

　　“这……这是少爷和二老爷！”当两个人影掉落在地后，众人见状，不由得大吃一惊。

　　再看章高飞和章表的尸体，简直就是惨不忍睹。

　　章高飞手脚粉碎，脑袋如同烂西瓜般被踩烂了，若不仔细分辨，还真看不出面目来。

　　而章表更惨，整个人如同一具干尸一般，除了骨头就是外面包裹着的一层枯皮，体内的所有生命之力连同大脑，都被萧凡用噬魂道给彻底抽干了。

　　“章家的人，咱们的梁子已经结下了，既然来了，就都留下好了！”旋即，从酒庄中猛地刮出一股狂风，三个人影疾驰而出，二话不说便与章家的众高手战到了一起。

　　萧凡三人出手狠毒，杀伐果断，而且这一次并未留手，直接祭出了自己的杀手锏，萧凡更是手持九星荒品法宝‘云霄剑’，在人群之中杀戮起来。

　　‘云霄剑’虽然此时在萧凡的手中，根本发挥不出一成的威力，但对付这些还未达到灵神境界的家伙们来说，却宛若杀鸡牛刀一般，手起剑落之下，数颗人头伴随着鲜血腾空而起！

　　九阴和九阳也毫不客气，他们的手中，也纷纷亮出了自己的法宝。

　　阴阳双剑！

　　这两件法宝，是萧凡在神藏塔二层所找到的半成品，经过他的精心炼制后，品阶也达到了一星荒品的程度。

　　更难能可贵的是，这两把飞剑，属性一阴一阳，其中又分别蕴含着冰与火两种极端之力，双剑合璧，颇有些当年萧凡最喜欢的那把‘阴阳魂’的影子。

　　所以萧凡将这两把飞剑送予了九阴九阳二人，此时施展而出，威能骇人，斩杀初神存在，宛若切菜一般轻松。

　　短短半柱香的时间，章家派来的绝顶高手，便几乎被屠了个干净，只剩下修为最低的一人，早就被吓尿了裤子，坐在地上不断颤抖，根本没了任何反抗的心思。

　　“带着这些人的尸体，滚回章家，顺便告诉章九那老不死的，要想报仇的话，除非他亲自前来，否则根本不够看的，别再派这些土鸡瓦狗来送死了，无趣到了极致！”萧凡冷漠无比的对那个人说道，旋即转身，跟九阳和九阴二人返回了酒庄之中。

　　几个时辰之后，当数十具尸体整体摆放在章九面前的时候，章九终于气上心头，一口鲜血喷了出来。

　　“可恶！到底是何方神圣？竟然如此厉害，而且还与我章家不死不休？”章九脸色苍白，愤恨地说道。

　　“老……老爷……那三个人还说了，章府的事情就是他们做的，只是想给您一个下马威，就算您找太守府出面也没用，他们说……跟章家的仇，早在无数年前就结下了，现在来，就是为了报仇的！”那个唯一的幸存者唯唯诺诺地说出了萧凡顺嘴瞎编的理由。

　　“什么？莫非是以前章家惹下的仇怨不成？”章九眼角抽动了几下，章家数万年来，的确得罪了许多人，但自恃章家在虎城的地位，也并没放在眼里。

　　以前不管什么人想要对章家报复，都落得个死无全尸的下场，这回却完全相反！

　　“看来，这三个人根本没把章家放在眼里，来人啊，请太守大人一叙，顺便……送信给守备的神界军，我倒要看看，他有什么本事能将我章家连根拔起！”章九沉吟了片刻，准备动用自己的全部手段了……


第1019章 太守惨败

　　萧凡和九阴九阳三人，在接连的战斗之中，得到了许多无比珍贵的经验。

　　要论他们的感悟，早已经远远超越了他们现在境界的程度，所欠缺的，就是弥足珍贵的经验而已。

　　所以章家不但是萧凡要进行自己计划的踏脚石，更是一块磨刀石！

　　萧凡的修为，此时已经达到了初神后期的极限，距离初神巅峰层次，也只有仅仅一步之遥罢了。

　　而九阴和九阳，更是有着在仙界磨练数十亿年的意志，此时的进阶更是突飞猛进，在之前对付章家的一群高手后，修为便再次有所浮动，从而一步踏入了初神后期的境界之中。

　　“章家得知了章高飞几人已死，又加上损失了这么多高手，肯定如同热锅上的蚂蚁一般，按耐不住了，但章九却并不会因为愤怒而失去理智，亲自跑来跟咱们拼命，下一批来的敌人，如果没错，那便是虎城太守的人马了，若是太守的人马都无功而返，章九肯定会向神界军求助，到时候咱们的几乎便来了！”萧凡运筹帷幄，将一切都计算的滴水不差。

　　“主人，你能确定，我们要找的那个人，现在还在神界军之中么？”九阴沉吟了片刻，有些担心的问道。

　　“嗯，若是那个人所言不差的话，我们要找的目标，定然会在神界军中，只不过虎城守军太小了，必须要有机会，能让我们一直向上爬才行！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“是啊，只要把握好这个机会，我们以后在神界的路才会走的更广阔，更顺畅！”九阳点了点头道。

　　“我还剩下九千年的时间，等不起了啊……若是不主动一些的话，恐怕很难面对九千年后悔降临而来的天人五衰！”萧凡叹了口气道：“九千年，我必须要在这个时间内，站在神界的最巅峰，拥有渡过劫难的实力才行，但这也未免太过苛刻了！”

　　“放心吧主人，你肯定会渡过一切危急的！”九阳坚定的点头道。

　　“嗯，我也如此认为！”萧凡也悠然一笑道：“你们准备一下，将自己的状态调整到最好，马上我们还会有一场硬仗要打，不管是太守的人马，还是神界军，这一仗都关乎着我们的计划！”

　　当天下午，虎城的太守便率领心腹来到了章家。

　　虎城太守，是一个中年人的面貌，身材消瘦，身穿官袍，举手投足间都有着高高在上的气势。

　　而与此同时，一个全身红色将军战甲，身材魁梧，面目粗狂的男子，也应章九的邀请，率领兵丁数人，进入了章家的大门。

　　“两位大驾光临，章某有失远迎，还望赎罪！”章九迎了出来，将太守和赤甲将军请进了书房之中。

　　“不知道章大哥这么着急约我等前来所为何事？而且还把将军从百忙之中请来，莫非是因为左岩城莫府被血洗一事？”进入书房内，章九让管家看茶后，便关闭了房门，而太守也不绕弯子，直接开口问道。

　　他很是奇怪，莫府被血洗的案子，他已经着人全力调查了，虽说依旧没有任何头绪，但却不至于将虎城驻守的神界军将军也一并请来吧？

　　“不，若是光左岩城章府被血洗之事，老夫也没必要将两位同时请来！”章九咬了咬牙，愤恨地将章高飞之事讲述了一遍。

　　“什么？”听闻章九所说，太守和赤甲将军同时愣住了。

　　“这……这太离谱了吧？竟然有人敢对你们章家下战书？而且还毫不忌讳的杀了高飞少爷？”太守瞪大了眼睛，半天都没缓过神来。

　　“到底是何方高手？竟然如此厉害？”赤甲神将也皱了下眉头，章高飞等人的实力不说，但章家那群高手的本事，他还是略知一二的。

　　除去神界军之外，在虎城范围内，要说章家的这些高手，也是很不一般，可被三个人就全部轰杀了？

　　而且，最离谱的是，那三个人的修为只是初神后期而已，甚至连初神巅峰都没达到！

　　这样一来，就值得人深思了。

　　“所以，我章家已经无能为力了，这才斗胆请二位前来，希望能够看在以往交好的份上，助老夫一臂之力，替犬子和章家之人报仇雪恨！”章九叹了口气，抱拳拱手道。

　　“嗯，放心吧章大哥，此事也关系到我虎城的安宁，绝对不能允许有人如此胆大妄为，本官这叫清点人手，去将那三名凶徒捉拿归案！”太守旋即起身，信誓旦旦的说道。

　　“既然这件事太守大人已经大包大揽了，那本将也不好说些什么，不过若是太守大人也没办法的话，本将再出手也不迟！”赤甲神将瓮声瓮气地说道。

　　“多谢两位大人相助，老夫感恩戴德！”章九见二人表态了，也急忙道谢。

　　当天晚上，太守便清点手下的高手，并发下抓捕公文，连夜前往月泉镇。

　　“来了一群高手，不过看起来并不像是神兵，装束反而像衙役，看来是太守派人来抓我们了，主人真是料事如神啊！”月泉镇夜来香酒庄内，九阳站在窗口，悠悠地说道。

　　而九阴和萧凡，依旧在进行着白天那局没有下完的棋。

　　“哼，硕大的虎城，难道高手就那么少么？只有一个灵神初期的家伙带队，其他人的实力，比起章家也强不了多少！”萧凡一子下定后，不由得嘴角一挑。

　　“主人，我输了！”九阴死死地盯着棋盘看了半天，这才摇了摇头认输道。

　　“看来，得先拿这些衙役开刀，才能引来神界军了呢！”萧凡挑了下眉头，缓缓起身道：“其他的杂碎交给你们，那个灵神初期的高手，我来解决！”

　　太守此时，正在虎城太守府内等待着消息，按照他的估算，就算那三个跟章家为敌的人再厉害，也不过是初神境界的存在而已，自己派遣出了麾下最为得力的助手，灵神初期的存在，应该可以手到擒来才是。

　　但他与章九一样太过自大，如意算盘也一样打翻了。

　　三个时辰后，便有人前来汇报，太守所派遣的一对高手，全军覆没！

　　“什么？”太守猛地从椅子上站了起来，大惊失色的问道：“这怎么可能？总捕头呢？他可是灵神初期的高手，也没能拿下那三个凶徒不成？”

　　“哎！大人，总捕头跟其中一人单打独斗，开始占尽了上风，可没想到那个凶徒越战越勇，最后更是施展了一门恐怖无比的神术，将总捕头打得支离破碎，死的不能再死了！而其他的衙役，在另外两个凶徒的联手攻杀中，根本无法抵抗……”来汇报之人叹了口气道。

　　“怎么会这样？章九那个老家伙，到底得罪了什么人啊？”太守一屁股坐在了椅子上，满脸发黑的摇了摇头。

　　“大人，我们还要派遣高手前去抓捕么？”那个衙役问道。

　　“不了！我们可承受不住太大的损失！”太守有些头疼的捏了捏太阳穴道：“你去通知神界军，请他们出手吧！”

　　萧凡三人，也在跟衙役们大战一场后，使得自己此时的修为与境界达到了正比的程度！

　　三人同时修为再进一步，迈入了初神巅峰的程度。

　　这也都在意料当中。

　　而那个有着灵神初期修为的总捕头，却是倒霉无比的死在了萧凡的一击‘九天崩’之下。

　　但他死的一点儿都不冤，萧凡原本就做好了准备，若是‘九天崩’没能奏效的话，自己就施展荒品法宝将其格杀算了。

　　只可惜，萧凡有些太看得起那总捕头了，一场战斗轻而易举，毫无压力的便彻底结束。

　　“嗯，与神明作战的经验积累，已经差不多了，这回对付神界军就更有把握一些，那太守知道自己派来的衙役都被杀了，定然不敢再次派人前来，唯恐消耗自己的人马，所以……下一次再来人的话，肯定就会是神界军了！”萧凡看着满地的尸体，嘴角一挑，先抬手将这些人的元匣洗劫一空，再抬手放出烈焰，将所有的尸体烧成灰烬，毁尸灭迹了。

　　虎城的驻守神界军，驻扎在位于虎城七十远的地方，因为此处与妖神族相比邻，若没有神界共通战事的话，每个神界种族之间都会产生摩擦争斗，相互侵占厮杀，所以这支神界军，被派遣驻守此处，便是为了防备异族侵略。

　　当收到了太守的书信后，赤甲神将坐在帐篷之中，露出了一抹笑容。

　　“将军，那个太守看来也吃瘪了是吧？”一个金甲神兵在旁边说道。

　　“嗯，那太守和章家，一直勾结，没一个好东西，这回章家吃亏，太守也吃亏了，本将心中可是高兴的紧啊！真不知道那三个年轻人是什么来路，若非本将必须要挽回章家和太守的面子，还真想去见识一番，好好称赞称赞他们！”赤甲神将搓着下巴上的胡须笑道。

　　“那我们去不去抓人？”

　　“自然要去，你，传令下去，派几个不中用的新兵蛋子，本将亲自出马，去会会这三个人物！”赤甲神将嘴角一扬道……


第1020章 赤甲神将

　　原本安静无比的月泉镇，在这连续的几天来，仿若过了一场恶梦一般。

　　接二连三的打斗接踵而至，吓得镇中百姓们藏头缩脑，不敢随便出门，生怕碰上哪场战斗，再被卷入其中，落得个死于非命的下场。

　　但恶梦却还远远没有结束。

　　转眼间，又迎来了一个清晨。

　　阳光明媚，暖意照人，一些必须要出去打猎种地，来养家糊口的村民们，天还擦黑便纷纷扛着自己的工具去干活了。

　　至于萧凡这些并不需要睡觉的神明们，则也刚刚从小入定之中清醒过来。

　　为了准备迎战神界军，他们三人的状态依然调整到了极致。

　　而手中的法宝，也都准备妥当。

　　毕竟神界军训练有素，不同于章家的乌合之众，以及太守麾下的那群衙役们，可以说每一个神界军，都是出类拔萃的天才，否则根本无法踏入神界军的门槛。

　　神界军出动，插手俗事，这还真是虎城范围内破天荒的第一次，之前从未有过。

　　正午时分，数十个身穿铠甲的神兵，便浩浩荡荡地来到了月泉镇之前。

　　神界军之中，等级划分无比明确。

　　寻常初神中期的好苗子，进入神界军后，只能从铁甲神兵开始做起，在积累了经验、军功和实力后，若是能达到初神巅峰，一切条件允许的话，便可进阶为钢甲神兵。

　　而灵神初期，才有资格成为铜甲神兵；灵神后期的，便是银甲神兵；灵神巅峰亦或是真神初期，才是金甲神兵的标准。

　　至于成为赤甲神将，起码要有着无数战功在身，并且修为最低也要达到真神中期的程度，由此可见在神界军中要想占据一席之地，条件何等的苛刻。

　　率兵前来的这位虎城地区防卫军最高指挥官，赤甲神将，便是一位有着真身中期实力的绝顶高手。

　　要知道神界一重天内，修为最高的存在，便是真神巅峰，若是放在神界军内，便是橙甲神将，也是一重天之中，身份权力最高的神界军！

　　按理来说，赤甲神将的身份地位，要远远超过虎城太守。

　　神界的官职，也是按照城池范围来定夺。

　　城池分为五等，这虎城则是最小的一等，而赤甲神将的地位，可以与二等城池的太守相比。

　　可这支军队驻扎在虎城的范围内，也必须要结交当地的官僚和富户，再加上章家的先祖，便是这支神界军曾经的赤甲神将，也无法推辞。

　　“将军，我们将月泉镇包围起来，免得那三个人逃脱如何？”金甲神兵的副将跟在赤甲神将身边建议道。

　　“不必，那三人若是不敌，根本逃不出本将的手掌心，若是厉害，就算布下天罗地网，也未必能拦得住他们！就这么直接进去好了，让这群菜鸟们先去练练手，你我先别露面，看看热闹罢了，若是这三人真是难得一见的人才，本将麾下此时正缺少猛将，索性招降，归为己用岂不更好？”赤甲将军不由得笑道。

　　他的脸上，始终带着一个金属的面具，将自己的真面孔遮挡起来，除非是探亲访友，否则这赤甲神将总是要戴着如此面具的。

　　“招安？”金甲神兵副将一愣，旋即有些担忧的说道：“将军，此事不妥吧？我们要如何向章家交代？”

　　“章家？哼，本将用的着非得向他们交代不成？到时候弄三个匪类宰了，毁了面目，就当是将凶徒正法，拿去充数便可！”赤甲神将瓮声瓮气地说道：“神界法令，一切以神界军为主，就算章家知道真相，还能奈何本将不成？真正有潜力、有本事的高手，不应该是互相残杀而死，而是要为军队出力！”

　　“将军所言极是，那属下就着人先去试试那三人的身手好了！”金甲神兵副将领命，旋即在身边指点着说道：“你！你！你！还有你！你们八个菜鸟，先去试试那三个人的实力！”

　　“是！”被选中这八个人，都是钢甲神兵，虽然修为只有着初神巅峰的程度，但每个人的实力，却要远超于章家的高手和太守麾下的衙役。

　　“终于来了，神界军……”萧凡三人，早已经站在酒庄的门前等候，远远看到八个身穿寒光闪烁的钢甲神兵从镇口跑了进来，便嘴角一挑道。

　　“八个初神巅峰的士兵？”九阴见状一愣，旋即狞笑了起来：“哼，就连太守手下的灵神初期高手都有来无回，竟然还派这种修为的家伙来送死不成？”

　　“不可轻敌，神界军果然非同凡响，他们要比同阶的存在强上太多，就算昨天杀的那个灵神初期的家伙碰到这八人中的任何一个，怕是也很难取胜！”九阳则摇了摇头，目光比起九阴要毒辣许多。

　　“九阳说的没错，不可轻敌，而且……这八个人明显是神界军派来试水的，估计是想要试探我们的实力，真正的高手，在外面正看着呢！”萧凡嘴角一扬道。

　　“真正的高手？还有高手来了？”九阳也随之一愣，不解的看向了萧凡，很显然，九阴和九阳虽然厉害，却还是远远不到火候。

　　“嗯，就在镇外，有四五个实力十分恐怖的家伙，其中一人……就算我的神识扫过，也让我冷汗直流，估计起码是真神层次的存在！”萧凡舔了舔嘴唇说道，不过他并不担心，若对方真来了真神层次的高手，分身不敌的话，大不了请出本尊，也未必没有一搏之力！

　　“拿下他们！”八名钢甲神兵不容分说，便朝着萧凡三人攻杀而来。

　　“就凭你们，还不够看！”萧凡眼中寒光一闪，直接抬手间，一把精致无比的白色折扇在掌心浮现而出。

　　八星荒宝，万兵玉环扇！

　　此宝之内，蕴含上万神兵之魂！

　　虽然此宝因为被萧凡强行毁了器灵，品质大打折扣，再加上萧凡现在的修为太低，根本无法释放出太强的威能，却也足以对付这些钢甲神兵了！

　　扇面打开，萧凡随手一扇，口中默念法决，突然扇面之上金光闪烁，旋即数百名身材魁梧，浑身披挂金色铠甲的大汉鱼贯而出！

　　数百金甲神兵！

　　就算他们只是灵魂，实力却也远在钢甲神兵之上！

　　每一个人身上所散发出的力量，都在灵神层次之上，来势汹汹，势不可挡！

　　“什么？这是……”八个钢甲神兵见状全都傻眼了，根本来不及有任何反应，便在刹那间被这数百金甲神兵的魂魄群殴，眨眼睛的工夫，便都躺在了地上，连爬起来的力气都没了。

　　“收！”萧凡再次摇动扇子，将那数百金甲神兵的灵魂收回，而此时额头上也密布着无数细小的汗珠，显然动用此等法宝，对他的体力消耗极为巨大。

　　“什么？竟然……菜鸟们一瞬间就被打翻了？”此时，在镇外远眺，注视着夜来香门前一幕的几个神界军高手，齐齐的倒吸了一口凉气。

　　“哼哼，还真是让人意外啊，没想到他们手中竟然会有这种强横的法宝，竟然能唤出金甲神兵的残魂，有点儿意思！”赤甲神将似乎有些兴奋的搓了搓下巴。

　　“将军，这三个人的身份，看来不简单啊，能够拥有这种品质的法宝，估计只有那些大宗门或者世家才有可能吧？”金甲神兵副将沉吟了一下说道。

　　“嗯，本将对这三人越发的有兴趣了，这等人才，若不能进入军中效力，实在太过可惜了，尤其是刚刚施展法宝的那个人……”赤甲神将的言语中，似乎还有着其他的深意。

　　“将军，让属下去领教领教他们的手段好了，好久没有活动筋骨了，偶尔玩玩也不错！”金甲神兵副将也很少见到赤甲神将这么高兴，便自告奋勇，摩拳擦掌起来。

　　“不，本将军亲自前往！”赤甲神将一摆手，便踏步向前道。

　　“这……将军，您怎么好亲自动手啊？”几个金甲神兵见状，连忙说道。

　　“哈哈哈，无妨，说起来……那三人之中为首之人，本将军还真有很大的兴趣呢！”赤甲将军说着，再次踏步之际，身形便消失无踪。

　　“主人，这些家伙被你一个人就解决了，我们也太无聊了吧？”九阴见到萧凡自己一击搞定了八个钢甲神兵，不由得扯了扯嘴角道。

　　“急什么，若是不多留点儿力气的话，接下来怎么对付那几个厉害到离谱的家伙？”萧凡说着服下一枚舒神丹，开始恢复着体力。

　　“哈哈哈，你说的没错，本将亲自来会一会你们好了，放心，对付你们，本将并不会用全力，若是你们能在本将手中走过一百回合，本将就立刻收兵，章家之事，本将也再不过问！”就在这时，赤甲神将突然出现在了天空之中，说话的声音不大，但落在萧凡三人耳中，却宛若洪吕大钟一般震人心弦。

　　“赤色的铠甲，竟然是神界军之中的赤甲神将亲自来临了？”萧凡双瞳一缩，同时也震撼这赤甲神将的实力，此时来到了自己的头顶上空处，他们三人竟然谁也没有察觉到！


第1021章 金戈铁马

　　赤甲神将，有着真神中期的修为！

　　真神中期，那可是在神界一重天内，跺一下脚都会山摇地动的存在！

　　萧凡三人顿时倍感压力。

　　修为实力相差太过巨大，根本没有任何胜算可言！

　　就算萧凡的本尊，有着十万以上的神力，可真神中期的存在，却有着将近二十万神力的威能，就算有一搏之力，却也太过牵强。

　　“一百回合么？既然阁下都这么说了，我们也没有其他选择了吧？”萧凡皱了下眉头道。

　　“哼哼，那是自然，现在你们只有这一条路可走！不过……别继续在这种凡人居住的小镇子大打出手了，否则毁了这美丽的月泉镇，还真是巨大的遗憾呢！”赤甲神将说着，突然手掌一伸，旋即向下一番。

　　刹那间，萧凡三人四周的空间，顿时变得殷红无比。

　　紧跟着，空间波动传出，三人的身形，顿时被硬生生的拖拽到了其他的空间之内！

　　“此乃本将军的血色空间，就将这里当做是我等四人的战场如何？”赤甲神将瓮声瓮气地说道。

　　“乐意之极！”萧凡舔了舔嘴唇，也好不留手，将全身的神力同时释放而出。

　　九阴和九阳的身上，也接连腾起了火焰与寒冰，自身的气势已然在转瞬间提升到了极致！

　　“原来如此，看来你们的实力，还并非刚刚所展现出的那一丁点儿而已，虽然只有初神巅峰的修为，神力上却已经可以媲美灵神初期了，神力竟然一个达到了三万五，两个达到了四万……而且还都是罕见的‘双圣者’……再加上你们手上的法宝……的确本将那些菜鸟手下根本不是你们的对手！”赤甲神将微微一愣，旋即赞许的说道。

　　“多谢称赞了，九阴九阳，我们上！”萧凡低喝一声，旋即纵身而起，他知道对方的实力深不可测，若是自己不全力施为的话，根本没有任何胜算！

　　抬手间，萧凡便直接施展出神术‘九天崩’来，‘九天崩’在这几天的连番战斗之中，萧凡对其的感悟也再次提升了一大截，出手间，便是两道掌印叠加而出，威能方面，更是提升了三倍不止！

　　“哦？上层神术？小子，看来你身上的秘密还真多啊！”赤甲神将眼看着两个掌印叠加着，呈现出天崩地理之势朝着自己轰来，不慌不忙伸出一根手指向前轻轻一点！

　　“嘭！”两个掌印顿时轰然碎裂开来，根本没能触碰到赤甲神将分毫！

　　“九阳神炎！”

　　“九阴阴寒！”

　　九阴和九阳二人，也同时一左一右纵身而起，将自己最强的攻击一并释放而出！

　　“哈哈哈！不错，你们两个小子也不错，虽然只是中层神术，但能够将这两门神术如此精通到这种程度，也算是惊为天人了！”赤甲神将大笑了起来，伸出去的手指再次左右连点，轻而易举般便将二人的攻击毁掉。

　　“见鬼，这赤甲神将的实力果然恐怖之极，我们三人的全力出击，竟然根本毫不奏效！”萧凡三人见状，心头同时一沉。

　　“呵呵，本将改变主意了，至于法宝，你们就不必施展出来了，我们又并不是非得生死相拼，你们的实力几何，本将心中依然有数，若是真正拼命的话，想必你们的战力还会再次倍增！”赤甲神将瓮声说道：“这样好了，再浪费时间也是徒劳，本将只出一招，若是你们三人能够抵挡的住，那本将自会履行承诺，不再替章家找你们的麻烦，如何？”

　　“一招么？那就请赐教好了！”萧凡嘴角一挑，这种要求对他来说更为合适，求之不得！

　　“看好了，本将军，乃是金属性的‘双圣者’，这一击，便是本将驰骋沙场，斩敌无数的至强手段之一！”赤甲神将双拳对撞，霎时间全身金色的神纹狂暴无比的缭绕起来，整个空间都随之不断的震颤，霸绝天下的气势，席卷而出！

　　“神术！金戈铁马！”

　　赤甲神将一拳轰出，顿时天地色变，狂暴的神力化为万千金色骑兵，胯下的马匹，也全身披挂金甲，铺天盖地般朝着萧凡三人冲锋而来。

　　阵阵军号声响彻云霄，铁骑踩踏，地动山摇。

　　数万铁骑冲锋，气势绝伦，给人一种气吞山河，势不可挡的感觉。

　　“好一个金戈铁马，果然狂暴无比！”萧凡觉得头皮发麻，不敢怠慢，连忙全力防御，抬手间，又是双掌而出，‘九天崩’轰然降临，同时他手诀急速掐捏，更是将天上天下也一并施展而出！

　　而九阴和九阳，也一左一右站在萧凡身后，将全部力量释放出来，化为一面火墙和一堵冰墙，密布萧凡四周，形成了坚固无比的铜墙铁壁！

　　“轰隆隆！”数万铁骑以至，与萧凡三人的合力防御对撞在一起，顿时发出了震天撼地的巨响。

　　“嘎嘣！”所有防御顿时被撞得粉碎开来！

　　而萧凡三人的口中，也随之出现了血迹，被推得不断后退起来。

　　“可恶，这一击的威力也太恐怖了，而且看起来，这个赤甲神将并未施展全力，这么下去的话，我们三人恐怕都要在这一击之下惨败了！”萧凡眼中闪过一抹寒光，心念一动，神通大龟甲术当中的‘石盾道’顿时施展而出。

　　配合神力，道术的威能顿时突显出来，其威能，本就与上层神术不相伯仲，再加上萧凡对这些道术早已经领悟到了极致，所施展而出，效果自然与其他神术不可同日而语！

　　‘石盾道’一出，在萧凡身周，顿时所有空气之中的土属性元素都刹那汇聚在一起，构成了无数满是神纹的盾牌甲胄，竟然生生顶住了上万铁骑的脚步！

　　“哦？”见到这一幕，赤甲神将显然微微一惊。

　　“给我破开吧！”萧凡虽然并不打算施展道术，可眼下的状况，却由不得他再隐藏手段了，翻手一掌再次拍出，狂暴的灰尘四起，其中蕴含着无尽杀机，愣是将所有铁骑冲散开来！

　　尘封道！

　　“这是什么手段？竟然如此霸道？”道术早在神界绝迹，赤甲神将自然认不出萧凡所施展的招数，但却为这招数的威能所震慑，面具之下的眼内，浮现出浓重的震惊之色。

　　“呼！呼！”萧凡体力消耗过度，已然透支，不断的大口喘息着，而在他面前，那金戈铁马所化成的上万铁骑，已经开始渐渐消散开来。

　　“这一关，算是过了吧？”萧凡再次吞服了一枚舒神丹后，稳定了下气息，上前说道。

　　“哈哈哈，过了，没想到，本将这势不可挡的金戈铁马，竟然被你以暴制暴给彻底抵消了！”赤甲神将大笑着点头道。

　　“那是你没有动真格的！”萧凡深出了一口气道：“这回没必要再试探些什么了吧？一见面就给我来了这么厉害的一招，我可不可以当成是下马威呢？”

　　“哦？你想说什么？”赤甲神将上前问道。

　　“这么久没见，好不容易再见了，你就是这么招呼老朋友的？”萧凡旋即笑了起来。

　　“老朋友？”九阴和九阳同时一愣：“主人，你认识这个赤甲神将？”

　　“啊，何止是认识，曾经还并肩作战过呢！只不过并不是在神界，而是在仙界的时候罢了！”萧凡出了口气，点头道。

　　“仙界？这怎么可能？从仙界飞升到神界的，从古到今似乎只有我们五人而已！”九阳更加不解的问道。

　　“这个嘛，说起来还真是话长，回头再跟你们解释吧！”萧凡耸了下肩膀，看向赤甲神将道：“怎么？你还打算继续戴着这个难看的面具么？真没想到，你现在已经是神将了！”

　　“哈哈哈！没想到本将掩饰的这么好，你竟然都能认出来！”赤甲神将旋即大笑了起来。

　　“啊，原本我也没察觉到什么不妥，但你刚刚这一招金戈铁马内，充斥了你的神力气息，我想认不出来都难啊！”萧凡挠了挠头道。

　　“不错不错，看来本将当年在神界交下的小友，还真是能给我接连不断的惊喜啊！”赤甲神将缓缓摘下了面具，露出了他的真正面孔来！

　　“主人，这……这到底是怎么回事？”九阴和九阳更纳闷了。

　　“这位神将，是我的老朋友了，名为霸乌！”萧凡抬手引荐道。

　　霸乌，正是萧凡在仙界之时，为了对付无界，施展‘天神降世’之法，从神界唤下的那位金甲神兵！

　　而此时，这金甲神兵，已经成为了赤甲神将。

　　最初萧凡见到霸乌，也只是觉得有些熟悉，但却并未往霸乌身上去联想。

　　可随着霸乌一招‘金戈铁马’，释放出了让萧凡动容的神力波动，这才让萧凡确定了眼前这赤甲神将的身份，正是霸乌！

　　这也是萧凡为何敢毫不忌讳的施展出道术的缘由之一，毕竟对手是霸乌的话，他也就放心了许多，更是知道对方只是在试探自己，并不会真正下什么杀手。

　　“哈哈，士别三日当刮目相看，萧凡老弟，没想到你真的来到神界了，而且短短时间没见，你竟然会强到了这等程度，不过……你为何会跟章家结下仇怨的？”霸乌点了点头，拍了拍萧凡的肩膀问道。


第1022章 天灾三难

　　萧凡与霸乌相见，可以说是巧合，也可以说是因果之间冥冥中的注定。

　　不过萧凡也知道，这回自己根本不必小心翼翼的进行自己的计划了。

　　夜来香酒庄在停业两天之后，再次变得热闹了起来。

　　只不过酒庄内依旧不接待任何客人，只是神界军在里面喝酒聊天而已。

　　当血色空间解除之后，几个金甲神兵目瞪口呆的看着自己的赤甲将军竟然跟目标人物勾肩搭背，谈笑风生的走了出来，全都愣在了原地。

　　霸乌只好向手下人解释，萧凡是他的老友，刚刚只不过是开了场玩笑罢了。

　　然而霸乌在虎城驻军之中的威望极高，权力极大，他说怎样那就是怎样，金甲神兵们也不敢多问，自然对萧凡三人客气的寒暄了几句。

　　旋即霸乌将那八个被萧凡放倒的钢甲神兵叫醒，狠狠地训斥了一顿，之后再介绍了一下萧凡，便被萧凡全都请进酒庄里喝酒了。

　　反正这酒庄宁芳懿已经送给萧凡了，里面还有数十坛好酒，萧凡索性全都拿出来给大家畅饮。

　　虽然神界军规定禁止饮酒，但霸乌一摆手，下令今天破例之后，所有神兵们顿时欢呼了起来，那八个被教训过的钢甲神兵，也直接将刚刚的糗事抛之脑后，大碗喝了起来。

　　凭借萧凡的手腕，很快便跟这些神兵们混熟了，谈笑风生。

　　酒过三巡之后，萧凡便拉着霸乌进入了内屋之中。

　　萧凡原原本本的，将自己来到神界之后的事情对霸乌讲述了一遍。

　　“原来如此，你们的目标，是那个杀死了你们所救孩子之父的神界军？”霸乌听完之后，眉头紧锁的问道。

　　“嗯，根据那孩子的描述，他的杀父凶手，应该在神界军中地位很高，之前被我们解决的一群家伙里，也有两个金甲神兵！”萧凡点了点头道。

　　“什么？有金甲神兵？那你是怎么杀了他们的？”霸乌一愣。

　　“嘿嘿，我自然有自己的手段了！”萧凡神秘的一笑。

　　“嗯，没错，要说是你的话，发生什么都不奇怪，毕竟你当年就能将我召唤下仙界，这种情况我也调查过，神明被召唤到下界帮忙，虽然在远古文献中提到过，但近百亿年，却从未发生，我能够被你唤去，说明我们二人之间的缘分十分了得！”霸乌点头承认道。

　　“是啊，所以我绝对信任你，才将这些事情原原本本的告诉你了！”萧凡微笑道。

　　“但要在神界军中找出那个凶手来，无疑等于大海捞针啊，十分困难！”霸乌叹了口气道。

　　“虽然我也知道困难无比，但为了那个秘密，值得拼一下！”萧凡捏了捏拳头道。

　　“说的也是……不过……这个消息准确么？圣殒山庄，可是只在传说中才存在，所有的资料也并非提及过有关于这地方的任何情况，甚至这个地方到底是不是真正存在过，还是后人所捏造杜撰出来的，都在两说之间！”

　　“天下间，没有任何事情是空穴来风的，我倒是相信圣殒山庄的确存在！”萧凡舔了舔嘴唇道：“不过现在讨论这个问题，还为时过早，当务之急，是先要调查出那个神界军到底是谁才行！”

　　“你打算怎么办？只要你说出来，当哥哥的我能办到的，自然没问题！之前我立下赫赫战功，被提拔为赤甲将军，现在也算是颇有一些权力了！”霸乌拍着胸脯说道。

　　“首先，我要混进神界军里面，之前我也跟你说了，只所以找上章家的麻烦，也是打算如此！”萧凡沉吟了片刻道。

　　“你想要冒名顶替怕是不行，毕竟每一个神界军，都必须要有灵魂印记等级入册才行，而若是你的灵魂与印记不符，自然就会露出马脚了！”霸乌摇了摇头，搓着下巴道：“不过……你要是想成为真正的神界军，我却可以帮你！”

　　“哦？不是说要想成为神界军，必须要背景清晰，我可是从仙界来的，说白了就是个偷渡者，哪里来的身份和背景？”萧凡翻了翻眼皮道。

　　“嘿嘿，别忘了，我可是赤甲将军！”霸乌很是得意的晃了晃脑袋，旋即沉思了片刻，从怀中掏出一张履历表来，手指之上闪过一抹神力，便在履历表上刷刷点点的写了起来。

　　半响，霸乌将履历表往萧凡面前一推，嘴角一扬道：“怎么样？看看，如果没问题的话，在上面印下灵魂印记就行了！”

　　“呃……这就行了？”萧凡疑惑的拿起履历表看了起来。

　　“嘿嘿，那是自然，我身为赤甲神将，有这个权利，而且……你跟外面九阴九阳两兄弟，都算是我特招进神界军的精英士兵，可能开始的时候会有人不服，但凭借你们三人的实力，随便在战场上打几场胜仗回来给他们看看，就能堵住所有人的嘴！”

　　“神界军，完全就是一个凭实力，靠拳头说话的地方，只要你够横，有军功，谁敢放个屁？”霸乌一副蛮横的模样说道：“快看吧，看完了之后，咱们就回去！”

　　萧凡嫣然失笑，看来这霸乌还是个急性子，不过倒是很合自己的胃口，要不然他俩在仙界的时候也不会自然熟了。

　　履历表上，写着萧凡的身份背景，竟然是漠北萧家的后代。

　　这个漠北萧家，曾经在几万年前辉煌一时，虽然并未有人加入过神界军，但却也是雄霸一方，方圆万里之内的所有城池之中，以萧家为尊，名副其实的当地霸主！

　　如今的章家虽然强横，但跟当年的萧家比起来，根本就是不入流的存在，宛若一只蚂蚁般渺小。

　　可因为萧家接下来的家主昏庸无能，又得罪了一个大宗门，被灭了满门，连根拔起，从此便彻底销声匿迹了。

　　萧家的后人到底还有没有存活于世的，谁也不知道，所以让萧凡来冒充这萧家后人的话，却是再好不过了。

　　而九阴和九阳，以萧家护卫的身份跟萧凡一同加入军队，也在情理之中。

　　“对于这个萧家，还有什么更详细的资料没有？我可得伪装得毫无破绽才行，要真被查出来我是冒牌的，恐怕会连累到你啊！”萧凡盘算了一阵问道。

　　“呵呵，老弟考虑的还真是周全，放心吧，一切我都调查妥当了，只不过很可惜……萧家祖传的神术已经失传了，否则话，你若是能习得那门神术，就更加天衣无缝了！”霸乌点了点头，有些惋惜的说道。

　　“萧家的神术？是什么类型的？有什么效果？把你知道的都跟我说说，或许……我可以将其推演出来，虽说不能完全相同，但拿来蒙人的话应该无碍！”萧凡沉吟了一下说道，他掌握着玄奥的因果之力，推演出一门寻常的神通，对他来说并无难事。

　　“哦？老弟还有这个本事？”霸乌闻言一惊，想了想道：“萧家的祖传神术，是一门中层神术，名为‘天灾三难’，好像可以催发地动、火山、海啸这三种灾劫，属于远古神术的范畴，现代神术，主要讲究单一属性，而远古之时的不同，这门神术，必须要求施展者同时拥有火、水和土三种属性的掌控能力才行！”

　　“什么？‘天灾三难’？”萧凡闻言双瞳一缩，有没有这么巧啊？

　　在神藏塔第二层的藏书当中，还真的存在这个功法！

　　莫非……这真的只是巧合而已？

　　萧凡的心中开始狐疑了起来，不过冥思苦想，他都没能思索出其中的问题之处。

　　“怎么了？莫非你听说过这门神术？”见到萧凡不自然的表情，霸乌连忙问道。

　　“哎，何止知道？这门神术，我根本就有！”萧凡叹了口气，抬手一伸，一个金光流转的卷轴，被他从神藏塔二层中取了出来。

　　上面赫然写着四个古体的大字‘天灾三难’！

　　“天那，这……这是真的么？”霸乌连忙接过卷轴展开，仔细的看了起来，随着他的观看，眼中的震惊之色更深起来。

　　片刻，他将卷轴合起递还给萧凡：“果然，这神术玄奥复杂，而且……给我的感觉，似乎比萧家的‘天灾三难’更为恐怖强大，你是从何得来的？”

　　“一个前辈送的！”萧凡也不想说的太过，否则还真不知道要从何解释了。

　　“既然如此，那你就开始着手修炼吧，这门神术十分困难，就算给我了我都无法学习，你确定可以？”霸乌再次问道。

　　“应该没问题！”萧凡点了点头，旋即将神识沉入了卷轴当中。

　　一炷香过后，萧凡缓缓睁开了双眼。

　　“怎么样？有难度么？”霸乌说道：“要是真不行的话，也不用勉强了，毕竟就算你不会这神术，一样可以蒙混过关的！”

　　“难度嘛，还真没有多少，我已经入门了，现在应该能勉强施展第一灾了！”萧凡嘴角一挑道。

　　‘九天崩’虽然是上层神术，强横无比，但再怎么说对神力的需求也太大了些，凭萧凡现在的实力，连续施展三次便会消耗光全部的体力，他也打算再随便找一门神术来学习，只不过这几天一直很忙，他实在没时间挑选。

　　不过这‘天灾三难’对现在的他来说，还真是再合适不过了……


第1023章 斩首

　　又跟霸乌寒暄了几句，萧凡并没有直接答应跟霸乌回去，而是定在明天前往。

　　霸乌又怎不知道萧凡在想什么，只是点了点头道：“别把事情弄的太大了，否则哥哥我也不好给你善后！”

　　萧凡会以，他原本就是要在前往军营之前，先把章家的事情做个了结，而霸乌的意思，便是告诫萧凡，章家可除，但千万不要对太守下手。

　　杀了一个小小的土豪劣绅，倒是无伤大雅，但要是杀了一城太守，那可就捅娄子了。

　　霸乌离开后，直接率领手下返回军营，根本没有必要再去虎城了，他很清楚，过了今天晚上，章家便要彻底倒了，虽然章九有着灵神中期的修为，但他却相信萧凡三人绝对能将其击杀！

　　既然如此，他又何必去跟一个死人多费言语呢？

　　“主人，这就加入了神界军？这么简单？”拿着神界军的履历表，九阴和九阳都愣住了。

　　“当然，上面有人好办事嘛！”萧凡嘴角一挑道：“好了，今天可以将这酒庄彻底结业了，等会天黑了，随我去杀人！”

　　“章家？”九阴眼中闪过一抹寒光。

　　“没错，咱们跟章家已经打了好几天交道了，也是时候了解一番！而且咱们要进入神界军的话，为了跟其他的战友们打好关系，出手可不能太寒酸，但咱们自己身上的宝物太贵重了，又不是无限的，能省则省，索性借花献佛好了，章家虽然现在已经落寞了许多，但瘦死的骆驼比马大，还是值得我们去洗劫一番！”萧凡舔了舔嘴唇，笑中夹杂着凌厉杀气地说道。

　　当夜幕刚刚低垂下来，章家之中，依旧陷入一股紧张的气氛当中。

　　“神界军方面……还有没有什么消息么？”章九有气无力的坐在太师椅上，整个人憔悴无比。

　　在他之前得知了太守麾下的衙役高手全灭的消息后，心中就再次沉重无比，一切的希望，也只能寄托在神界军身上了。

　　那可是关系到他章家的脸面和血海深仇！

　　“回老爷，还没有任何消息！”管家躬身说道。

　　“没派人去探查么？”章九皱了下眉头问道。

　　“老爷，神界军办事，我们哪敢派人去啊？他们的脾气秉性您老还不知道？要是我们派人去探查，那就是摆明了不相信他们，要是被怪罪下来，谁能承担得起啊？”管家十分为难的说道。

　　“哎，说的也是，那群家伙……招惹不起啊！”章九叹了口气，缓缓起身，开始继续在院子里踱着步子。

　　“入夜了，老爷不要伤心过度，估计用不了多久，神界军的大爷们就会将那三个凶徒给擒回来了！”管家躬身道：“老爷您还是多休息一会吧！”

　　“嗯！”章九摆了摆手，打发管家离开，自己则在庭院里来回毫无章法的乱走着。

　　“怎么？这个时辰了，还有闲心散步呢？”就在这时，一个懒洋洋的声音在章九的耳边响起。

　　“什么人？”章九身子一震，连忙转身看去。

　　然而，此时就有三个人影，正站在不远处的一棵千年龙怀树下，看样貌和穿着打扮，并非是他章家之人！

　　章九可是只老狐狸，顿时心中‘咯噔’一下，隐约猜到了这三人的身份！

　　旋即，他的冷汗可就下来了，整个后背眨眼湿透！

　　对方竟然能在层层把守的章家来去自如，而且……来到这里，自己竟然都没有丝毫的察觉？

　　或许是他心中悲愤，从而没有在意，但就算如此，这三人的实力也太过诡异了！

　　“怎么？我们是什么人，章老爷应该已经猜到了吧？就不用我们再自我介绍了不是？”萧凡嘴角一挑，悠悠地说道。

　　“你们是怎么进来的？神界军竟然没有抓到你们？被你们给跑了不成？”章九咬牙切齿，一双眼睛顿时变得通红了起来。

　　“怎么进来的？当然是大摇大摆走进来的，不过你这章家的守卫还真是不中用，现在都应该去阴间陪着你的儿子和章府的那些家伙们了吧？”萧凡舔了舔嘴唇，每句话都如同一把利刃一般，直刺章九心中！

　　“果然是你们！神界军没能抓到你们，你们到自己送上门来了，好！老夫便要你们死，以祭我儿在天之灵！”章九咆哮一声，大喊起来：“来人啊，将这三个凶徒给老夫拿下！”

　　他的声音如同震雷一般响亮，顿时整个章家的每一个角落，都回荡着他的愤怒吼声。

　　可并未有任何一人前来！

　　“这是怎么回事？”章九心里再次一惊。

　　“不用喊了，现在整个章家，就剩下你自己了而已，斩草要除根，所以我索性先把其他的草都拔光了，最后再来料理你！”萧凡晃了晃脖子，悠然自得的说道。

　　“什么？全都死了？”章九闻言，犹如晴天霹雳一般，整个身子不由得摇晃了几下，脚下也随之踉跄数步，这才站稳了身形：“没想到，我章家万年的基业，最后却毁在了我的手中……”

　　“你们，到底是什么人？我章家与尔等有何怨仇，为何要斩尽杀绝？”

　　“没什么，我说是看你们章家不爽，这个理由够用么？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“罢了，老夫也不多问些什么了，章家如今依然变成这样，那……老夫就算死，也要拉着你们三人一同陪葬！”章九心灰意冷，全身的神力轰然而出，整个章家都随之震颤了起来，仿若要崩塌一般。

　　“速战速决，我们三人联手将其轰杀，夜长梦多，若是纠缠的久了，引来太守就不好杀人了！”萧凡低声对身边二人说道。

　　三人对视一眼，同时脚下一动，朝着章九冲杀而去！

　　“给我去死吧！”章九不愧是灵神中期的高手，一声爆喝之际，全身的神力顿时化为无尽风刃，朝着萧凡三人席卷而来！

　　“神术！天地风杀！”

　　“原来也是个‘风道圣’，不过无妨，这种区区的神术，根本不堪一击！”萧凡抬手在地面一拍，一堵石墙便顿时林立而起。

　　旋即九阴和九阳同时冰火出击，无数火焰与寒冰化为利刃，宛若漫天暴雨般朝着章九疾驰而去！

　　“雕虫小技，给老夫破！”章九狂喝之际，风暴的威能再次倍增起来，无尽风刃席卷，轰碎了萧凡三人的手段，并开始割杀三人的身躯！

　　“这老家伙的实力果然不俗！”萧凡一边防御一边暴退着，他不打算施展威力太大的神术杀招，毕竟这是在城中交手，若是手段太过强横，伤及到周边的百姓无辜，可真就是罪孽了！

　　“不行，主人，他的实力太强了，就算我们三人联手，也最多能跟他拼个不相伯仲，要想在最快的时间内将其击杀绝对没有可能！”九阳咬了咬牙，他的肩头已经血肉模糊，被风刃给狠狠地绞了一下。

　　“是啊，咱们的攻击根本没有一点用处，这老家还真是变态！”九阴也咧着嘴说道，看着他全身的伤口，也知道受伤不浅。

　　萧凡刚要说些什么，突然双瞳一缩，脸色变了起来：“不好，我的神识捕捉到一股极其强横的气息，正在飞速朝着这边赶来，看起来，应该就是那个所谓的虎城太守了，这个人的实力，比起这章九老鬼来，还要强上几倍，看来应该是达到了灵神巅峰的存在！”

　　“什么？太守竟然那么厉害？怎么办？我们先撤？”九阴和九阳闻言也是心头一沉。

　　“不行，失去了这次机会，无疑是留下了祸患，这家伙恐怕到时候会闹到神界军那边，霸乌大哥就很难解决了！”萧凡一咬牙，虽然他很不想动用法宝，毕竟法宝释放而出的威能太过庞大，而且这法宝的气息若是被太守记住，以后他若再次使用，被太守撞破的话，岂不就暴露了身份？

　　可眼下却也没有别的办法，他只好一抬手，一道寒光从股掌之间疾驰而出，宛若一抹青色的雷电般，蕴含着万千杀气，瞬间便消失在空气之中。

　　“扑！”旋即，章九的脖子上顿时腾起一道鲜血，紧跟着他的整颗头颅都笔直地飞了起来，其下那道青色的雷电闪烁，竟然再次一刺，贯穿了章九的头颅，带着这颗脑袋飞回了萧凡的手中！

　　章九的身子也随后摔落在地，没了半点生息。

　　九九罗云削！

　　六星荒品法宝！

　　千里之外取人首级，如同探囊取物一般！

　　谁也没有想到，当年在神界恶名昭彰，让人闻风丧胆的绝世凶兵，再次出现在了神界之中！

　　章九的双眼圆瞪，充满了震惊与不解，但却也只能永远地停留在这个表情之上了。

　　他的灵魂和元神，都被九九罗云削彻底粉碎，堂堂章家的家主，竟然死得如此恐怖！

　　“撤！”萧凡收回法宝，一脚将章九的头颅踩碎，旋即纵身跃上半空，跟九阴和九阳二人转眼便消失在了夜幕当中。

　　不到半柱香的时间，一道人影便落入了章家的院子当中。

　　“见鬼！我来晚了！”此人正是太守！

　　一眼便见到章九的尸身，太守愤恨地捏紧了拳头：“好大的胆子，竟然还在我虎城灭了章家，不管你是谁，挖地三尺本官也要将你揪出来严惩不贷！”


第1024章 神甲

　　萧凡自然听不到太守那咬牙切齿，宛若发誓赌命一般的喊声了。

　　此时他已经跟九阴和九阳离开了虎城，直奔军营而去。

　　虎城军，是这个驻守在此处神界军的临时代号。

　　而整个军营中，并非是霸乌一人独大，共有三个赤甲神将一同主掌大局。

　　霸乌作为刚刚晋升到赤甲神将不久的新丁，权利上比起其他两个神将要差上不少，也经常受到那二人的打压。

　　但萧凡三人的到来，在不久之后，就会彻底改变这一现状！

　　“什么人？军营重地，闲人禁止入内，否则格杀勿论！”几个巡逻的神兵，见到萧凡三人浑身是血，风尘仆仆地赶来，顿时警惕地警告着。

　　“自己人，奉霸乌将军之令出去办事，刚刚完成任务归来！”萧凡直接掏出自己的履历表晃了一下道：“只是我三人乃是霸乌将军在他地审核的神兵，并未来得及换取身份令牌！”

　　“哦？”其中一个神兵疑惑地接过履历表，看了几眼后，又打量了萧凡片刻，这才点了点头道：“原来如此，还真是自家兄弟，嗯，那进去吧！”

　　毕竟赤甲将军，是有权利在任何时候调查考核某个天才，并将其收纳进神界军的，当然，这身份在日后还是要经过重重考察证实才行，若是与赤甲将军的调查结果有出入，才会进一步的追究责任。

　　而且，在萧凡三人的履历表上都明确表示，他们一进入军队，便直接是以铜甲神兵的地位进入的。

　　虽然每一种神兵的地位和级别，都要以实力为基础，但也并非是绝对，就好像萧凡等人刚到神界杀死的一群铜甲神兵，不知道是托了什么关系，走了什么后门，只有初神后期的实力，却已经是铜甲神兵了。

　　只有那些没有任何背景，家世的人们，才会苦逼的按照最基本的神界军规定来一步步往上爬，要想成为铜甲神兵，没有达到灵神初期之前，想都别想！

　　几个巡逻的神兵，也注意到萧凡三人都是初神巅峰的修为，能够成为铜甲神兵，也并不奇怪，起码也有些背景，所以也不会过多的阻拦询问。

　　萧凡三人进入军营，很快便打听到将军帐篷的所在，迈步前往。

　　虎城军分为三个营，其中霸乌所在的‘霸营’位于最东边，共有神兵五千余人，而其他两个‘铅营’和‘隼营’，人数都在七千左右，也正因为这三个军营的存在，才能保护这一方安宁。

　　“哈哈哈，萧老弟，你们这么快就来了啊，我还以为要等到明天早上呢！”远远的看到萧凡三人朝着将军帐篷这边走来，金甲神兵副官便豪爽着笑着迎了上来。

　　这个金甲神兵副官，名叫庄熙，性格豪爽粗犷，但却心思缜密，有着灵神巅峰的修为，是霸乌的左膀右臂，绝对的心腹。

　　而得知了萧凡与霸乌之间的关系后，庄熙也自然将萧凡当做了兄弟看待，所以一见萧凡来到，便立刻热情无比。

　　“呵呵，我们提前把事情办完了，也没什么地方去，就自然过来报道了！”萧凡笑着上前跟庄熙来了个拥抱，旋即问道：“霸乌大哥可在？”

　　“嗯，在呢，随我进来吧！”庄熙说着挑起帐篷的帘子。

　　进入帐篷之内，萧凡便看到霸乌正满脸愁容，背着双手在军帐中来回的踱着步子，而一副行军地图挂在墙上，旁边放着一个书案，几卷竹简摆放其上，旁边是刀枪架，林立着各种寒光闪烁的兵刃。

　　一个军师模样的中年男子，正坐在一边，看着墙上的行军地图发呆，若有所思的样子。

　　“哦？老弟你们这么快就来了？”霸乌见到萧凡三人进入军帐，微微一愣，旋即对着旁边的军师摆了下手道：“你先出去吧！”

　　军师不敢多问，起身行了一礼后，转身走出了军帐。

　　“坐！”霸乌说着，坐在了书案之后，看到萧凡三人坐下后，向庄熙也打了个眼色。

　　庄熙会意，也离开了军帐之中。

　　“真没想到，你们速度还挺快的啊，整个章家可是有着千八百口子，竟然一点儿动静都没闹出来，就被你们全给斩草除根了，那章九怎么说也是老高手，也被你们轻松的摘了脑袋，太守都没来得及赶到，只能在那个光生气没办法！动作麻利，杀伐果断，真不愧是我霸乌的兄弟啊！”霸乌旋即笑着说道。

　　“呵呵，大哥才是了得，这么快便知道了？”萧凡也不奇怪，毕竟神界军眼观四路，无处不在，章家的事情，也自然会第一时间被霸乌所掌握。

　　“嗯，这也没什么，章家欺横霸市，作恶多端，早就应该有此报，我们神界军奋勇杀敌，脑袋别在裤腰带上拼死拼活，并不是为了保护这群蛀虫败类的！”霸乌点了点头，很显然早就对章家的怨气已深：“这次他们栽在老弟的手中，也是活该倒霉，早就该有此报！”

　　“不过，既然你们现在是神界军的人了，那太守就算知道了凶手是你们三人，也不敢来向我神界军要人！”霸乌说着，手指轻轻在桌子上敲动了几下道：“一会儿我便安排你们参加最后的测试，这也是个例行公事罢了，通过的话便可正式成为神界军！”

　　“呃，今晚就测试？不用这么着急吧？”萧凡闻言一愣。

　　“原本的话，的确不必这么着急，可如今，大哥我有个头疼的事情，希望你们能帮我解决了！”霸乌揉了揉太阳穴，很是郁闷的说道。

　　反正他也早就将萧凡当成自己的亲兄弟了，说话也不必拐弯抹角。

　　“哦？什么事？大哥但说无妨，能够为大哥分忧，也是兄弟的分内之事！”萧凡直接问道。

　　“嗯，我自然相信这件事老弟能够帮大哥解决了！”霸乌点了点头：“事不宜迟，先通过测试，再细说无妨！”

　　测试很简单，无非就是证实一下三人的实力，是否符合将军所定下的等级，若是三人没有媲美铜甲神兵的实力，那么除了战功之外，就要看财力和背景了。

　　而对于三人的身份调查，也会同时进行，但有着霸乌的担保，这个流程也变得十分简便，唯一的难处，就是要考验一下萧凡是否会萧家祖传的神术。

　　萧凡也不客气，直接施展出神术‘天灾三难’之中的‘地难之术’，引发了方圆十里内的一场小型地震，自然顺理过关。

　　在佩戴上神界军的腰牌后，萧凡三人也领到了一身神界精铜所打造而成的铜甲。

　　萧凡也不由得开始感叹起神界军的大手笔来了。

　　这些铠甲的作用，不但可以防护任何力量，甚至连神术和元素属性这里的攻击都能消耗，并且还可以操纵人体内的神力流动，对施展招数所消耗的神力程度也能起到一定作用的影响。

　　每一个等级的铠甲，因为材质与做工的不同，能够起到的作用也是呈现出递增形式的。

　　最低级的铁甲，能够抵挡百分之十的攻击冲撞，并且能够节省穿戴着百分之十的神力消耗。

　　铠甲的等级每向上提升一层，在各个方面上起到的作用，也会增加百分之十，这也是神界军强大的秘密之一！

　　也可以说，每一件铠甲，都可以视为一件难得的防御类法宝，更难能可贵的是，这些法宝，还都是量产的！

　　萧凡三人身上所穿戴的铜甲，自然无形中提升了他们百分之三十的防御和减少了三成的神力消耗，使得他们的实力再次凭增一截！

　　“原来如此，难怪那么多人削尖了脑袋都要往神界军中挤进来，能够得到这种铠甲法宝，恐怕也只有在神界军中才行吧？”萧凡不由得感叹了起来。

　　而霸乌所穿的赤甲将军铠，则是达到了百分之七十的效用，若是跟同阶的对手抗衡，无形中占据了绝对的优势，难怪说神界军中人，放在外面的话，最差的都能同阶无敌了。

　　在正式成为神界军后，霸乌便带着萧凡三人，叫上了庄熙和那个书生一样的中年军师，从将军营帐内进入了地下室。

　　当然，将军营帐中还有如此隐秘的地下室一事，除了寥寥几人之外，并无他人知晓。

　　地下室内不算宽广，有着几个石墩子，之后一张大桌子上，摆放着一个沙盘，上面插着许多小旗子。

　　“先介绍一下，我的副官庄熙，你们都认识了，这位是我的军师，启梁，他们二人，便是我的左膀右臂！”霸乌介绍道。

　　萧凡三人朝着启梁拱了拱手，算是打了个招呼。

　　“只所以要来到这里商议，实在是因为此事事关重大，而且我的身边，很可能会有敌人的探子，以及其他两个将军安插在我身边的眼线！”霸乌叹了口气，坐在主位上，其他五人纷纷在桌子两旁坐在石墩子上。

　　“大哥，咱们是兄弟，有什么事，你就直说好了，而且，我想要在神界军中有调查情况的资本，也需要积累一定的军功，爬到某个地位上才能做到，不是么？”萧凡微微一笑道。

　　“那是自然，这件事若是成了，军功可是巨大无比，能够让你直接成为银甲神兵也并不奇怪！”霸乌沉吟了一下点头说道……


第1025章 铅胜

　　‘霸营’、‘铅营’、‘隼营’。

　　这三个军营，宛若三支利箭一般，竖立在这虎城的边界处，放眼望去，对面一片荒芜之地，便是妖神族的势力范围。

　　妖神族和魔神族，是人类神明种族一直以来的敌人，除非整个神界面临外敌，才会联合起来一致对外，否则平日里，便是相互的杀伐，战争从未停止过。

　　而这些神族的最高统帅，也很是乐得见到这种情况发生，毕竟真正的精良战士，并非是个花瓶一样的摆设，而是要在不断的战斗之中，尸山血海之内爬出来的。

　　战争，虽然是一个巨型的绞肉机，疯狂收割着生命，却也是一个英雄制造厂，不断的将一个又一个的强大存在送出来。

　　虽然人类神族在神界中占据一席之地，有着无数敌人，但这妖神族和魔神族，无疑是最为强大，与人类神族势均力敌的。

　　虎城边界，所毗邻的妖族地盘，是由妖神族中的狼神族所占据，据说他们的首领九爪血狼神，是一个传奇般的存在，位居三重天，也有一席之地。

　　霸乌先向萧凡三人讲述了周边的状况后，这才话锋一转道：“血狼族，虽然嗜血成性，凶猛无比，但跟我们虎城军之间，这上万年来，也交战过不下亿次，然而顶多也是个势均力敌的情况，相互对持着，不时发生点儿小的摩擦，小型的战役，却也无碍！”

　　“但现在，却有人打算暗中破坏这种微妙的平衡，根据我的探子汇报，这个人是我们虎城军中的，而且地位很高，若是真的……那简直就是一场恶梦！”

　　“哦？这么说，就是有内鬼了？”萧凡舔了舔嘴唇问道：“不过就算真的有内鬼，他身为人类，跟妖族勾结，怕是也不会被对方所信任的吧？再说了，虎城军要是大败，对他来说又能有什么好处？”

　　“呵呵，不愧是萧老弟，问题一点就透！”军师启梁轻声一笑道：“各族之间有混血情况，已经是屡见不鲜了，而且有一些混血，因为血脉特殊的原因，不达到一定的条件，是不可能会显示出什么特殊之处的，若是这个内鬼，体内有着一半妖族的血，那么情况就自然不同了！”

　　“嗯，如果是这样的话，哪个种族能够给他好处，他自然可以倾向那一边，想必这个内鬼是谁，凭借你们的手段，应该早就已经心里有数了吧？”萧凡闻言笑道。

　　“基本上已经锁定了，但对方的地位，并不在我之下，所以并不能轻举妄动，凡事都要讲证据啊！”霸乌叹了口气道。

　　“呵呵，我知道了，让我去搜集那个人是否真正叛变的证据，然后将其扳倒是吧？而且我无论是在这神界军中，还是妖族那边，都只是一个生面孔，不会引发太多人的怀疑！”萧凡已经猜到了霸乌找自己的目地。

　　“萧老弟是聪明人，那就不用我再多费唇舌了！”霸乌点了点头道：“那个怀疑人，便是‘铅营’的赤甲将军，铅胜！”

　　“赤甲将军啊！”萧凡搓了搓下巴起身道：“放心吧，这件事就交给我好了！我自己去，目标更小一些，九阴和九阳，就跟在霸乌大哥的身边先好好的磨练一番吧！”

　　“这怎么行？主人，让我们跟着你吧！”九阳和九阳一听，就连忙反对道。

　　“你们还不相信我的实力么？”萧凡嘴角挑起一抹优雅的弧线，旋即朝着霸乌抱拳道：“放心吧大哥，这件事我一定给你办的妥妥当当！”

　　“嗯，真想不到，当年的偶遇，竟然为我带来一位可解心忧之人，好！若是你找到了铅胜谋反的证据，大哥定然为你庆功！”霸乌一拍桌子起身，瓮声瓮气地笑道。

　　接下来，霸乌将自己所搜集到的资料全部交给萧凡，萧凡向几人告辞后，便连夜离开了军营。

　　萧凡的身形，在刚刚离开军营，没走出多远后，便完全融入了空气当中，仿若突然消失了一般，踪迹全无！

　　而他的气息，也彻底化为虚无，这便是魔暗道在神力的驱使之下，所发挥而出的真正效果！

　　无形，无影，无气，无息，除非是远超过萧凡实力无数境界之上的高手，否则寻常人根本无法发现，就算真神巅峰的存在，除非萧凡进入他身边五丈以内，要不然也根本察觉不到有人靠近！

　　旋即，萧凡便立刻折返而回，神不知鬼不觉般回到军营，径直朝着军营的最西面摸去。

　　西营，便是‘铅营’所在。

　　正值深夜，只有几队人马正在来回的巡逻着。

　　“看来果然如同霸乌大哥所言，三个军营之中，只有他的‘霸营’实力最弱，这‘铅营’之中，不但士兵人数要更多不少，而且士兵的普遍修为也要强上不少！”萧凡的神识悄无声息地在‘铅营’之内扫了一圈，立刻将整个‘铅营’的情况尽收眼底。

　　不说别的，就光是拿军队中最为精良的神兵，金甲神兵来说，‘霸营’内一共才有三十多人，而这‘铅营’内，却不下五十之数！

　　“要是这铅胜谋反的话，这些士兵就真的可惜了！”萧凡在心底感叹了一声，旋即潜入了将军营帐之内。

　　毕竟这个铅胜的修为，跟霸乌相比也就在伯仲之间，只有真神中期的样子，就算萧凡站在他的身边了，对方都未必能发现自己！

　　此时，铅胜正在将军大帐之中端坐，手中拿着一卷竹简。

　　这铅胜，看起来并不魁梧，而相对霸乌来说，显得有些文弱，中年的样子，一头深蓝色的长发垂肩，身上穿着赤色将军铠甲，面色发白，看起来倒是有着几分书生相。

　　然而萧凡在起眉宇之间，就察觉到了一股危险的气息。

　　此人双眸中，看似平静如水，实则其内隐藏着无尽寒芒，但却能很好的将一身的杀伐戾气隐藏无踪，并不会散发出一丝一毫。

　　“这个铅胜……不简单！”萧凡心中暗道，他见过的人不计其数，其中也不免会有许多阴狠毒辣之辈，就好比当年的九阳仙君，便是慈眉善目，然而心中宛若藏了万把的钢刀，杀人于无声无息！

　　接下来的两个月，萧凡都隐匿在铅胜的身边，监视着他的一举一动。

　　可铅胜却一直并未露出任何马脚。

　　每天他所做的事情，无非就是操练兵马，询问敌情，商讨作战会议等等，再就是修行打坐，阅看兵书。

　　萧凡中途也曾经秘密见过霸乌，将自己这段时间来所监视到的情况如实汇报。

　　霸乌也觉得很纳闷，莫非自己的得到的消息是假的？

　　不过萧凡也按得住性子，依旧潜伏在铅胜的身边，寻找机会。

　　终于，皇天不负有心人，机会来了。

　　这次契机，竟然还是狼妖族送来的。

　　似乎是因为边界地区平静了太久的时间，狼妖族有些按耐不住寂寞了，便派遣人马，朝着虎城军发动了一场夜袭。

　　狼妖族，派遣了三百多名高手，躲过了虎城军的前哨，半夜摸到了虎城军军营，开始杀人放火起来。

　　一般像这种小规模的袭击骚扰，对于虎城军的将士们来说，已经早就见怪不怪，习以为常了。

　　而受到攻击的，正巧是霸乌麾下的‘霸营’所在。

　　然而霸乌身边的军师启梁可不是白给的，运筹帷幄，早就将一切掌握在预计之中，布置下天罗地网，将这三百狼妖族高手困在其中。

　　霸乌也有意让九阴和九阳二人积攒军功，派遣他们打头阵，一番杀戮，将三百狼妖族高手全都葬送与此！

　　狼妖族得到消息，顿时怒不可谒，连忙组织兵力。

　　连续的战斗打响，一场接着一场，四是满地，血肉横飞。

　　在这早就已经经历过无数场血战的战场上，再次上演了跟以往完全相同的戏码。

　　然而，这一次却是神界军大获全胜，狼妖族输的丢盔卸甲，惨不忍睹。

　　这件事情，也完全成为了催化剂，让某些人开始坐立不安了。

　　就在最后一场大战结束后的第三天下午，萧凡的机会来了！

　　这连着几天，铅胜的脸色都不太好看。

　　也不知道是因为再次开战了，还是妖狼族死伤惨重的原因，都让这个家伙坐立不安。

　　在将军营帐中踱了半天的步子，铅胜终于下定决心，下令道：“来人，本将军要去西山打猎！”

　　西山，是这附近最佳的打猎圣地，可却也是离妖族地盘最近的地方。

　　寻常无事之时，其他的两位将军也会偶尔去打猎散心。

　　但挑在这个时候出去打猎，就定然有问题了。

　　“将军，现在还在战时，去西山……怕是有些不妥吧？很容易遭到狼妖族的偷袭！”金甲神兵的副官连忙说道。

　　“哼，狼妖族打败，还能掀起什么风浪来？而且……本将军的实力在这，就算真有狼妖族的余孽，又能奈我何？本将军只是前去散心罢了！”铅胜眼睛一瞪道：“而且，也不用跟着去那么多人，叫两个金甲神兵随本将一同前往即可！”

　　萧凡闻言，眼珠子一转，心中暗道：机会来了！


第1026章 手段

　　铅胜想要去打猎，谁敢忤逆他的意思？

　　虽说整个虎城军身份最高的有三位将军，但铅胜的地位隐隐比其他两位还要高一些，毕竟他仗着自己的资格老，已经在这虎城军中当了七千余年的将军，虽然没什么太大的功绩，但却也是这里的元老。

　　天刚蒙蒙亮，铅胜便挑选了两个心腹跟在左右，大摇大摆的离开军营，前往西山。

　　萧凡自然依旧尾随其后。

　　西山之中，各种灵智未开的妖兽横行，正是神明们狩猎磨练身手的好地方。

　　而铅胜来到西山之后，也的确开始了狩猎，而且乐在其中，并没有露出任何马脚。

　　但随着太阳西下，黄昏临至的时候，铅胜却跟身边一个护卫说了些什么，然后从怀中掏出一纸书信递给护卫。

　　护卫神色凝重，接过书信后小心贴身放好，抱拳拱手单膝跪下，说了几句话，便匆匆的转身离开。

　　铅胜却如同什么事都没有发生过一样，依旧在山林之中穿梭游走着。

　　“机会来了？”萧凡嘴角一挑，但却并没有着急去追赶那个护卫，而是放出一缕神识时刻注意着他的动向，依旧潜伏在铅胜的身边。

　　凭借萧凡的认识，他感觉似乎并没有那么简单。

　　果然，没过多久，天色渐渐暗了下来，明月当空，铅胜这才停止了猎杀，准备打道回府。

　　他叫过来另外一个护卫，同样给了他一封信函，打发其离去后，这才悠闲自得的返回了军营。

　　“哼，果然玩了这么一手！”萧凡见状嘴角一挑，身形在空气之中穿梭，尾随着第二个护卫而去。

　　天色渐晚，那护卫脚下生风，在山谷之中穿梭，眨眼睛便已经离开了虎城军的守护范围，踏上了妖族的地界。

　　当这护卫来到一处深谷之中的时候，萧凡出手了。

　　“唰唰！”萧凡的人影闪现而出，挡在了那护卫的身前。

　　“什么人？”护卫警惕无比，在察觉到萧凡放出来的气息刹那，便全身的神力都调动了起来，凌厉的杀气弥漫全身。

　　“打算揭穿你们的人！”萧凡懒洋洋的坐在一棵枯死依旧的古树树杈之上。

　　“不可能，你怎么会知道我的行踪？莫非一直在跟踪不成？不对啊，我动身之前，已经确保四周无人才对……”护卫皱了下眉头，很是疑惑的说道。

　　“我只是对铅大将军交给你的那封信有兴趣，交出来吧！”萧凡从树上跃下，伸出手来说道。

　　“你是谁的人？”护卫打量了萧凡几眼后，旋即笑了起来，心中那一丝惊恐也随之散去。

　　没什么好担心的，眼前这个拦住自己的家伙，只不过有着初神巅峰的修为罢了，而且看其身上的穿着，铜甲神兵而已，他自然没有必要放在眼里。

　　这护卫可是铅胜身边的心腹，货真价实的金甲神兵，拥有着灵神巅峰的实力，初神巅峰的存在对他来说，就如同蝼蚁一般，一只手指都能将其按死。

　　所以眼前的人，对于这护卫来说，根本就是送死的！

　　“我是谁的人？”萧凡轻声笑道：“对于一个马上就要死的人，知道那么多干什么？”

　　“马上就要死？”护卫一愣，旋即大笑了起来：“哈哈哈，你以为自己是谁？你脑袋有毛病吧？也不掂量掂量自己的分量！难道还有其他人跟你一同来了么？”

　　说着，护卫放开神识，在四周转了一圈，心中也随即踏实了不少。

　　“没有，就我自己而已，难道还不够么？”萧凡挑了下眉毛，毫不在意的说道。

　　“哈哈哈，小子，你不过是个区区的铜甲神兵，而我是金甲神兵，我们之间的差距，难道你不知道？你真是傻子怎的？”护卫看到萧凡云淡风轻的神情，心里开始纳闷起来，也不知道对方是虚张声势，还是真有着什么把握。

　　“罢了，我也没必要再跟你废话，乖乖交出信来，免得我费劲！”萧凡耸了下肩膀，抬手索要道。

　　“不知死活！”护卫眼中杀气一闪，纵身朝着萧凡一拳轰来！

　　“看来你认为可以吃定我了？”萧凡挑了下眉毛，突然手中闪烁出一道银光来。

　　“唰！”那护卫的身形已然跃到半空，卯足了力量的一拳还没来得及轰下，便觉得脖子一凉，紧跟着脑袋和身体的连接处，响起了一声很不和谐的断裂声！

　　他的脑袋，竟然就这么被整齐地摘了下来，身体失去控制掉落在地，而他的头颅，双目中带着无比的惊悚之色，被一股力量强行拉扯，竟然飞到了萧凡的手中！

　　九九罗云削！

　　这等法宝，实在是杀人灭口的极品利器！

　　萧凡出手便是这件法宝，有铜甲在身，他也不必担心这法宝会将其全部神力耗空，毕竟只是击杀一个灵神巅峰的高手而已，还用不着催发这法宝的多少威能！

　　“呃……这……怎么会……”护卫双眼圆瞪，根本想不出为何自己一个照面便被对方摘了脑袋，毕竟这太不符合常理了，自己可是金甲神兵啊！堂堂的灵神巅峰高手，就这么被一个只有着初神巅峰修为的铜甲神兵给干掉了？

　　“我知道你有很多不明白的，但也没有机会明白了，况且我又不打算解释！”萧凡的呼吸有些紊乱了起来，他连忙服下一枚舒神丹，补充着体力，旋即抬手扣在了护卫的头颅之上！

　　“虽然这个道术很邪恶，每次施展都让我心中会产生一种罪恶感，不过却没有比这道术更直接有效的方法了！”萧凡叹了口气，旋即手上黑气缭绕：“噬魂道！”

　　“啊！”护卫顿时惨叫了起来，他脑海中的大部分东西，都被萧凡强行掠夺，而有一些隐秘的存在，却被下上了无数禁制，萧凡不敢强行破除，免得引来什么大麻烦。

　　一炷香的时间后，萧凡将只剩下皮骨的护卫头颅扔在地上，旋即一脚踩的粉碎，地面四周也闪烁其道道火光，愣是将头颅碎片烧成灰烬。

　　旋即他抬手掠夺了对方的元匣，将那封书信收入怀中，再以同样的手段处理了护卫的尸身，彻底毁尸灭迹！

　　心念一动，萧凡竟然脸色阴沉的低声咒骂了一句，旋即立刻起身，几个闪烁之间便消失在原地。

　　“可恶！我竟然低估了这个铅胜，原本以为干掉他的手下，利用噬魂道获得其手下的所有记忆，然后伪装成他手下去与妖狼族接头，获得更多的证据，不过现在看来……还真是不行了呢！”萧凡以最快的速度，在空气中留下一道涟漪，前去追赶着之前第一个离开的护卫。

　　通过刚刚杀死的那个护卫的大部分记忆得知，原来铅胜的这封信分为了两份，分别放在了两个护卫的身上，他派遣二人一前一后离开，也不过是一个障眼法罢了。

　　无论哪个护卫中途发生意外，或者信件被劫走，都不会对他产生任何影响，毕竟单独的半封信，里面任何证据都没有，只有两封信放在一起才有用。

　　没想到铅胜竟然玩了这么高深的一手！

　　不过若是哪个护卫到了妖狼族那里，凭借着半封信，也足以让妖狼族的人得知铅胜的大概意思，毕竟他们之间，是有着某些暗语存在的。

　　萧凡在极速前行的过程中，样貌逐渐发生改变，身上铠甲也收入体内，变成了一身黑色的劲装夜行衣。

　　他此时，已经彻底的变成了那个护卫。

　　只可惜每个人身穿的铠甲，都是跟其灵魂之间有着共鸣呼应的，若是其他人得到也毫无用处，要不然萧凡还真是挺眼馋那套金甲。

　　这个金甲神兵，名为周勇，是打铅胜当上赤甲将军以来，便跟在他身边忠心耿耿的心腹，曾经更是一个作奸犯科无数，杀人越货的家伙，几次都差点儿被抓获施以极刑，却都被铅胜给救了下来，至于种族之间的荣誉什么的，对他来说如同狗屁一般，只要铅胜说要如何，他就会死心塌地的为其办事，根本不会去想什么道德人伦之类的问题。

　　至于另外一个护卫，也不是什么好鸟，那家伙名叫马明，跟这周勇根本就是一丘之貉，正所谓物以类聚，人以群分，这两个货色，简直就是败类中的楷模！

　　妖族地界，狼啸山。

　　这里是妖狼族在战场上的一处根据地。

　　而根据周勇的记忆，他应该在当天晚上的子时与马明在此处汇合。

　　狼啸山下，一处废弃的矿坑前，萧凡的身影按下，神识警惕的朝着四周扩撒开来，很快便发现了一丝能量波动。

　　刚往前走了几步，马明便从一处岩石后闪身而出：“怎么才来？都要到丑时了，我还以为你在路上出了什么意外！”

　　“啊，的确出了点儿意外，被人跟踪了，结果打了一架，可惜我的铠甲都毁了！”萧凡的声音也变成了如同周勇一样，低声说道。

　　“哦？是什么人？没暴漏吧？”马明闻言一惊。

　　“放心吧，都被我搞定了，应该是其他两个将军的手下，看来他们已经怀疑到铅胜将军的头上了，咱们尽快把书信交给狼王，然后回去禀告！”萧凡点了点头，声音阴冷地说道……


第1027章 穿帮

　　萧凡的伪装，天衣无缝，凭借马明的眼力，根本看不出任何端倪，再加上萧凡刚刚故意说遇上一场战斗，所以气息比真正的周勇要弱上不少，却也在情理之中。

　　至于修为，萧凡利用因果之力造成了伪装，在马明看来，的确还是灵神巅峰的程度。

　　“人类？”就在马明和萧凡走到一处山谷入口的时候，突然无数道黑影在四周闪烁而出，旋即一双双翠绿的眼睛死死盯着二人，一个阴冷的声音旋即响起：“人类，你们敢来到这里？”

　　“我们是奉铅胜将军之命，有要事求见狼王大人！”马明朗声说道。

　　“哦？你们是铅胜的人？那就进来吧。桀桀……狼王大人已经等了很久！”一个黑影闪烁到萧凡二人面前，露出了面容。

　　是一个魁梧的男子，全身上下都生着黑毛，脸庞有七分如狼一样，身上散发的气息，大概有着灵神初期的实力。

　　根据周勇的记忆，萧凡得知血狼族随着修为的提升，身上的狼人化效果也会越来越浅淡，达到了真神境界之后，基本上就会变得与人类无二了。

　　而且，血狼族的人，基本都是‘力圣者’，他们一出生便拥有着超越人类数倍的力量，肉身格外发达，瞬间爆发力更是恐怖无比，同样等级的血狼族和人类之间，人类总会略逊一筹，若非是‘力圣者’的人类神明，怕是真被血狼族高手侵入身前，一击就能致命！

　　不过，血狼族的人，却也无比惧怕‘道圣者’的攻击，毕竟神术可以轻易的撕裂他们的皮毛，给他们带来致死的伤害。

　　随着几个血狼族高手，在这狼啸山崎岖的山路上七拐八拐后，便进入了一个秘密的山洞，经过一个又一个的回廊，最终来到了位于山洞深处的大殿之内。

　　狼王端坐在一个巨大的宝座之上，手中的酒杯内，装满了新鲜的血液，正在那里一口口的品尝着。

　　这狼王的修为，竟然已经达到了真神后期的程度，在萧凡二人刚刚进入的刹那，一股恐怖无边的威压便瞬间落在了他们的身上。

　　萧凡心头一震，脸色瞬息变了几下，之后再次恢复了原样。

　　而马明显然是早就已经习惯了，裂了下嘴后，这才单膝跪下：“尊敬的狼王大人，我们奉命送信前来！”

　　“嗯，知道了！”狼王的一个面貌俊朗，但眉宇间邪气凝重的男子，身穿华贵的皮毛，一副高傲无比的势头，缓缓点了点头，然后打了个清脆的指响道：“本王有要事跟两位商议，其他人，先都出去吧！”

　　“是！”所有的血狼族高手，都鱼贯而出。

　　整个大殿内就剩下萧凡、马明和狼王三人。

　　“好了，把你们的信拿出来吧！”狼王声音冷漠，高高在上的说道。

　　萧凡和马明从怀中掏出信函，托在手心。

　　狼王手指一挑，两封信便径直飞起，在半空中合二为一，悬浮在他的面前。

　　“嗯……”眼睛扫过之后，狼王微微点了下头，那信件顿时燃烧起来，化为了灰烬。

　　萧凡见状，心中不由得一动，暗暗想道：“啧啧，可惜了，信件被他直接给烧了，证据啊，就这么被毁了！”

　　不过他却并不着急，自己现在深入虎穴，自然就是为了得到更强有力的证据。

　　否则的话，他可不认为一纸书信就能对铅胜那种人物治罪，完全没有什么威慑力！

　　“你们叫做马明和周勇是吧？之前本王记得你们来过几次，都是给铅胜送信的，应该就是他的心腹，没错吧？”狼王烧了书信后，将目光放在了萧凡二人身上。

　　“没错！”萧凡二人连忙回道。

　　“嗯，这样就好！”狼王点了点头，旋即也拿出一封早就写好的书信，抬手扔到了马明的手中，冷漠无比的说道：“这封信你带回去给铅胜，告诉他，本王已经准备好了！”

　　“是！”马明起身便要离开，而萧凡也随之要转身。

　　“他先回去，你等一下再走，本王还有些事情要交待给你去办！”狼王竟然喊住了萧凡。

　　“是！”马明点了点头，旋即对萧凡说道：“兄弟，那我就先回去了，你快点儿哈！”

　　萧凡笑了笑，看着马明离开，心中不由得一沉。

　　“不知道狼王大人让我做什么！”萧凡转而对狼王说道。

　　“少装蒜了，你到底是谁？”狼王突然脸色一沉，厉声喝问道。

　　“狼王大人说什么？我是周勇啊！”萧凡心中一紧，但脸上却并未有任何表现，很是疑惑的说道。

　　“别以为你伪装成了周勇，天衣无缝，但对于我们血狼族来说，嗅觉却要比人类强大数百倍，刚刚跟你一起的那个马明无法分辨出来，可不代表本王看不出端倪！”狼王指了指自己的鼻子，阴冷的说道。

　　“抱歉狼王大人，在下真不知道你所说的是什么意思！”萧凡虽然心中开始打鼓，但依旧绝口不承认，死扛到底，谁知道这狼王是不是在诈自己。

　　“死鸭子嘴硬是么？那好，休怪本王不客气了，反正杀了你这么个奴才，铅胜那家伙也不敢对本王有什么不满！”狼王爆喝一声，抬手间，便是一爪抓出！

　　一爪破空，但见五道凌厉无比的爪印，瞬间便来到了萧凡的眼前！

　　萧凡全身打了个一个激灵，深知这一击根本无法抵挡，连忙就势在地上一个翻滚起身，而五道爪印狠狠地轰在了地面上，顿时出现了五条深深的地沟！

　　萧凡的冷汗瞬间就下来了。

　　这五爪要是落在了自己的身上，恐怕连骨头都会被抓碎！

　　“哦？小子，反应还挺快的嘛，不过……你以为躲开本王的一击，便能逃走了不成？”狼王说着，双手十指的指尖之上，伸出了十根如同刀子一般锋利的淡绿色指甲，再次朝着萧凡挥舞了数下！

　　霎时间，漫天爪影，朝着萧凡铺天盖地般袭来！

　　“我看你怎么抵挡！”

　　“神术，沙暴流！”萧凡双掌同时排在地面，同时抓起了地面的尘土向上一拉，顿时神力迸发，将尘土化为滚滚沙暴，挡住了漫天爪印。

　　“哦？这一招的确是周强的手段吧？没想到你伪装的还真像，竟然把对方的招数都学来了，若非是碰到了本王，怕是就算铅胜也会被你骗过去的吧？”狼王说着再次挥手，将沙暴撕裂开来！

　　“唰！”萧凡的肩头，迸起一抹血花。

　　“唔！”萧凡吃痛，脚下连退，退到了墙角处。

　　“哼，你的鲜血味道，更加欺骗了你，你要比那周勇还要有活力呢！”狼王鼻子动了几下，嘴角缓缓伸出獠牙道：“还打算硬抗么？且不说你根本就没有周勇的那种修为，只不过是初神巅峰的程度而已吧？就算你的实力要比周勇还强，依旧在本王手中逃脱不掉！”

　　“看来，是真穿帮了呢，实在瞒不下去了！”萧凡眼中寒光一闪，旋即手中飞速掐捏：“魔暗道！”

　　“唰！”他的身形转瞬融入空气当中，消失不见！

　　“哦？隐匿的手段？臭小子，会的还真不少啊！”狼王眉头一挑，抬手又是一击而出！

　　“嘭！”的一声闷响，墙壁上出现了一处人形的塌陷。

　　紧跟着鲜血滴落，萧凡的身形显露而出，胸口处被砸得塌陷了下去，身子也缓缓滑落。

　　这一击，萧凡已然受了内伤，嘴角不断有血液流出，呼吸也随之紊乱了起来。

　　“哼，你以为隐匿起来就可以了？血腥的味道，可却并没有随着你的气息消失而消散呢！”狼王得意的说道。

　　“可恶！看来我这是夜路走多了碰到鬼了啊！”萧凡咬了咬牙，连忙服下舒神丹，调整着伤势，同时心中也不断盘算着如何渡过眼前的险境。

　　眼前的这个敌人，可不是萧凡寻常所遇到过的那些高手那般简单。

　　实力的差距，实在是太过巨大，就算自己的本尊出马，也一样没有半点胜算！

　　“小子，没想到你竟然还是‘双圣者’，挨了本王的一拳，竟然没有直接死掉，算你命大！”狼王悠悠地说道：“不过，你还指望逃走么？在本王的面前，你就渺小得如同一只蝼蚁一般，本王连吹灰之力都不必施展出来，就可以将你轰杀至渣！”

　　“那可不见得！”萧凡深出了口气，双手在身前再次掐捏起来：“既然逃不掉，那就只好制造机会了！”

　　说罢，他双手在地面再次一拍，旋即爆喝一声：“神术！天灾三难！”

　　“大地动！”

　　“火山涌！”

　　“海啸吞！”

　　一连三式，都被萧凡彻底释放而出，紧跟着整座狼啸山，都随之猛烈地摇晃了起来！

　　滚滚的浪涛之声，开始围绕着整个狼啸山回荡而起。

　　地面也开始隆起，泥土裂开，滚烫炙热的熔岩在其中翻滚，仿佛随时都要喷发出来一样！

　　天灾三难，以地震、火山和海啸这三种毁天灭地的手段，来摧毁一切！

　　“天灾三难？小子，你是萧家的后人？”狼王见状，顿时双瞳一缩惊呼了起来。


第1028章 牢笼

　　“哦？”萧凡听到狼王脱口而出的话语，也不由得一愣。

　　“没想到你竟然认识我的手段，那想必你也知道，这门神术的威能几何了吧？”萧凡狞笑了起来，全身的神力喷涌，全力驱使着神术释放完成。

　　这门神术的破坏力，实在是无比恐怖，就算与其他中层神术相比，也要远远超过不少。

　　反是在这三种天灾降临后的地方，绝对不会留下任何还存在的东西！

　　也就是说，这门神术，可以破毁掉一切！

　　“没想到……时隔万年，本王竟然又会见到这门神术，还真是怀念啊！”狼王旋即竟然狞笑了起来，身形从王座上一跃而起，猛地朝着萧凡俯冲而来：“你说的一点儿都没错，这门神术的威力的确恐怖，当年本王也差点死在了这神术之下，不过……别人不知道，本王却清楚的很，这门神术的弱点所在，就是施展的时间太慢，难道你以为本王会给你足够的时间，眼睁睁的看着你彻底将神术释放出来，毁掉这狼啸上，灭杀山上的三千血狼族精英不成？”

　　“不好！”萧凡大吃一惊，他没想到狼王真的熟知这门神术的最大缺陷，可还没来得及缓过神来，狼王的身形便已经来到了自己面前！

　　紧跟着，暴风雨一般的爪印凌空而下，萧凡根本没有任何防御的机会，整个人瞬间成了活靶子一般，硬生生的依靠着肉身，将这无数爪印全部抗下！

　　幸好他有着神体，百层防护帮他抵挡了大部分的攻击，可却也全身遍体鳞伤，变成了一个血人！

　　天灾三难，硬生生地停了下来。

　　狼王旋即抬手一抓，掐住了萧凡的脖子，将其神体提了起来，然后一副调侃的模样，另一只手搓了搓下巴道：“本王还真没想到，竟然还会有萧家的余孽活在世上，不过……看起来老天也想要让你们萧家彻底灭亡啊，特意让你来送死！”

　　“哼！”萧凡紧咬着牙关，怒目相向，同时在心毒之晶内闭关静修的本尊，缓缓睁开了双眼，而在不远处，一个全身金色，没有面孔的人也站起身来。

　　放置在一边的金色方砖上，开始隐隐闪烁起淡淡的光华。

　　若是萧凡的本尊和天魔神傀同时出手，再配合金色方砖的威能，应该可以化险为夷！

　　至于道术，就算萧凡施展出来，威能也应该不足以对狼王造成威胁，不是道术不强，而是萧凡自己太弱了！

　　要是使用神通的话，就算这狼王比萧凡强上再多，也绝对有效，可神通的手诀掐捏时间，以及对神力上的要求都十分苛刻，根本不是萧凡现在临阵磨枪所能施展而出的！

　　“不过你放心，我不会就这么杀了你，好不容易能再碰到萧家的后人，我可不想让乐趣这么早结束！”狼王突然松开了掐着萧凡脖子的手，微微晃了下脖子道：“你对我，还有大用处！”

　　萧凡很是不解，自己还有大用处？这狼王想要干什么？

　　不过现在不是多想的时候，至少现在狼王不打算杀了自己，那就证明还有希望，他连忙吞了一枚舒神丹，缓缓的恢复着伤势，一边伺机而动。

　　“来人！”狼王拍了拍巴掌，从大殿外走进来两个血狼族高手，见到全身是血的萧凡后先是一愣，但却不敢多问什么，单膝跪地：“尊敬的王，请吩咐！”

　　“将这个人，带到古牢中关起来，等本王解决了区区的虎城守军，再来慢慢的料理他！”狼王冷漠的吩咐道。

　　萧凡被两个血狼族高手带入了地下深层，来到一处潮湿阴暗的牢房，打开其中一间，将萧凡直接扔了进去。

　　“老实点儿，告诉你，别想在这弄出什么花样来，否则惹怒了尊贵的王，你可就活不了那么久了！”血狼族高手恶狠狠地说道。

　　“怎么？你们以为，这区区的牢笼就能困住我？”萧凡挑了下眉毛，擦拭了下嘴角的血迹道。

　　“哼哼，别看这牢笼古旧，都只是木头建造，在这每根木头当中，都布置着阵法，太强的高手是没有办法困住，不过实力不足真神境界的家伙，还是老老实实在这里呆着为好，要是真触动了这些阵法，那可是生不如死啊！哈哈哈！”两个血狼族高手说完，便不再理会萧凡，转身离开了这里。

　　“滴答！”在牢房的顶端，水滴从石头上渗透下来，落在地上，汇聚成了一个拳头大小的水坑。

　　这里安静无比，仿佛连呼吸和心跳声都格外的明显。

　　阴寒，寂静，潮湿。

　　仿佛与世隔绝。

　　而且，在四周的空气中，竟然也没有半点天地之力存在。

　　“看来还真是一个十足的牢房呢！”萧凡深出了口气，身上的伤势基本已经痊愈了，那件融进体内的铜甲，还真是起了大作用，至少帮他抵挡了百分之三十的伤害。

　　还真是讽刺，自己伪装成敌人，跑来收集铅胜叛变的证据，却没想到被人识破，而且还被彻底完败，关到了牢笼里面。

　　不过萧凡却并不着急，至少自己现在没有生命危险！

　　他将气息调整平稳后，缓缓起身，在这个不大的牢笼之内来回走了几步，盘算着怎么毫无动静的离开此地。

　　而那些木制的牢门和四周的墙壁上，也隐约的传出阵法的气息，想必一旦触动，定会遭受到阵法的攻击。

　　正在琢磨着呢，突然从这个牢笼的隔壁，传来了一声苍老无比的叹息。

　　“哎！”

　　萧凡被吓了一跳，他刚刚已经放开神识看过四周，并没有人存在啊！自己恐怕是这牢笼之中的唯一生命吧？

　　“吓到你了，真是抱歉！”那个声音再次响起，是那样的嘶哑苍老，让人感觉好像其中夹杂着无尽的沧桑。

　　“不对啊，我刚刚明明查探过，这里没有其他人啊！”萧凡疑惑不已，再次放出神识，但却依旧没有捕捉到任何生命气息的存在！

　　鬼？

　　虽然萧凡对鬼也毫不陌生，而且还有一个女鬼是他的伴侣，但鬼也是一种能量体，虽然喜好死气，但真正的归根究底，却还是属于生命的一种形式，也可以释放出自己的力量来。

　　同样，萧凡也并未察觉到有任何应该属于鬼的力量存在于这牢笼之中。

　　“不必再费心了，老夫现在到底是什么，就连自己都不知道，只不过是一个还保持着一点儿神识不灭的死人罢了！”那个声音之中，充满了无奈。

　　“前辈……就在隔壁？”萧凡皱了下没有，小心翼翼的走到墙壁前。

　　“嗯，左边三尺有一个洞，从那里你可以见到老夫！”

　　萧凡闻言在墙壁上扫了一眼，很快便发现了那个洞，凑过去一看，不由得浑身打了个冷颤！

　　在旁边的那间牢笼内，一个人被钉在了墙上。

　　此人的身躯，早都已经彻底腐烂，只剩下白花花的骨头，而只有脖子以上，还保持着血肉的模样，满头白发，面目苍老之极！

　　脸上的皱纹一道连着一道，十分深邃，两个眼窝早就塌陷下去了，双眼无神，颧骨高耸，但在脸颊上基本已经没什么肉可言了。

　　到了这个程度，说不死已经不可能了，萧凡也相信了老者刚刚的话语。

　　“前辈是谁？为何会变为这幅模样？”萧凡不解的问道。

　　“哎，说来话长啊！”老者强挺着睁开眼睛，朝着墙上扫了一下，但似乎又十分吃力，旋即重新闭上：“年轻人，刚刚施展‘天灾三难’的人，就是你吧？”

　　“前辈怎么知道？”萧凡微微一愣。

　　“若非如此，以狼王那残暴的性格，早就将你给杀了，又何苦留下你的性命，关到此处？”

　　“前辈也知道‘天灾三难’么？”萧凡很是疑惑。

　　“何止知道……”老者叹了口气道：“对了，年轻人，你是萧家的后代么？”

　　“晚辈不是！”萧凡摇了摇头。

　　“真是奇怪了，不是萧家的后代，竟然还能施展出‘天灾三难’，这等事情，老夫还真是闻所未闻啊！”老者的语气中，也带着震惊。

　　“这之间有什么联系不成？”萧凡皱了下眉毛。

　　“天灾三难，原本是一位神界的大能者，为萧家量身创造出来的一门神通，从古到今，也只有拥有着纯正萧家血脉之人，才能够学习施展，外人的话……也有许多尝试的，但却都以失败告终，毕竟这门神术的威力巨大，让许多人都眼馋的很那！”老者悠悠地说道。

　　“原来如此……”萧凡心中一动，自然再次想到了那个神秘的随形，这一切或许跟他之间也有着什么关系吧？

　　“年轻人，你叫什么名字？”老者再次问道。

　　“回前辈，晚辈名叫萧凡！”

　　“萧凡？也是姓萧么？说不定跟萧家还真有什么关联，曾经也可能是一家啊！”

　　一家么？萧凡心中暗道：若是说我在神界土生土长，一家还有可能，只不过……我是六界而来，那自然不可能跟这神界的萧家之间有什么血缘关系了！

　　“不知……前辈是谁？为何会被关在这里，还要承受如此折磨？”萧凡想了想问道。

　　“老夫？老夫名为萧山，是萧家被毁之前……最后一任家主！”老者语出惊人……


第1029章 祸事

　　萧家，早在万年前便被仇家彻底毁灭，这是霸乌告诉萧凡的。

　　可没想到，此时竟然会在这种监牢之中，见到了自称是萧家最后一任家主的老者！

　　萧山！

　　萧凡不是神界中人，并不知道这萧山当年有着何等的威名。

　　作为神界一重天之中，公认的十大高手之一，萧山的实力也隐隐位于三甲之列。

　　然而，就是有着强大如此的萧山坐镇，萧家竟也在一夜之间被连根拔起，彻底化为瓦砾废墟，完全灭亡，到底是谁下的手，一直都是众说纷纭。

　　毕竟这件事情发生的极为突然，也很是隐秘，没有人亲眼见到，究竟是谁哪方高手出动剿灭了曾经不可一世的萧家。

　　“前辈，您是萧家最后一任家主？那萧家当年强盛一时，又为何会突然败落？”萧凡不解的问道。

　　“哎！说来话长……”萧山的语气之中，带着无尽的苦涩：“当年毁灭萧家的，是无数高手，其中有人族，也有异族，而这血狼族的狼王，便是其中之一，只不过他当年的修为不高，只有着真神初期的程度罢了！”

　　“各族高手？萧家为何会招惹了这种祸事？”萧凡闻言不由得一震。

　　“年轻人，算起来，你也是萧家的后人，否则没法修行‘天灾三难’这种神术，作为萧家几乎绝迹的后人，你有权利知道这一切的情况，我现在已经如同死人一般，没什么区别了，萧家人的义务，自然是要报仇雪恨！”萧山瓮声瓮气地说道。

　　萧凡摸了下鼻子，看来这萧山是认准了自己是萧家后人了，自己还真没办法反驳些什么，索性就默认了算了，至于报仇什么的，只要有好处，萧凡也不介意出手。

　　“你应该听说过……圣殒山庄的故事吧？”萧山突然说道。

　　“什么？圣殒山庄？”萧凡闻言双瞳一缩，整个人顿时来了精神。

　　寻找圣殒山庄的存在，正是萧凡来到神界之后所要做的第一件事！

　　这一切，要从几个月前，萧凡五人刚刚来到神界，从神界军手中救下来的那个孩子说起……

　　那个孩子，大概有八九岁的样子，哭着嚷着求萧凡几人为他父亲报仇，而所说的事情经过，就是以这圣殒山庄为主！

　　何为圣殒山庄？

　　传说在几十万年前，几个二重天之上的绝顶高手，合力击杀了一名成为‘千宝神君’的大能。

　　这千宝神君，乃是神界之中颇有名气的‘炼圣者’，据说更是锻造之神的弟子，锻造之神也正是创造了神藏城的那位存在！

　　不过那千宝神君又哪里是那么好对付的？几个绝顶高手虽然杀了千宝神君，却也自身受损严重，遁逃到了一重天内，建立起一座宫殿，打算在其内休养身体。

　　毕竟千宝神君的好友无数，都在大张旗鼓的想要手刃这几位高手，为千宝神君报仇雪恨。

　　原本二重天的神明私自前往一重天，乃是神界之中严厉禁止的，这几个高手，更是因为而破坏了神界法规，这件事被三重天的存在们得知，也同时下令神界军围剿这些高手。

　　然而这几个高手，却没想到会惹来如此杀身之祸，以他们所建造的宫殿为根据地，开始抵抗着各方面的攻伐，这件事当年在神界引起轩然大波，死在他们几人手中的各族高手和神界军也不计其数。

　　尸山血海，染红了方圆百万里的土地。

　　然而，他们再强，也无法与整个神界为敌，最终筋疲力尽而死，临死前，带着那个宫殿，一同消失在了大地之上。

　　那宫殿，也无形中成为了这几位绝顶高手的埋骨之地，圣者陨落，便被后世称之为‘圣殒山庄’！

　　只是这件事的影响太大，牵连太广，这是赤裸裸挑战神界法则的行为！

　　神界上层下达封口令，抹掉一切有关这件事情的所有线索，有关‘圣殒山庄’的传闻，也变成了在百姓之间茶余饭后谈论的一个传说。

　　据说，圣殒山庄内，不但有着那几位英雄的遗骨，更是有着无尽的财富，当年千宝神君的全部家当，也被几人搜刮，放置在其内。

　　引起萧凡注意的，则是传说中，千宝神君所用的炼宝炉！

　　这件炼宝炉，乃是一件准神器品阶的法宝，跟他的那件金色方砖品阶相仿！

　　萧凡身上虽有药王神鼎这件逆天的炼器炼丹炉鼎，但只因这药王神鼎受损严重，无法炼制品阶太高的东西，而若是真将其彻底修复，又因为神鼎的等级太高，萧凡没法施展运用了。

　　如此说来，千宝神君的炼宝炉，对于萧凡来说，就有着莫大的用处了。

　　除此之外，据说在‘圣殒山庄’之中，还有着整个神界都极为罕见的‘奇神石王’！

　　‘奇神石王’，拥有着永远不会枯竭的神力，十条脉路相依，当年也正是因为有着这‘奇神石王’的存在，才能为几位英雄提供源源不断的神力，足以跟来自神界各处的高手相互搏杀！

　　然而，还有更多的好东西都存在于‘圣殒山庄’之内，若是真能找到这个传说中的地方，那简直就是一步登天的莫大际遇！

　　但凡知道这个传说的人，都无时无刻不在盼望着能够寻找到这个莫大的宝藏。

　　甚至，还竟然会有二重天的高手偷着潜入一重天内，不惜冒着责罚，也要寻找其存在的线索！

　　而萧凡所救的那个孩子，其父亲，曾经是神界军某位高官麾下的副官，奉命寻找有关于‘圣殒山庄’的线索，但或许是因为运气使然，他竟然找到了蛛丝马迹！

　　那是一张残缺的地图，似乎是当年那几个英雄所画，为了留给自己的后人，结果没来得及传下去，便已身死，地图也被扯碎为几份，埋藏于大地之下。

　　而那个副官将地图奉给高官之后，那高官竟怕副官走漏风声，下令将其秘密处死，然而给起安了一个谋反的罪名，诛杀九族！

　　那个孩子，便是他们整个家族中所剩的最后一人，在母亲的保护下逃出生天，没想到还是被神界军给盯上了，要是没有萧凡几人及时出手的话，怕是这个秘密真就会被彻底的抹去！

　　帮不帮那个孩子报仇，倒是无关紧要，萧凡所盯上的，正是那张地图！

　　所以才会有了后来萧凡想方设法进入神界军等等的一系列计划。

　　“你应该不知道，当年建造那‘圣殒山庄’的几位高手之一，便是我萧家的先祖萧圣！所以算起来，圣殒山庄其中有一部分宝藏，是归我们萧家所有的！”萧山继续说道。

　　“萧家的先祖……”萧凡一愣，旋即彻底明白了整件事的来龙去脉。

　　萧家为何会被灭门，恐怕也跟此事有着莫大的关联。

　　“正如你想的那般……”萧山似乎是看透了萧凡所想，缓缓的点了下头道：“原本此事，是萧家的秘密，但只因萧家有位长老，酒后将此秘密泄露出去，才引来了萧家的灭门之祸！”

　　“萧家也一直在暗中搜集着相关的宝藏地图，而萧家原本就世代流传了一张残图，希望能够有朝一日找到‘圣殒山庄’，不但能够将我萧家的先祖好好埋葬，还可以凭借其中的财富一举昌盛起来！”

　　“所以萧家很快便被人灭族了，但他们却并未得到想要的残图，所以才将前辈关在这里，想尽办法的折磨拷打，希望能够从前辈口中得知那些残图的下落！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“不愧是我萧家的后人，果然聪慧，事实就是如此！”萧山叹气道：“那狼王将老夫关押在此已经万年，虽然早就将老夫的肉身折磨致死，但却依旧吊着老夫的一丝神识不灭，让老夫继续承受着无边的痛苦！”

　　“原来如此……”萧凡沉吟了一下道：“不过，就算我知道了这些又能怎样？我现在不也一样被关押在这里，只是那狼王着急跟虎城军的铅胜将军里通外合，灭掉虎城守军，所以还没时间来折磨我罢了！说白了，我也是自身难保啊！”

　　“呵呵，年轻人，不必如此妄自菲薄，老夫虽然已经是个死人了，但眼睛却并不瞎，可以看出，你身上隐藏着莫大的潜力，还有着无尽的秘密，不过你放心，老夫对你身上的秘密并不感兴趣，你是我萧家最后的希望，老夫见到你，也就可以心无牵挂了，可以就此长眠！”萧山竟然笑了起来。

　　“呃，前辈果然慧眼如炬，莫非前辈有办法让晚辈离开这里？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“你先过来吧，老夫将地图的埋藏之地告诉你，还有许多关于萧家的秘密，连同老夫这几万年来所有的修行心得也一并给你，只是可惜，老夫已死，没有力量能够送给你了，但凭借你的聪慧和天赋，在得到老夫的所有心得经验后，应该可以在很短的时间内修为再有所提升，这牢笼对你来说，根本就形同虚设，就算没有老夫，恐怕你也会轻易的闯出去吧？”萧山人老成精，仿佛把萧凡身上的秘密都看了个通透一般，可他却并不知道，他所看透的，只不过是萧凡故意放松警惕，取得他信任的九牛一毛而已……


第1030章 沉睡

　　若是说这墙壁没有破损，萧凡要去往其他的牢笼，想要不引发阵法还真是不太可能，不过有着这个窟窿在，萧凡身形一晃，融入空气之中，轻易间便顺着窟窿钻了过去，站在了萧山的面前。

　　离近看，萧山的身体更加的惨不忍睹。

　　“年轻人，萧家最后的希望啊，将你的手，放在老夫的眉心处吧，老夫将一切都交给你……”萧山吃力的说道。

　　“那就拜托了，前辈！”萧凡点了下头，按照萧山的话，将手掌放在了那苍老的额头之上。

　　旋即，萧凡就感觉到一大堆信息，瞬间从对方的脑海中冲出，融入了自己的体内！

　　这其中，也包含着上万年的恨！

　　萧山对于那些毁灭了萧家之人的仇恨，他承受了万年痛苦折磨的不甘！

　　紧跟着，有关于萧家地图残片的埋藏地点，以及萧家传承了无数万年的修行经验等等一系列的重要信息，都被萧凡所获得。

　　只不过这信息量太过庞大，就算是萧凡也要整理一段时间，他索性也全都扔给了本尊，若是本尊融会贯通了，他这分身也会自然理解受益。

　　在接受了信息后，萧凡连忙盘膝坐下，足足半个时辰，才睁开了眼睛。

　　虽然他并未将全部的修行心得都体会，但光是消化了一半，也使得他早已经达到临界点的修为再次开始了浮动！

　　他也并不避讳，连忙掏出几枚舒神丹服下，旋即双手一托，两枚六脉奇神石便在掌心浮现而出！

　　“哦？荒品丹药和六脉奇神石？果然……你身上还真有着不少秘密啊！看来……上天还并未完全抛弃我萧家啊！”萧山见状一惊，旋即悠悠地说道。

　　刚刚他将自己的所剩的一切都交给了萧凡，仅存的这丝神识也变得越发微弱起来，似乎随时都会有熄灭的迹象。

　　萧凡的修为和力量，开始再次提升起来。

　　有着萧山的和整个萧家人积累下来的经验，他自然轻松便越过了初神巅峰的门槛，一举成为了灵神初期的存在。

　　手中的两块六脉奇神石，竟然也被他将其中蕴含的力量尽数抽干，化为了两块惨白的废石。

　　然而修为的悸动还在继续，萧凡不敢怠慢，再次服下舒神丹，拿出奇神石来。

　　如此反复，足足折腾了三个时辰，消耗了六块六脉奇神石以及三十余枚舒神丹后，萧凡才深出了一口气，缓缓睁开双眼。

　　灵神中期！

　　萧凡深出了口气，晃了晃脖子站起身来。

　　一举达到了灵神中期的层次，萧凡已经满足了，若是真能将萧山给予自己的经验和心得全部消化吸收的话，他想要突破到更高的层次也并非不可。

　　“灵神中期，正常情况应该是神力值达到六万，而我现在已经突破了七万的程度，看来这分身的力量，也要超越寻常人的资质呢！”萧凡嘴角一挑，感受着体内力量的增长，顿时觉得全身上下畅快无比。

　　而此时他的本尊，也进入了另外的一层高度，达到了灵神巅峰的程度，神力值更是超过了神界一重天的最高限制，达到了三十万的地步！

　　不过也正是因为如此，本尊也随之开始进入了深度的沉睡阶段。

　　力量获取太大，他所修行的《七脉封存术》境界跟不上，开始对本体产生了一些细微的影响。

　　除非萧凡能够再得到其他的两种特殊属性之力，否则很难从这沉睡中再度苏醒过来。

　　这么说来，萧凡虽然获得了好处，却也使得本尊陷入沉睡之中，无法再借助本尊的力量，还真是有得有失啊！

　　看来自己还真是迫切要学会其他两种属性之力了才行！

　　“年轻人，你果然是萧家的好儿郎，竟然这么快就能从祖上遗留下的心得之中获得如此好处！”萧山感受到萧凡的实力暴增后，也很是欣慰的说道：“好了，现在这监牢，估计是困不住你了，你不是说狼王要去攻打神界军么？那你就趁着狼王出兵的时候，找个机会离开这里吧，记住，你是萧家最后的希望，萧家还等着靠你来报仇雪恨，东山再起！”

　　“老夫……死而无怨了……”萧山的声音，开始越来越淡。

　　“前辈，先别急着就这么死，莫非狼王对你做的一切，你就甘心不再报仇了不成？”萧凡舔了舔嘴唇突然说道。

　　“不甘心又能怎样？老夫早就已经是个死人了，已经没有任何报仇的可能！”萧山疑惑的说道。

　　“那可不见得！之前我修为太低，还不敢说些什么，不过现在么……可就不同了呢！”萧凡说着，嘴角微微一挑，身形一晃之间，回到了自己的那间牢房之内。

　　“你……你想要干什么？”萧山极为不解。

　　“等一下吧前辈，先别着急死……”萧凡嘴角一扬，旋即扯着嗓子大喊了起来：“有没有人啊？快来人啊，要死了！”

　　不多时，几个血狼族的精英便跑了过来。

　　“嚷什么嚷？怎么了？谁要死了？”

　　“是我……我要死了……”萧凡此时已经躺在了地上，蜷缩成一团，不断的颤抖起来，说话的声音也不像刚刚那种底气十足的状况了，而是虚弱无比，似乎真就要一命归西般。

　　“靠，你怎么了？要死？那就死吧！”几个血狼族的家伙看到萧凡的模样，愤恨地说道。

　　对他们来说，人类这种东西全死光了才好！

　　“要死就快点死，我们很忙，准备要去血洗人类，没时间打理你！”

　　说着，他们竟然拭目无睹，打算转身离开。

　　“你们几个，我可是你们狼王特意留下性命的，说不定狼王留着我有大用处，你们要是眼睁睁的看着我死了而不管，狼王怪罪下来，你们也没有好果子吃！”萧凡见几个狼人如此冷血，不由得出言威胁道。

　　“呃……他说的也是……”几个狼人一愣，低声嘀咕了几句，这才走到牢门前，蛮横的问道：“你怎么了？被抓进来的时候不是还好好的么？怎么这就要死要活了？”

　　“可能是刚刚狼王把我打成了重伤，内脏破裂了，我身上又没有什么药，没法治疗……”萧凡满脸痛苦的回道。

　　“哎！还真是麻烦！”几个狼人说着打开了牢门，想要走近萧凡看看情况。

　　谁知掉萧凡早就将几人的实力看了个通透，不过都是初神巅峰的货色而已。

　　说时迟那时快，就在牢门刚刚打开的瞬间，萧凡突然暴起，宛若一只猎豹般飞身扑过，身形缭绕，眨眼睛便将几个狼人的脖子扭断！

　　就在几个狼人的身子一软，刚要往下倒去的刹那，萧凡双手成爪，狠狠在他们的天灵上一抓，眼中凶光迸发，硬生生地将他们体内的所有生命之力尽数抽出，在掌心凝聚成了一枚眼珠大小的淡绿色珠子！

　　整个过程，甚至连千分之一个呼吸的时间都没到！

　　太快了！

　　从萧凡出手到抽取生命之力，整个过程行云流水，不带一丝停顿，看得萧山都瞪大了眼睛，不敢相信这一幕。

　　就算是他，要杀死这几个狼人，怕是都没有如此利索吧？

　　由此可见，萧凡的杀伐手段，已然达到了一个极高的程度，这可不是能修行出来了，而是必须要经过无数场生死搏杀，手中起码有着千万条人命的狠辣之辈才能做到！

　　然而萧山却并不知道，死在萧凡手中的生命，又何止千万之数这么简单？

　　“哼，虽然只是一群垃圾，但生命之力还真不是一般的旺盛啊！”萧凡舔了舔嘴唇，脸上的狂暴之色缓缓平复，转身再次来到萧山的牢房之中。

　　“没想到，你竟然还拥有着掌握生死之力的本领，倒是老夫看走眼了！”萧山感叹了一声，旋即不解的问道：“但是……你抽取了他们的生命之力要做什么？老夫的身体早已经彻底死亡，并非是依靠生命之力就能复原的！”

　　“这个我当然知道，想让你复活，就算是皇神亲临都做不到吧？”萧凡挑了下眉毛，旋即悠悠地说道：“不过……如果你不惜成为一具行尸走肉的话，我却能够办到！”

　　“行尸走肉？”萧山闻言一愣。

　　“没错，给你一个能够亲手向狼王复仇的机会，如何？”萧凡点了点头。

　　“如果真能有这种机会的话，无论让老夫变成什么，老夫都心甘情愿！”萧山顿时欣喜若狂道。

　　“那就好，过程可能会有些痛苦，不过跟前辈这一万年来所承受的痛苦想比，却根本算不得什么，晚辈得罪了！”萧凡深吸一口气，眼神变得无比凝重起来，抬手将那团生命之力扔向了萧山，同时双手一分，出现了无数种丹药和符咒，还有各种各样的古怪炼丹炼器材料，一股脑的都扔向了萧山！

　　“先用这些材料，修复你已经死去的肉身，利用丹药，强行为这肉身内灌注神力，以生命之力为引，赋予你短暂的新生！”

　　“塑骨道、塑皮道、塑心道、塑神道、塑血道、塑魂道！”萧凡同时双手飞快的掐捏手诀，滚滚神力尽数涌出，他所要施展的，正是十八门神通之一，号称有肉白骨活死人功效的‘大重生术’！


第1031章 诈尸

　　“天那，这……这是什么手段？”萧山曾经纵横天下，见多识广，眼界无比开阔，却从没见过如此精妙绝伦的神术。

　　他自然不知道，萧凡所施展而出的这种手段，若是传出去，恐怕会再次引起整个神界血雨腥风！

　　然而，神通对于神力的消耗太过恐怖，就算萧凡故意将神通拆分成道术，逐一施展而出，体内的神力却也完全不够挥霍的。

　　没办法，他只好大口的吞噬舒神丹来补充着自己的神力，甚至不惜再次废掉大量的高阶奇神石，来维持着道术的施展。

　　不管怎么说，这萧山给予自己的好处之大，足以让萧凡如此回报。

　　况且，萧凡还希望能够有萧山这么一个强横的帮手来对付狼王，毕竟狼王不除，始终对萧凡来说是一个莫大的威胁！

　　在大重生术的威力之下，萧山那早已经化为枯骨的身躯上，骨骼上竟然闪烁起淡淡的绿光，旋即那团生命之力爆开，尽数融入了枯骨之中，使得骨骼的色泽顿时变得亮丽了起来。

　　紧跟着，早已经腐烂一空的血肉，开始在骨骼上缓缓生长而出，覆盖了他的全身，一条条经脉交错，血管交织，皮肤也随之生长而出！

　　就好像是一颗种子被埋藏在泥土中，受到阳光、雨露的滋润，有了适宜的温度，开始破土而出，瞬间便成长为一棵参天大树一般！

　　萧山目瞪口呆的，看着自己早已经死去了万年的身躯，此时正充满了活力，虽然自己的内脏并未重生，体内的鲜血也不会再出现，继续流淌，但他却开始萌生了希望，能够再次重见天日的希望！

　　“喝！”半柱香之后，随着萧凡一声爆喝，旋即整个人疲惫无比的瘫软在地，大口地喘着粗气。

　　体内的神力，已经不知道被消耗空多少次，又被舒神丹和奇神石补满，旋即再次消耗一空，如此反复，竟然让他体内的力量再次增加了一分！

　　而此时萧山的身体，已经彻底重塑完毕，结实无比的身躯，甚至可以用伟岸来形容。

　　他的面孔，也年轻了许多，似乎是回到了万年前刚刚被抓到这里时的样子，面色也变得有些红润起来。

　　“哈哈哈！知觉……有知觉了！没想到……我萧山竟然还有这样的一天！”萧山感受着自己身体的情况，不由得兴奋大笑了起来。

　　狂暴的神力，瞬间从他身上迸发而出，竟然将那些穿透他琵琶骨和胸腔的铁钩子生生震碎！

　　“前辈，这身躯只是暂时利用秘法为你重塑，但你现在还是一个死人，而且那几个血狼族之人的生命之力若是消耗空了，肉身便会再次崩溃！”萧凡上前说道：“只可惜我修为太低，只能做到这一点了，虽然前辈原来是‘双圣者’，但现在只能发挥出‘力圣者’的实力！”

　　“力圣者的实力么？足够了！”萧山捏了捏拳头，霸气无比的说道：“光凭借这一双拳头，就算不用神术，老夫也能把狼王那家伙的脑袋杂碎！”

　　“对了，你刚刚说，老夫现在体内的生命之力耗光就完蛋了？那如何才能继续补充生死之力呢？”萧山转念问道。

　　“这个……要看前辈身体的状况如何，我也不能给出确切答案，并非生命之力越多越好，毕竟你这身躯以死，太过旺盛的生命之力，反而会起到反作用！”萧凡搓了搓下巴答道。

　　“也就是说，我必须要时刻跟你在一起，才能保证这身躯不崩溃了？”萧山有些为难的皱起眉头道：“虽然，身为萧家的长辈，又受到你如此大的恩惠，我理应一直跟在你身边守护你，直到你彻底成长起来，能够独当一面！”

　　“但这肉身现在就是一个定时炸弹，我没了灵魂和元神，只能利用一丝神识来操纵肉身，有着诸多的不便，况且若是被那些敌人得知我们俩有关系，恐怕会连累到你啊……”

　　“呵呵，前辈这些担心就有些多余了，晚辈自然会照顾好自己，而至于前辈的身体，晚辈也并非没有办法！”萧凡舔了舔嘴唇道：“狼王的修为，有着真神中期的程度，若是能将其神核挖出来装入前辈体内，至少可以保持让前辈在三年之内不会有事！”

　　“而过了三年，晚辈自然会再帮助前辈输入生命之力，到时候再找一个真神境界的家伙宰了便可！”萧凡说话之际，神色显得有些狰狞道：“反正前辈若是不将之前那些灭了萧家的仇人全都干掉，怕是也很难安心长眠吧？”

　　萧凡让萧山暂时复活的关键目地，就是有什么仇恨，让萧山自己解决去吧，他可没有闲心再搀进萧家的事情里面。

　　而按照萧山的意思，就算他现在只是暂时拥有身躯，能够施展肉体的力量，也不会将狼王放在眼里，这就足够了！

　　“当真如此？哈哈，那就最好了！”萧山闻言，旋即大笑了起来，不断的点头。

　　他现在真是越看萧凡越是顺眼了，毕竟在他的认识当中，萧凡是萧家的后代，这一点比什么都强！

　　“好，那老夫现在就去宰了那狼王！你现在不是在神界军之中么？也正好提着狼王的脑袋回去，定然是大功一件！”萧山说着，大气无比的抬脚一踹，将整个牢房的木门踹飞，什么阵法在他的面前，都根本不值一提！

　　毕竟萧山曾经是真神巅峰的存在，一只脚已经迈入了神界二重天之中，就算现在无法施展神术的威能，却也并非是寻常高手所能媲美的！

　　“哈哈哈！狼王，老夫来找你算账了，萧家的仇恨，万年的痛苦折磨，老夫要一次全都找回来！”萧山迈着大步走出，狂妄无比的大声呼喊了起来。

　　此等的气势，让萧凡都觉得心惊。

　　“小子，你跟在老夫身后，若是待会儿老夫与那狼王交手，杂兵就拜托你了！虽然现在老夫有把握击败狼王，但若是再加上其他杂兵的干扰，怕会很难！”萧山朝萧凡叮嘱道。

　　“放心吧前辈，交给我好了！”萧凡嘴角一扬，狼王他现在是绝对打不过的，不过其他的杂兵，他还真就没放在眼中，毕竟整个狼啸山中，也就只有狼王这么一个真神境界的高手，其他的修为最高也不过是灵神巅峰的程度，在萧凡的神术和法宝配合之下，也必死无疑！

　　“怎么回事？”不多时，一群血狼族的精英就纷纷跑了下来，但一眼看到萧山之后，全都愣住了。

　　“诈尸啦！”紧跟着，所有血狼族精英身上的毛发都竖立了起来，无法控制的大声吼道。

　　“诈尸？奶奶的，老夫就是诈尸，来干掉你们这些扁毛畜生！”萧山脸色满是狠色，大巴掌一轮，顿时将几个血狼族的精英拍得头破血流，脑浆迸发。

　　但见萧山身形一动，宛若一把绝世杀器般冲入血狼族人群之内，手脚并处，鲜血横洒，惨叫之声不绝于耳，刹那间便横尸满地，血流成河！

　　“哈哈哈！痛快，已经上万年没有展露过拳脚了，杀人的感觉真是太爽了，哈哈哈！”萧山大笑着走上楼梯，看起来这家伙在万年前也是一尊杀神。

　　与此同时，狼王正坐在王座上，翘着二郎腿，品着血酒，似乎正等着铅胜那边将消息传递回来，然后跟铅胜里应外合，吞掉虎城驻守的神界军。

　　若是真能成功，他狼王的功劳可是巨大无比，到时候在妖神族这边，还会得到莫大的好处，升官加爵指日可待。

　　耳边突然响起了手下惊悚的叫喊声：“诈尸啦！”

　　“嗯？什么诈尸？”狼王一愣，猛地站起身来，眼中闪过一抹讶意。

　　紧跟着，但见几个全身是血，不是手臂被生生扯断，就是脑袋被打扁一半，惨不忍睹的血狼族精英们奔跑进来。

　　“这……这到底是怎么回事？发生了什么？”狼王眼角抽动了几下，猛地将手中的酒杯捏碎，鲜红的血液洒了一地。

　　“启……启禀大王，诈……诈尸了！在地牢里面……那个早就已经死掉的家伙，竟然活过来了，还闯破了牢笼，正在一路杀上来！”

　　“什么？”狼王顿时就明白了，这些人口中所说的，正是萧山！

　　可他却怎么也想不透，那萧山早就已经死透了啊，全身都彻底成为了枯骨，就算有再厉害的神明，哪怕是皇神存在也无法让其复活才对啊！

　　正发愣的刹那，大殿的门被一脚踹开，旋即萧山那魁梧的身形一步踏入其中：“哈哈，狼王小儿，你没想到吧？老夫又从地狱里爬出来了，万年的仇恨，今天老夫就要跟你算个清楚！”

　　“萧山！果然是他！”狼王双瞳猛缩，站在自己面前的，正是当年一重天内十大高手之一，拥有着万夫莫敌，实力超群的萧家家主——萧山！

　　可……他明明已经死了？被自己亲手折磨死的才对啊！

　　但，他此时却拥有肉体的站在自己面前，到底是怎么回事？

　　不对！

　　狼王敏锐的嗅觉，立刻发现了问题所在！

　　眼前这个明明已经死去的萧山，并没有再次复活，在他的身上，没有任何生命的迹象，这果然是……诈尸么？


第1032章 狂杀

　　“哼哼，怎么？狼王，看到老夫的样子，觉得很奇怪不成？”萧山看到狼王那副古怪无比的表情，很是享受的笑道。

　　“呸！就算你诈尸了，凭借这一副毫无生机的身体，你又能做些什么？你现在所剩下的实力，还不如当初的一成，本王也早就不是万年前的狼王了！”狼王面目狰狞地说道。

　　“是么？那不妨试试，这万年来，你对我的招呼，每一次我可都铭记在心，今天加倍奉还给你！”萧山脸上也满是杀气的说道：“宰了你之后，当日对我萧家灭门的杂碎们，我也会一个个的全都干掉！”

　　“哼，大言不惭，今日本王就将你彻底灭掉！反正你也不打算说出那东西的地点，于其留着你这个祸害，还是完全轰杀才最安全！”狼王眼角抽动了几下，大手一挥：“小的们，杀！”

　　“哈哈，狼王，我劝你还亲自出手吧，这些杂碎，根本不够老夫塞牙缝的！”萧山振臂一拳轰出，顿时最先冲上来的三个血狼族精英，胸口猛地塌陷下去，旋即口喷鲜血倒卷飞出！

　　“小子，这些杂鱼交给你了！”萧山说着，脚下一动，好似一头洪荒野兽般，朝着狼王冲杀而去。

　　“正好用他们来练手！”萧凡嘴角一挑，出现在萧山的身后，手中闪烁一抹寒芒，云霄剑宛若一抹绚丽绝美的彩带，在起手中轻舞。

　　“唰唰唰！”几头血狼族的脑袋瞬间就离开身躯。

　　“是你！”狼王见到萧凡出手，顿时一惊，再联想到眼前这气势汹汹的萧山，刹那间似乎明白了什么。

　　“狼王，面对老夫你还敢分神？未免也太不将老夫放在眼中了！”萧山肩头狠狠地朝着狼王撞击过去，仿若在他面前的是一座高山，也会一肩撞碎般！

　　“千狼嚎！”狼王双瞳一缩，连忙双臂一阵，两条胳膊上的衣袖瞬间炸裂，无数狼毛竖立而起，化为千万钢针，挡在身前！

　　然而萧山实为一猛人，根本就不管那么许多，径直地朝着钢针撞去，钢针刺破皮肉，也根本对他产生不了任何影响，毕竟他根本没有痛觉，就算有，他也会一样如此攻击！

　　“嘭！”狼王脚下连退，被这一下撞得全身血气翻滚，脸色也更加阴沉了起来，从刚刚的一击来看，萧山虽然实力大不如从前，却也不愧是当年的十大高手之一，绝对不容小窥！

　　而再看另外一边，萧凡仗着手中一把诡异强横的宝剑，在无数血狼族精英的包围下，竟然游刃有余，随意间就能杀个七进七出，而且……他的修为，怎么突然达到了灵神中期的程度？

　　狼王虽然心中有太多不解，但却根本无法分神，只能集中精神，不断的与萧山的凶猛攻击抗衡着。

　　不过，他也开始隐隐担心起来，照这个情况来看，大殿附近留守的卫兵，根本没办法对抗那个突然间变得强横无比的萧凡！

　　情急之下，他一下挡开了萧山的攻击，身形暴退数步，与之拉开距离，旋即发出一声刺耳的狼嚎！

　　萧凡脸色一变，心中暗道一声不好。

　　“小子，小心点儿，这家伙应该是向整个狼啸山的血狼族发送了信号，马上你就会被围攻，如果不敌的话赶快跑，不要在此恋战！”萧山也神色沉重的出声提醒道。

　　“放心，前辈不必担心我而分散精力，只要你能搞定那个狼王，其他的对我来说，就算有千军万马来了，也一样有来无回！”萧凡眼中闪过一抹寒光，许久没有大开杀戒的他，此时身上的所有负面力量都同时散发而出。

　　“天魔神傀，出来喝血吃肉了！”萧凡淡淡的呼喊了一声，但见一道金光从其眉心疾驰而出，转而化为了全身金黄，没有面孔的古怪人形存在。

　　天魔神傀，在彼岸之地，狂天神的墓葬之中获得了天大的好处之后，实力已然达到了真神初期的程度，虽然对付狼王根本没有能力，但对付这些血狼族的精锐，简直就如同斩鸡屠狗一般容易！

　　“什么？这……这是什么东西？这小子身上，竟然还带着如此的杀器？”狼王见状，不由得倒吸了一口凉气。

　　若是之前他对萧凡出手的时候，萧凡拥有那把古怪的宝剑和这个全身金色的怪物，那自己根本没法顺利的将其拿下！

　　莫非……这小子最初就知道萧山关押在这里？从而故意被擒的？

　　狼王的脑海中，刹那浮现出了这种可能。

　　可他并不知道，萧凡又从哪里会得知萧山被关在这里？一切都只是巧合而已。

　　而萧凡是什么人？在不到迫不得已的时候，是不会亮出自己真正底牌的智者，而且，在没有十足把握之前，他也不会破釜沉舟。

　　在仙修一途上摸爬滚打了这么多年，萧凡早已不是当年那个冲动的小鬼了，现在的他，城府之深，就算一些活了数亿年的老怪物也无法相比！

　　虽然狼王喊来了数以百计的血狼族精英，却也根本阻挡不了嗜血残暴的天魔神傀攻击，它与萧凡，就好似两个绞肉机一般，大肆屠杀，而且还乐在其中一样！

　　狼王的脸色顿时变得惨白无比，知道今天自己算是碰到狠人了。

　　“哈哈！小子，你还有这么一手啊，不错不错，这个傀儡还真不是一般的厉害！杀光这群扁毛畜生吧！”萧山见状，顿时大笑起来，凭他的眼界，自然一下就能认出天魔神傀的真身！

　　“可恶，这小子到底是什么来路？”狼王咬牙切齿，愤恨地说道。

　　“他？你不知道么？他是我萧家的后代，否则你也不会给他留下性命，关在囚牢之中吧？”萧山一咧嘴，捏着拳头道：“好了，这回应该没有什么来打扰你我战斗的人了，来吧狼王，算清总账！”

　　说罢，他再次上前，与狼王厮杀在一起。

　　“莫要小看了本王，神术！血煞苍穹！”在肉搏之上，狼王竟然发现自己慢慢占据下风，旋即暴怒一声，施展出了自己的最强手段。

　　紧跟着，他全身的肌肤顿时变得血红起来，一头长发也化为黑红之色，全身上下，红色的神纹疯狂缭绕，使得他的力量在刹那间增加了数倍之多！

　　“好！老夫就等你施展这个手段，然后再将你轰杀，让你死的心服口服！”萧山见状也大喝一声，全身上下也神力缭绕起来，肌肤的坚硬程度再次暴增，整个人就宛若是精钢神石打造而成的一般。

　　萧凡在给萧山重塑肉身的时候，也了解到了萧山修行的功法，是一门远古遗留下来，名为《双王钢论经》的功法，以至强至硬为主，算的上土属性功法之中，十分罕见的一种霸道功法，不但肉身极强，就算施展神术的话，也刚猛凶悍，横扫八方。

　　虽然现在萧山只是死人，但他的肉身也自然继承了《双王钢论经》的威能，坚不可摧，此时随着萧山发动神力，肌肤宛若岩石一般变得黝黑了起来，上面无数土黄色的神纹也浮现而出，仿佛在这刹那间，他转身化为了一座顶天立地的大山一般，威严挺拔！

　　“血狼，轰杀！”狼王此时全身通红，宛若化为了一头远古血狼，吞噬天地，朝着萧山猛然扑来。

　　“山神踩踏！”萧山突然抬脚向前一跺，顿时整个狼啸山猛然摇晃了起来，地面也随时纷纷碎裂，碎石乱飞，萧山抬手一揽，将所有碎石顺势揽入手中，旋即猛地朝着狼王扔去！

　　“吼！”狼王抬手将碎石撕烂，前冲的力量丝毫未减！

　　“轰！”两人的身躯，再次对撞到了一起，宛若天崩地裂一般，强横的神力向着四周扩散开来，愣是将不远处的几个血狼族精英给撞飞了出去，口喷鲜血一绝不起！

　　“这两个人还真都是怪物啊！这纯粹的力量碰撞太吓人了！”萧凡此时已经全身是血，抬手再次摘掉了几个敌人的头颅，转身向着萧山和狼王这边看来。

　　他身上的血，都是血狼族精英的，不过他的杀戮速度虽快，却远远比不上天魔神傀！

　　天魔神傀原本就是嗜血而生，见血则狂，但凡被它所攻击的目标，就没有完好无损的！

　　地面上，尽是残缺不全的尸体，各种残肢横七竖八，有许多还被吸光了体内的鲜血，成为了一具具干尸。

　　完全凭借着怪物一样的速度和力量，天魔神傀已经让这些血狼族的精英们闻风丧胆了。

　　虽然血狼族身为妖神族之中的一员，位列野兽一类，可跟这天魔神傀相比，到底谁是野兽啊？

　　似乎杀的兴起，天魔神傀已然冲出了这大殿之外，开始漫无目的的朝着整座狼啸山的生命展开了夺命厮杀。

　　“这家伙，才是真正为了杀戮而存在的啊！”萧凡见状，不由得摇了摇头，这天魔神傀，自从蜕变后，野性更强，但却不会再嗜主了，反而除了自己之外，其他所有的生命，都会被它视为目标，完全不分敌我的杀戮。

　　若是真有同伴在场，萧凡还不敢将这家伙放出来大杀四方。

　　不到一炷香的时间，整个狼啸山上，就已经被一股厚重无比的血腥味道给笼罩了起来。

　　然而，杀戮还在继续……


第1033章 提头

　　“嘭！”萧山和狼王之间的又一次对撞，神力四散，就连萧凡都承受不住这股力量的波及，到卷着飞出了大殿。

　　这是他们之间不知道多少次的撞击，交锋不下千次，大殿内除了被萧凡和天魔神傀屠杀的血狼族精英之外，更是有数十狼人死在这碰撞的余威之下。

　　“这两个家伙，还真是怪物啊！”萧凡出了一身的冷汗，这真神境界的高人交手，还真是够吓人的啊！至少现在自己这个境界是吃不消！

　　不过他也不必担心，按照情况来看，萧山的实力根本不必担心，他虽然现在看起来跟狼王不相伯仲，但以萧凡的眼界看来，萧山现在不过是在戏耍狼王罢了。

　　既然如此，萧凡也不再去理会萧山和狼王之间的战斗，转而开始跟天魔神傀一起拿血狼族精英们开杀。

　　谁也想象不到，整个狼啸山，除了被派遣出去的两千精英外，剩下的一千多血狼族高手，竟然会被两个人追着屠杀。

　　而且萧凡杀人的手段五花八门，不计其数，阴险毒辣，只要出手，定然会有人惨叫而亡。

　　天魔神傀更是一尊杀神，势不可挡，全身金光缭绕，让人闻风丧胆。

　　大概三炷香的时间，整个狼啸山上，还在喘气的存在，已经不足百人了。

　　其他的，都已经成为了冰冷的尸体，甚至残缺不全。

　　大殿之内，萧山和狼王之间的对决，也已经进入了尾声。

　　连续上万个回合的猛烈相互厮杀，使得狼王全身伤痕累累，鲜血染红了长袍，不断的大口喘息着，双手之上如同刀子一般的指甲，也尽数折断。

　　而萧山这边，虽然也满身伤口，但他却是一个死人，根本不会流血，也不会感到任何疼痛，这些伤势对他来说，自然毫无影响。

　　在力量的持久性方面，狼王也占据下风，毕竟他的体力是有限的，而对方的力量根本就是无穷无尽，只要体内的生命之力没被耗光，那么萧山的力量就永远不会衰败！

　　“哼哼，狼王，你没有想到，自己会有今天吧？”萧山瓮声瓮气的说道。

　　“可恶，你明明只是一个死人，为什么……为什么还会这么强？”狼王心中有着万种不甘，此时却也只能承认事实，自己跟本不是这萧山的对手！

　　“哼，当年你们一群人围剿萧家，你根本就没跟老夫交过手，因为你自己也知道，一旦你跟老夫交手，那么便是碰到死，擦到亡的下场！当年围攻老夫的八大高手之中，有三人实力与老夫相当，却也被老夫轰杀两人，重伤四人，采用车轮战耗光了老夫的神力才得逞！”

　　“虽然老夫现在已经是死人了，但这重塑的肉身当中，却还保留着老夫曾经的神体之力，又你这等废物所能比拟的？”

　　“你只不过是第一个老夫复仇的目标而已，紧接着，老夫便会将当年血洗萧家的杂碎们，一个个全都宰了，放心，黄泉路上，你并不会寂寞！”萧山杀气腾腾的走上前去，旋即高高举起手掌，猛然落下！

　　“扑！”鲜血喷洒，染红了整面的墙壁。

　　紧跟着，大殿被萧山一脚踹开，手中提着狼王的头颅，大声笑道：“萧凡，狼王已死，这狼啸山之中的杂碎，你还没全都清理干净么？”

　　话音未落，萧凡的身形几个闪烁，便转瞬来到了萧山的面前。

　　眼睛在萧山手中的狼王头颅上扫了一眼，萧凡嘴角一挑道：“前辈还真是厉害，竟然真的将这狼王给干掉了，晚辈修为尚差许多，所以刚刚才将这狼啸山这个清理完毕！”

　　“不错，还真是萧家的好儿孙啊！”萧山赞许的点了点头，将狼王的头颅扔给萧凡道：“这个就交给你了，拿着去神界军交差吧！”

　　萧凡也不客气，直接抬手收起头颅，旋即买不走入大殿之中，看到狼王依旧不断颤抖着的尸身，抬手狠狠地印在了其胸口之上。

　　旋即神色狰狞，手上猛然用力，狠狠向外一抓！

　　狼王的胸口顿时炸裂开来，一团如同小型星云般的东西，被萧凡抓在了掌心之内。

　　神核！

　　这是每一个神明都会拥有的东西。

　　萧凡的体内也是如此。

　　最初在萧凡未达到神明之时，丹田内的星云，还是以小型世界为核心缓缓旋转。

　　然而就在萧凡正式迈入神明层次的刹那，小型世界也随之崩碎塌陷，化为一个小型的黑洞，成为了这星云的真正核心，并释放出更为恒定的强大力量，供应着萧凡体内的神力运转。

　　而修为不同的神明，最大的区别，便是神核的情况。

　　按照正常来说，初神初期的神明，应该拥有一百颗星辰，每颗星辰中蕴含一百神力。

　　整个初神境界之内，星辰的数量不会增加，只是每颗星辰内所携带的神力程度发生改变。

　　当修为达到灵神层次后，星辰之内携带的神力数量不变的基础上，星辰本身数量增加，然后依旧如同初神境界那般发展。

　　往后的每一个境界，基本上都是如此的规律。

　　譬如狼王的神核之内，有星辰二百，每颗之上有九百神力缭绕，这属于最为正常不过的神明力量情况。

　　不像萧凡这般怪异，他的本尊体内，星辰虽然只有一百五十之数，但每颗星辰之上缭绕的神力却高达两千以上，简直就是妖孽般的存在。

　　就算他现在的这分身，在体内的一百五十星辰之上，每颗也拥有着五百之数的神力，远远高于同阶存在的数值！

　　要知道，正常的灵神中期存在，神核上每颗星辰之中所蕴含的力量，不过只有四百而已！

　　萧凡抬手，在狼王的神核之上连打出了数道法决，施展了一连串的手段后，这才翻手一拍，按入了萧山的胸膛之内。

　　“有这狼王的神核，便可以维持你肉身三年不崩，但失去了主人的神核，却也只能维持三年不灭罢了，千万别忘记三年后定要回来寻我，或许……我还能找到其他一劳永逸的办法！”萧凡连续在萧山身上打了数道手诀后，这才深出了一口气告诫道。

　　“哈哈哈，好！那就三年后，我来找你！”萧山点了点头，旋即抬手在萧凡的手背上印下了一个神纹：“若是你遇到什么危险的事情，涉及性命，就激活这神纹，老夫无论在哪，都会立刻赶来救你！”

　　“多谢前辈了！”萧凡抱拳笑道。

　　“客套什么？老夫能够亲手报仇，也是托了你的福，而且你是我萧家的后代，老夫更有义务保护你的安危！”萧山大咧咧的说着，迈步离开：“好了，老夫先走了，去找其他人复仇，你自己小心吧！”

　　说着，萧山身形一动，便冲上天空，转眼消失不见。

　　“还真是个雷厉风行的老爷子啊！”萧凡舔了舔嘴唇心中暗道，看来自己帮助萧山诈尸，这步棋走的还真是无比正确！

　　不多时，天魔神傀也回来了。

　　其身上的气息比至强更加的强横，显然在接受了上前血狼族精英的鲜血洗礼后，让它的力量再次有所增加，此时已经不逊色于狼王多少了。

　　“呵，还真是有意思的傀儡，没想到在鲜血和杀戮中还能自动进阶，不错……”萧凡见状，舔了舔嘴唇，眼中一亮。

　　看来以后有机会，还得多让天魔神傀杀一些人，能够快速成长起来，成为自己最强的杀手锏才行。

　　抬手将天魔神傀收起，萧凡在这大殿之内仔细的查找了一番，可惜并没有找到任何有用的证据。

　　“算了，反正有了狼王的脑袋，也算是好交差了！”萧凡耸了下肩膀，这一次的卧底行动虽然以失败告终，却也因祸得福，不但彻底剿灭了狼啸山，便是连血狼族的狼王也干掉了，可以说是大丰收了。

　　一路返回虎城军驻守地，还离得很远，萧凡便听到了连天的厮杀之声。

　　远远看去，数千人正在相互厮杀之中。

　　“哦？我说的呢，狼啸山的三千人，怎么只剩下了不到一千，其他的已经被派遣过来了啊？看来……铅胜那个混蛋已经跟狼王打成协议了！”萧凡挑了下眉毛，再往远处眺望，但见霸乌、铅胜和隼松三大赤甲神将，正坐在高头大马上，面色凝重的指挥着战局。

　　萧凡眼睛在战场上扫过，一下便注意到了正在浴血奋战的九阴和九阳二人。

　　这二人此时身上，已经穿上了银光闪闪的铠甲，修为更是也达到了灵神初期的程度，勇猛无比。

　　“呦！这两个家伙这段时间来，也受益匪浅嘛，竟然都混成银甲神兵了，不错不错！”萧凡嘴角一挑，从高空俯冲而下，冲入了战局之内。

　　身子一晃，铜甲便穿着起来，抬手一掌将旁边的一个血狼族精英拍得头破血流。

　　刚刚他已经进行过一场杀戮了，但现在他却不能再使用云霄剑，否则这种品阶的法宝，定然会被有心之人盯上。

　　此时的萧凡，只能凭借双手来斩杀敌人。

　　“哦？刚刚有一个人加入战场了？”隼松皱了下眉头轻声道。

　　“哈，那也是我的兵，只不过之前出去执行任务了，没想到回来的还真是及时啊！”霸乌也注意到了萧凡赶来，不由得心中一喜，用眼睛扫了身边的铅胜一眼，嘴角挑起了一抹弧度……


第1034章 谋反

　　萧凡冲杀进战场之后，出手就灭杀了三个血狼族精英，旋即脚下挪动，施展‘天罡无极步法’，在人群之中穿梭，犹入无人之地一般。

　　轻而易举，萧凡便来到了九阴和九阳二人的身边。

　　“主人，您回来了？”二人见到萧凡，不由得喜出望外。

　　“嗯，这么长时间没见，看来你们的实力大增啊！”萧凡嘴角一挑道。

　　“呵呵，都是霸乌大哥的功劳，没他的帮助，我们也不会有如此快的突破！”

　　“霸乌么？看来我给他带回来的礼物还真对了！”萧凡舔了舔嘴唇笑道。

　　“妈的，战场上你们还敢闲聊？去死吧！”几个狼人见状，挥舞着手中的长刀便朝着萧凡三人砍来。

　　“滚蛋，打扰我们者，死！”萧凡脸色一沉，抬手便是凶猛一抓，猛然穿透了朝着自己扑来的那个血狼族精英胸膛之内，手指用力，轰然将其心脏捏的粉碎！

　　而九阴和九阳出手也干净利落，一个直接将敌人烧成了灰烬，一个则是将敌人冻得粉碎。

　　“怎么样？比比谁杀的多？”萧凡突然提出了建议。

　　“呵呵，好啊，我们可不会比主人差！”九阴和九阳也很有兴趣。

　　三人再次同时出手，并肩战斗起来。

　　“哦？霸乌，那个兵是你的？不错啊，很彪悍啊！实力也很强大，我不记得你麾下什么时候有了这号战将啊？而且……他怎么只是铜甲神兵？这个修为起码也得是银甲才对！”隼松一直注意着萧凡，良久才挑了下眉毛，有些疑惑的问道：“旁边那两个兵也很了得，但面孔也生的很啊！”

　　“呵呵，隼松大哥，那人是我以前的结拜兄弟，才刚刚再次见面，加入神界军没几天，便被我派出去执行任务了，嗯……这个人比较低调，所以并不喜欢太过张扬，旁边那两人，是他的护卫！”霸乌得意的介绍道。

　　“你的结拜兄弟？嗯……很是不错！真乃悍将也，无论是战斗手段还是出手狠辣程度，都要远比我们这些训练了不知道多少年的兵强上太多了，霸乌老弟啊，你可是捡到宝了！”隼松点了点头道：“另外两个是他的护卫？他的背景很吓人不成？怎么会配备如此厉害的护卫？”

　　“呵呵，说来你可能不信，你还记得，曾经在万年前昌盛一时，结果在一夜间被彻底血洗，从此销声匿迹的萧家吧？他便是那萧家的后裔！”霸乌笑着说道。

　　“什么？萧家的后裔？原来如此，据说万年前的萧家，神秘无比，而且其家族内绝世天才不计其数，秘法神术更是让人羡慕不已，若是这样的话，这萧凡强成如此，倒还可以理喻了！”隼松点了点头道。

　　“萧家？”在一边一直没吭声的铅胜突然脸色大变，旋即猛地恢复了原装，摆出一副不屑的神色道：“哼，那萧家早在万年前就彻底绝迹了，现在又跑出来个后人，谁知道真的假的？况且，就算他真是萧家的后人，实力也很是一般嘛，不过只有着灵神中期的修为，这种货色在我们军中，可是一抓一大把呢！”

　　“呵呵，铅胜，你又羡慕人家霸乌了？别吃不到葡萄就说葡萄是酸的，你仔细看好了，那萧凡的年纪可不大，而且他只是寻常的灵神中期么？就算他穿的只是铜甲，可死在他手中的灵神后期，甚至灵神巅峰狼族，已经不下十人了吧？我不认为，那些穿着金甲银甲的神兵们，能够做到他这样的战绩！”隼松挑了下眉毛，语气不软不硬的打击了铅胜一句。

　　“哼！”铅胜冷哼了一句，抱着胳膊在那也不再说话，而眼中闪烁的尽是阴狠的目光，扫过霸乌和隼松后，心中恶狠狠地说道：你们两个家伙，就先得意吧，等一会儿我的手下见到狼王，让狼王带领后援部队来此的时候，我便立刻倒戈，将你们全都灭杀于此！

　　只是他却不知道，他的算盘早就已经打空了。

　　与此同时，当马明带着铅胜的回信再次来到狼啸山的时候，顿时一股厚重无比的血腥味儿铺面而来，他整个人都傻在了那里。

　　整个狼啸山，尸横遍野，死气弥漫，满地都是残肢断臂，马明吓得连忙小心翼翼的满山寻找，却也没见到一个活物幸存。

　　“我的天，这……这到底是怎么回事？是谁干的？”马明恐惧了半天，然后立刻前往狼王殿所在，一进屋，顿时被更加刺鼻的血腥气息差点儿熏得呕吐起来。

　　缓了半天，马明才强忍着在血肉模糊的大殿之中寻找起来。

　　结果，狼王那胸口塌陷，没有头颅的身躯，进入了他的视线之内。

　　“扑通！”马明惊得全身发软，一屁股坐在了地上，全身筛糠一样的颤抖了起来。

　　狼王死了！

　　这简直是不敢相信的事情！

　　到底是谁？能够血洗整个狼啸山，一千多名血狼族的高手都被斩杀干净？而且连狼王这种强大的存在，都能够将其杀死？

　　马明想不透，也不敢再继续想下去了。

　　他缓过神来，立刻爬起来就往回跑。

　　狼王死了，那也就表示着铅胜将军的计划被彻底打乱，没有狼王做后援，要是铅胜将军真的公然反叛，那可就完全没有任何成功的可能啊！

　　这个消息，必须要尽快告知铅胜将军才行！

　　可此时的铅胜，正洋洋得意，运筹帷幄着，等待时机下令反叛。

　　在他让马明给狼王带去的信笺之中，已经定好了在午时动手，抬头看了看天空，已经差不多快要到了。

　　距离午时，还有不到一刻钟的时间。

　　按照他的计划，午时一到，他就立刻下令，让整个‘铅营’的神兵倒戈，协助血狼族一同将‘霸营’和‘隼营’剿灭。

　　而他也出手对付霸乌，至于隼松，狼王会及时出现来将其消灭。

　　毕竟先在战场上的‘铅营’士兵们，都并没有全力应战，而是在演戏一般。

　　一切，似乎都计划的天衣无缝。

　　可他却没有想到，自己的计划，早就已经破产了。

　　将近午时，萧凡也有些厌倦了杀戮，毕竟自己的军功积累的到达了极限，就光是在这个战场上，手中也有着二十几条血狼族精英的性命了。

　　眼角余光看去，只见铅胜的脸色越发阴沉，而且已经将身子挪到了霸乌的身后，似乎正准备随时发动袭击。

　　萧凡双瞳微微一缩，连忙震开身边的几个敌人，低声说道：“九阴，九阳，你们先在这玩一会，我去跟霸乌大哥说几句话！”

　　说着，萧凡凌空而起，脚踩虚无，几步踏前，无人敢挡，瞬间便来到了霸乌的面前。

　　“霸乌将军，属下不辱使命归来！”萧凡抱拳拱手上前道。

　　见到萧凡突然跑过来了，铅胜双瞳微不可查的一缩，没干轻举妄动。

　　“哈哈哈，萧凡老弟，不错不错！本将给你引见一下，这位是‘铅营’的赤甲神将铅胜，这位是‘隼营’的赤甲神将隼松！”霸乌眉开眼笑，也不急着向萧凡询问，抬手引见道。

　　“铜甲神兵萧凡，见过两位将军！久仰大名！”萧凡笑着向二人施礼道。

　　“嗯，果然是英雄出少年啊，萧凡，不愧是传说中那强横无比的萧家后人，今日一见，果然非同凡响，不过你这等身手和实力，还只是当个铜甲神兵，未免太屈才了，莫说是银甲神兵，就算现在破格提拔你为金甲神兵，凭借你刚刚在战场上的表现，也足以服众！”隼松给予萧凡的评价极高，也没有半点高高在上的架子，语气柔和的说道。

　　“谢将军栽培！”萧凡连忙道谢。

　　“哼，金甲神兵？那么岂是那么容易就能当的么？”铅胜沉着脸冷哼了一声道：“虽然说他刚刚的表现不俗，但没有足够的军功，也是不符合军规的啊！”

　　“若是铅将军这么说，虽然无论怎样的铠甲，对萧某来说都无所谓，但今日这金甲还真就穿定了！”萧凡眼角抽动了几下，旋即冷笑起来，从怀中抓了一把，掏出一颗人头扔在地上，朗声说道：“此人头，便是萧某的军功，三位将军慧眼如炬，请明察吧！”

　　“这是……”霸乌三人疑惑的看向那颗人头，旋即同时倒吸了一口凉气。

　　这人头他们又怎能认不出来？

　　这可是跟他们足足打了几千年交道的老对手，特别是霸乌和隼松二人，每天无时无刻肯不得将其宰杀的家伙！

　　狼王！

　　没错，正是狼王的人头！

　　先是无比的震惊，旋即便是欣喜若狂。

　　当然，这正是霸乌和隼松二人的反应，至于铅胜，则脸色变得无比难看，双瞳之中流露着惊恐，根本没想到会发生这种事情。

　　“哈哈哈哈哈，真是狼王，狼王死了！被杀了！哈哈哈！”霸乌抬手，便将狼王的头颅提在手中，仔细的打量着，旋即不断点头大笑。

　　“这恐怕是这千年来，最好的一个消息了！”隼松也难以控制喜悦，看向萧凡道：“若说这狼王是你亲手所杀，我固然不信，但如果你将他的头颅摘下带回，这份功劳，也足以惊天动地，就凭这点，让你当个金甲神兵，都太委屈你了！”


第1035章 庆功

　　“呵呵，隼将军严重了，属下只是运气极佳，前往狼王那里打探敌情，正好碰到一位前辈前来找狼王复仇，属下只是推波助澜一下，不但取了这狼王的项上头颅，更是灭杀了狼啸山近千名血狼族精英，为我军振了些许气势而已！”萧凡笑着，云淡风轻的说道。

　　他越这么说，铅胜的脸色就越发的难看起来，好像吃了什么脏东西一样，已然黑的发紫。

　　“何方前辈如此厉害？”隼松闻言双瞳一缩：“这狼王虽然修为只有真神中期，与我等三人相仿，但怎么说也是妖界一重天之内，八十一妖王当中的一位，阴险狡诈，凶狠残暴！”

　　“既然人家是世外高人，又怎能告知属下他的名讳呢？不过，由此际遇，也实属我虎城军之福了！”萧凡顺着说道。

　　“但不管是否有高人相助，萧凡你都是居功之首，你小子，运气还真不是一般的逆天，竟然白白捡来了如此巨大的一个功劳，看来将你提拔为金甲神兵的话，也实在太委屈你了！”隼松点了点头，看向萧凡的目光越发的欣赏。

　　“嗯，隼老哥也如此认为的？”霸乌扫了铅胜一眼，心中得意无比，他也真是没想到，萧凡去搜寻铅胜的谋反证据，却能给自己带来如此一个巨大的惊喜。

　　“那是当然，试曾想我们整个虎城守军，这近万年来，谁能获得过如此巨大的功劳？就算是当年的李将军，也因为击杀了狼王身边的几个副将，从而破格提拔为橙甲将军！”隼松点了点头，瓮声瓮气地说道。

　　“不过，你现在的修为，还没有达到金甲神兵的要求，所以暂时只能将你提拔为金甲神兵了，至于更高的层次，你这段时间要努力修行才可，我等也会向上奏明，还能否以你这巨大的军功来换取赤甲神将的资格！”

　　“这点儿属下知道，而且属下的修为怎样，心知肚明，赤甲神将属下可不奢望，能够成为金甲神兵已然知足！”萧凡心中窃喜，没想到自己的地位竟然爬的这么快，照这个速度来看，想要揪出来那个身怀‘圣殒山庄’残图的军中大将，应该用不了太久了。

　　在一边的铅胜，又发出一声冷哼，似乎很是不爽的样子上前迈步一步，旋即大声朝着战场之上叱喝道：“所有神兵听令，血狼族狼王已经伏诛，尔等速速将剩余血狼族残兵剿灭，大获全胜！”

　　这句话，在战场上无疑是提神良药，所有神界军闻言，顿时一个个跟打了鸡血一样兴奋了起来。

　　狼王死了？

　　这可是天大的喜讯！

　　每个人顿时战力全开，朝着血狼族发动了致命猛攻。

　　而那些‘铅营’的神兵们，一直在等待铅胜发出命令，虽然这道命令跟原本计划的完全不同，但他们却也不敢怠慢。

　　能够修行到神明层次的人，哪里有傻子？

　　他们立刻就明白了事态发生变化，跟随其他两个军营一同放手杀戮起来。

　　而这个命令，落到了血狼族的耳中，却宛若塌天之语。

　　他们根本不能相信，自己的王，血狼族眼中的不败神话，竟然死了？

　　一时间，一方斗志高昂，一方士气大降，整个战场局势也随之发生了翻天覆地的改变。

　　从势均力敌，到抵抗变弱，旋而转变为单方面的屠杀。

　　不出半个时辰，战斗便彻底结束。

　　血狼族的所有精锐都被屠杀一空。

　　战场上空，还飘荡着厚重的血味儿。

　　“哈哈哈！大获全胜，大获全胜啊！”霸乌和隼松兴奋的大笑了起来，而且眼中竟然隐隐有着泪光闪烁。

　　这场胜利，太过来之不易了。

　　这些虎城守军们，不知道盼了多久，才盼来今天。

　　然而铅胜的脸色，却依旧无比难看。

　　“我说……你们两个，这次的胜利虽然来之不易，但会不会涉及到严重的后果？”铅胜眼珠子转了一圈，开口问道。

　　“严重的后果？能有什么？”霸乌一愣，不解的问道。

　　“你是在担心，妖神族和我们神界军上层所达成的协议吧？”隼松搓了搓满是胡茬的下巴，挑了下眉毛道：“这有什么好担心的？毕竟杀死狼王的，并非我们神界军中人，只能说他人品太差，不知道从哪惹来的强敌，招致杀身之祸，总的来说，也只能归纳到我们的运气之中，就算妖神族真要找茬，他们也没有理！”

　　妖神族和神界军，早在百亿年前，便已经顶下了约定，而这约定不光只是这两个种族之间，可以适用到整个神界。

　　无论哪两个种族之间发生矛盾和战争，都只能由修为相等的族人来解决，不管哪方，若是有修为更高的存在出手干预战局，则被视为违约，后果将会十分严重。

　　不但会遭到来自本族的怒火，还要承受异族的惩罚。

　　但狼王是萧山所杀，萧山也并不属于神界军，而且就算萧凡杀了狼王，萧凡与狼王之间的实力差距巨大，也完全没有触碰到神界协议。

　　“哼，谁知道他说的是不是实话，毕竟除了他之外，没人亲眼见到狼王是被什么人杀死的！”铅胜冷哼了一声，目光恶狠狠的看向萧凡。

　　萧凡则略微抬了抬头，用挑衅的眼神回敬：谁怕谁啊？你要是因为我破坏了你的计划，那你就尽管放马过来，狼王就将是你的下场！

　　铅胜不由得一愣，他没想到萧凡竟然敢公然的向自己挑衅！

　　“哈哈哈！好！那铅某就恭等着，萧凡兄弟成为赤甲神将的那一天，届时……铅某自当会奉上重礼为萧凡兄弟祝贺！”铅胜突然大笑了起来，旋即再次看了萧凡一眼，转身招了招手道：“铅营的兄弟们，收兵，回去开庆功宴了！”

　　“萧凡老弟，你要小心儿点，虽然不知道为何铅胜看你不爽，但这个人心胸狭窄，有仇必报，笑里藏刀，不要跟他结下太深的梁子！”隼松又怎么会看不出来铅胜对萧凡的敌意？连忙低声提醒道。

　　“多谢隼将军提醒，我会注意的！”萧凡点了点头笑着回道，旋即嘴角向上一挑心中暗道：铅胜……狼王都被我算计死了，我就不信你还能掀起多大的浪来，虽然现在我是治不了你，但别急，很快你的狐狸尾巴就会被我揪出来，到时候……看我怎么玩死你！

　　被人记恨在心这种事，萧凡经历的太多了，不过……往往惦记着萧凡脑袋的家伙，几乎都没有好下场，这铅胜也绝不例外！

　　大部队清理战场返回营地之后，必然免不了好好的庆祝一番。

　　毕竟这是万年来他们虎城守军都没得到过的重大胜利。

　　整个军营里，欢天喜地，酒气冲天。

　　而就在这种热闹的气氛当中，萧凡则跟霸乌几人，再次出现了那地下密室当中。

　　“真没想到，萧凡老弟，你还真是给了我一个天大的惊喜啊！”霸乌先给萧凡来了一个熊抱后，拍着他的肩膀说道。

　　“我也是误打误撞，运气使然吧！”萧凡也不隐瞒些什么，直接把在狼啸山发生的所有事情，前因后果讲述了一遍，旋即有些遗憾的摇了摇头道：“只是可惜，依旧没能找到铅胜谋反的证据！”

　　“嗯，不过你这次的收获，可要比那些证据要强上太多了！”霸乌笑着道：“而且这回狼王死了，血狼族的这批部队被消灭了个干净，那些妖神族上层的家伙们，只能干吃亏没办法，毕竟萧山前辈与我们神界军根本毫无瓜葛，他们也只能认了这个哑巴亏！”

　　“况且，因为这次的事件，估计铅胜这兔崽子暂时能消停下来一段时间，不知道妖神族又打算派遣那支部队来接替血狼族了！”

　　“放心吧，我已经有点儿眉目了，估计用点儿小手段，就应该能将铅胜反叛的证据找出来，不过这件事还的确不能心急，只好从长计议才行！”萧凡舔了舔嘴唇，悠悠地说道。

　　“哈哈，我就知道你会有办法！”霸乌点了点头笑道：“一会儿你先去领取一身金甲，之后在最短的时间内，尽可能的提升你的实力吧，毕竟要想成为神将，光有着莫大的军功是不行的，实力也是最重要的一部分！”

　　“嗯，我也是这么想的，不过在领取了金甲之后，我打算带九阴和九阳离开一阵子，去办点儿私事！”萧凡沉吟了一下说道。

　　“哦？什么私事？用不用我派遣几个好手帮你？”霸乌连忙问道。

　　“这到不需要，我是要去寻找萧家遗留下来的东西，这件事情关系重大，能够让越少的人知道越好，否则……就算是大哥你也保不住我啊！”萧凡有些玩笑的耸了下肩膀。

　　“嗯，既然如此，那我就不说什么了，对了，虽然你身上也有着很多法宝，毕竟那些东西品阶太高，平常的时候尽量少拿出来使用，待会我带你去军宝库，挑几件法宝用着吧，毕竟那些法宝上都有神界军的烙印，就算有什么歹类看到了，也会因为顾及我们神界军的威名而退避三尺，你要知道，只有金甲神兵级别的存在，才有资格进入军宝库的！”霸乌点了点头同意道……


第1036章 妇人

　　萧凡领取了金色铠甲穿上，果然感觉到与众不同。

　　金色铠甲，可是能够让他的防御、攻击增长百分之五十，神力消耗程度减少百分之五十的妖孽宝物！

　　这种类型的宝物，萧凡虽然能够炼制出来，但太过麻烦了，他也得知了，所有神界军的铠甲，都是出自锻造之神的二徒弟之手，现在乃是神界一顶一的炼器大师，至于大徒弟自然就是那个倒霉的千宝神君了。

　　但一穿上金色铠甲，萧凡便立刻运用因果之力将这铠甲的一切分析得十分透彻，若是他想的话，只要材料足够，他可以毫不费力的仿造出一堆来。

　　可这种东西要多了也没用，索性如此便可以了。

　　萧凡、九阴和九阳三人，随着霸乌走进了军宝库之中。

　　里面摆放着的，都是清一色的大型兵刃，刀枪剑戟斧钺勾叉一应俱全，而且全都是在绝品巅峰的品质，不由得让萧凡略微有些小小的失望。

　　他们三人，顺手拿了几把刀剑后，便转身离开，毕竟以后真要是碰到一些闲散的歹人杂碎，拿出来吓唬吓唬他们也是不错。

　　萧凡也不打算过多的耽搁时间，出了军宝库后，去拜访了一下隼松，告知他自己要外出历练，增长修为，隼松也表示友好，送给了萧凡一些丹药之类的礼物。

　　不过这些东西又怎能入得了萧凡的法眼？萧凡身上可是有着七星荒品丹药舒神丹，就算是三重天的大能们也未必能有此等口福。

　　连夜出了军营，军营之中的喧嚣吵闹，已经在萧凡三人的耳中慢慢淡去。

　　“不知道古凝和青莲大哥那边调查的怎么样了，希望他们也一切顺利吧！”萧凡感叹了一句，纵身腾空而起。

　　“主人，我们接下来要去的是哪？”九阴问道。

　　“漠北，萧家遗址！”萧凡说着，三人身形在空中闪烁了一下后，便旋即不知所踪。

　　漠北，距离虎城有着三十万里远的路程，中间是一片炙热的沙漠，而沙漠的最北端，曾经是一片繁华昌盛的城池集中地，而在万年前的那场血案之后，这里便慢慢开始变得荒芜起来，往日的辉煌，如今已经大半掩埋在黄沙之中，尽显凄凉。

　　萧凡并不认识神界的路，只能一路打听，中途还碰到过几只神界军的守军，见到萧凡是金甲神兵，无比热情的款待一番。

　　连续疾驰，赶了足足五天的路，萧凡三人终于来到了漠北。

　　万年前，这里的格局乃是以萧家为尊，一个巨大的城池名为萧城，周边有着十七个辅城，虽然地理位置比较偏远，却异常的繁荣。

　　萧家当初势力极大，不知道有多少大家族和名门宗派，都主动来与萧家结好，就连当初在这里驻扎的神界军，都几乎成为了萧家的私家军队。

　　当初萧家还有着一个最为厉害之处，就是在萧城以西七千里处，乃是人类领土和一个异神族领土接壤的地方，但那异神族却始终生活在萧家的震慑当中，从来不敢造次。

　　然而万年前的灾难，萧家灭亡，那个异神族也顺理成章的吞并了整个漠北地区，后又因为跟神界军之间经历了几千年的战乱，这片曾经的北方明珠，彻底的黯淡，直到今日，已然成为历史。

　　看着满地已经风化的城池见状，萧凡深出了一口气。

　　从萧山给予自己的一些记忆中得知，萧家曾经是何等的辉煌？

　　虽然萧凡并非萧家之人，但获得了萧山的馈赠，他怎么说也无法将自己抛身事外了。

　　“若是将来有机会的话……萧山前辈无法报仇，那剩下来的……让我来解决也无妨！”萧凡心中暗道，旋即纵身踩踏在了风化的城墙之上。

　　“主人，萧家的宝藏，就埋在这里？不应该吧？萧家已经灭亡了万年，这里恐怕早就被挖地三尺找了个遍了！”九阳皱了下眉头，看着荒芜的城池之内问道。

　　“难道你不知道，往往越危险的地方，就越安全么？”萧凡挑了下嘴角道：“很多时候，别人越以为复杂的东西，其实就越加的简单！”

　　“你是说，那些让无数人抢红了眼，不惜制造逆天杀戮的东西，依旧在这废弃的城池当中？”九阴瞪大了眼睛，不可思议的问道。

　　“你以为呢？”萧凡点了点头，旋即用手指轻轻敲了敲自己的脑袋道：“按照萧山前辈给我的记忆来看，虽然那些东西垂手可得，但怎么也要稍微浪费点儿手脚才行！”

　　说完，萧凡三人便进入废弃的城池当中，一边看着曾经辉煌无比，如今只剩下残岩断壁的街道，径直来到了萧家的祖宅门前。

　　这宅门极大，门前有着十层阶梯，门上已经歪在一边的大匾之上，写着两个荡气回肠，气势非凡的大字‘萧府’！

　　光看这两个字的书写功底，便能看出这匾额绝对出自真神巅峰高手，只可惜因为岁月的侵袭，早已经失去了往日的光泽。

　　两扇红漆大门，此时也坍塌在一边，上面的颜色掉得斑斑斓斓。

　　走进院中，杂草丛生，一颗颗早已经枯死的老树，其上乌鸦啼鸣，尽显苍凉。

　　萧凡缓缓的闭上眼睛，似乎可以看到，当年这里热闹非凡的景象一般。

　　方圆数万里之内，不管多么厉害的高手，不管多么有身份的人物，都要来到萧府拜访，而所有萧凡中人，以自己为萧家而感到自豪，就算整个萧城的百姓，都以萧家为荣。

　　“物是人非了啊！”萧凡叹息了一句，也没心情在这荒凉的地方闲逛，迈步便朝着后院走去：“走，去萧家的祠堂。”

　　可刚刚迈出一步，萧凡的神色顿时凝重了起来。脚还在半悬空着，并未完全落下。

　　“感觉到了么？”萧凡低声问道。

　　“嗯，虽然很微弱，但却是有人的气息！”九阴和九阴同时点头。

　　“隐匿身形，这种荒芜的地方还有人会来，绝对有问题！”萧凡说着，身形一动，便完全融入了空气之中。

　　而九阴和九阳虽然并不拥有魔暗道这种能够完全隐藏住自己气息的手段，但隐匿的手段也属上层，旋即纷纷消失无踪。

　　此时，在萧家的后院，一片宽阔的草坪地带，两个全身散发着阴气，手持蚀骨钢刀，面目狰狞阴森的男子，正压制一个妇人跪在一个已经断裂一半的石碑前。

　　那妇人看起来年近中年，体态略微有些发福，此时双眼含泪，因为惧怕，全身微微的颤抖着。

　　“哼，还不说是么？”一个男子将蚀骨钢刀一横，拦在了妇人的脖子上，恶狠狠地说道。

　　“我……我真的什么都不知道……求……求你们放了我！”妇人惧怕的哽咽着。

　　“少来这套，我们费了多大的劲才打探到，原来当年的萧家还有余孽幸存在这个世界上，虽然你只是个凡人，但你身为萧家的后代，不可能不知道东西藏在哪了吧？”另一个男子啐了一口，恶毒无比的说道。

　　“我……我真不知道，什么萧家？我不知道你们说的是什么，我只是个普通的农妇而已……”妇人连连摇头，委屈无比的说道。

　　“哦？”隐匿在空气之中，在一边看着的萧凡心中一惊，萧家的后代？萧家还真有后代留下来了？

　　不过想想也正常，当年的萧家是何等的风光，家大业大。

　　正所谓树大招风，萧家的历代家主，又如何不会料想到萧家会有倒霉的一天？怎么也会留着后备的手段！

　　“主人，那两个家伙身上的气息很邪门……”九阳传音给萧凡道。

　　“嗯，应该是其他神族的人，不过我对神界的种族不太了解，所以并不知道他们的身份！”萧凡点了点头回道。

　　“要不要咱们出手救下那个妇人？”九阴似乎对那两个男子身上的气息更为反感，毕竟他也是走的阴寒一路，对方的气息跟自己的力量有些驳斥。

　　“不着急，慢慢看着就好了！”萧凡则悠悠地回道。

　　“慢慢看着？”九阴和九阳同时一愣。

　　“放心吧，莫非你们真的以为，那个妇人只是寻常的村妇不成？你也不想想，这方圆万里之内，渺无人烟，能够在这种鬼地方生活的人，又岂能是寻常之辈？”萧凡嘴角一挑笑道。

　　“什么？主人，您是说……那个妇人也是神明？可我根本从她身上感觉不到任何神力波动啊！就算她隐藏的再好，也不可能逃过我们的眼睛！”九阳诧异无比。

　　“嗯，我也看不透，不过却有一种直觉，这个妇人绝对不简单！慢慢等着看戏吧，那两个家伙只有初神的修为，根本不值得我们出手！”萧凡舔了舔嘴唇，他心中也有些疑惑，眼前这个妇人，看起来弱不禁风，只是一个十足的凡人，可却偏偏给萧凡一种深不可测的感觉。

　　难道是自己感觉错误？

　　可猛然间，萧凡便注意到了，那妇人的眼中，似乎隐隐闪过一抹精光。

　　虽然很短暂，但萧凡却准确的将其捕捉到了！

　　“绝对不是，这妇人的确有问题！”萧凡心中一惊，无比肯定的暗自说道……


第1037章 高手

　　萧家的遗址后院，距离萧家祠堂不远处，一场扮猪吃虎的戏码正在上演。

　　萧凡越发的确定了，眼前这个手无缚鸡之力，柔弱无比的凡人村妇，绝对并非寻常之辈！

　　可就连萧凡这慧眼如炬的存在都无法看透那妇人的深浅，更何况两个只有着初神境界的异神族恶人了？

　　“他妈的，少哭哭啼啼的装傻，赶紧给大爷招了，要不然，大爷这一刀下去，你的小命可就不保！”

　　“两位大爷，我真的什么都不知道啊，求求你们放我回去好不好？你们一定是抓错人了！”妇人一听，更是泪流满面起来。

　　“少他妈的装蒜，大爷再给你最后一次机会，反正杀个凡人，对大爷们来说，不过是踩死只蚂蚁那么简单！”其中一个异族恶人说着抬脚一踹，便将妇人踢倒，旋即刀光寒光闪烁，便狠狠地朝着妇人的手腕砍了过去：“先砍掉你一只手，看你还敢不敢嘴硬，若是还不说，那就慢慢将你的四肢都砍掉，让你变成人棍，到时候就算你想说了，也只能成为一个废人！”

　　说着，蚀骨钢刀夹杂着一股风声呼啸而下，看这一刀的力度，定然会将妇人的手腕连皮带骨一同整齐切断！

　　就在这一刹那，妇人的脸色突然一寒，冷冷地说道一句：“怎么？闹着玩还真要下死手不成？好啊，那你就切着看看吧！”

　　这句话，阴寒入股，虽然声音不大，但却直接渗透到了对方的灵魂之中。

　　那把落下的刀，在距离妇人手腕还有半寸远的地方，竟哑然而止！

　　不是那男子听到妇人的话而及时停手，是他无论如何，手中的刀也无法再向下分毫！

　　“嗯？怎么了？”另外一个男子很是纳闷的看向了自己的同伙，刚刚妇人的那句话，他并未听到：“继续砍啊？难道你还打算再吓唬她不成？这种人不给她点儿苦头吃，是不会乖乖就范的！”

　　“不……不是……”那挥刀的男子脸色变得怪异无比，看向妇人的眼中，竟然充满了恐惧之色：“她……”

　　一个‘她’字刚刚说出口，那男子便突然发现，自己的舌头不知道什么时候彻底麻木了，无法再说出任何一个字来！

　　这种恐怖，让他全身开始颤抖了起来，想要后退，离这妇人远一点儿，可双腿竟然也失去了控制！

　　“喂，我说你到底怎么了？怎么开始哆嗦了？不就是教训个凡人而已么？砍她条胳膊就跟你吓成这样了？你还能不能有点儿出息？”另外一人开始嘲笑了起来。

　　“怎么回事？”在一边潜伏看热闹的九阳和九阴，都好奇无比，很显然刚刚妇人的那句话，他们也没有听到。

　　但萧凡却听到了，嘴角挑起了一抹弧度：“那个妇人果然不简单，看着吧，这两个异神族的家伙要倒霉了，一直在被那妇人当成消遣耍着玩儿呢！”

　　“哦？是这样？那妇人……”九阳和九阴疑惑无比，继续看了过去。

　　“没用的废物，我来！”另外一个男子见到同伙好像石化了一般站在那里瑟瑟发抖，也不说话也不动，不由得气上心头，手中蚀骨钢刀一甩，竟朝着妇人的脚踝狠狠劈砍而下！

　　“嘎嘣！”怪异的一幕再次出现。

　　那蚀骨钢刀，虽然不是什么精良品质，但却也是货真价实的绝品低阶法宝，可砍在那妇人的腿上，不但没有将妇人的皮肉伤及到半分，钢刀自身竟然发出了一声脆响，旋即寸寸断裂开来！

　　“这……”那家伙瞪大了眼睛，看着手中只剩下一个刀柄的武器，整个人顿时愣在原地。

　　他立刻就明白过来，为何自己的同伙突然变成了那副模样！

　　原来这一切，都是这妇人在搞鬼！

　　旋即，妇人轻叹了一口气，脸色的泪水竟然诡异的全部消失。

　　她缓缓站起身来，肩头一抖，绑着自己的绳索便尽数脱落而下。

　　抬手捋了下额前垂下的头发，妇人的脸上，竟然布满了鄙夷之色：“真无聊，本来还以为你们能给我带点儿乐趣呢，结果却只是这种程度罢了！”

　　“你……你到底是什么人？”异神族男子全身颤抖着问道，眼前的妇人，如同突然变换了一个人般，一股凌厉的气息，顿时笼罩了四周。

　　“你说呢？”妇人冷笑了一声道：“你们不是知道么？我自然是萧家的后人……”

　　说着，她抬手朝着两个异神族的眉心轻轻一点。

　　“嘭嘭！”两声闷响，这两个倒霉的家伙头颅旋即炸裂开来，化为血雾散开，身体则硬挺挺倒地，没了半点生息。

　　轻易便杀了二人，妇人拍了拍手，缓缓摇着头自语道：“真是无聊，难道就没有像样点儿的高手来陪我玩玩不成？”

　　说着，她的目光竟然一扫，落在了萧凡三人隐匿的空气之处：“最起码，也得是你们三人这种程度才有些意思呢！”

　　萧凡三人心中一惊，但依旧按兵不动。

　　可妇人接下来又挑了下眉毛道：“怎么？三位还不打算现身么？戏已经看完了，还想等着看下一场不成？”

　　这句话，已经彻底点明了。

　　“看来我们还真是暴露了呢，没办法，现身吧！”萧凡无奈的耸了下肩膀，跟九阴和九阳解除了隐匿，迈步踏出。

　　“哦？原来是三个小娃娃啊！能够年纪轻轻达到这个程度，还真是不容易！”妇人打量了三人几眼，旋即毫不在意的说道：“怎么？你们三人来到这荒凉废弃的萧家干什么？该不会是特意大老远跑来参观的吧？”

　　“那也说不定啊！”萧凡微微一笑道。

　　“算了，你们来这为了什么，跟我没有半点关系，我这个人就是这样，得罪我的，我绝对不会让他好过，但跟我没有任何冲突矛盾的，我也懒得多问！”妇人摆了摆手，一副毫不在意的样子，似乎就要转身离开。

　　“我也没想到，萧家竟然还真有人幸存于世呢！”萧凡舔了舔嘴唇，突然说出了这么一句。

　　妇人的脚步猛然停住，脸色一变，旋即扭过头来再次看向萧凡：“你想说些什么？”

　　“萧家只所以被灭门，还不是因为那几张‘圣殒山庄’的残图么？只是随着萧家被屠杀干净了，这些残图也随之销声匿迹，想必这一万年来，有不少各路的高手在苦苦寻找吧？要是他们知道，这世上还有萧家的后人存在，想必阁下的日子可就过的不安生喽！”萧凡挑了下眉毛，悠悠地调侃了起来。

　　“你到底是谁？你怎么会知道这些事情的？”妇人闻言双瞳之中猛地闪出一抹杀气来，旋即脚下一动，竟然瞬间来到了萧凡的面前，抬手一抓，便朝着萧凡的脖子掐捏而至！

　　“移形换位？阁下好高的修为！”萧凡不慌不忙，抬手轻轻一挑，指尖便打在了妇人的手腕手，将她的动作生生止住。

　　“找死！”妇人神色凶横，脚下一抬，便再次朝着萧凡的小腹踹来。

　　这一脚之中，蕴含着极强的破坏力道，直看得旁边九阴九阳二人全身毛发竖立，大惊失色：“主人，小心！”

　　“来的好！”萧凡嘴角一扬，刚刚看到妇人击杀那两个异神族男子的动作，萧凡便料定此人是个了得的高手，所以故意出言相讥，打算跟这高手过上两招。

　　但见对方一脚踹来，萧凡身子一侧，同时转身，手肘横挪，反手一掌便朝着妇人拍去！

　　“反应不错！”妇人抬手在身边一挥，顿时一道光影般的墙壁浮现而出，其内蕴含五色光泽，轻易便挡下了萧凡的一掌，同时另一只手飞速掐捏，一股蕴含着火药味儿气息的神力，开始汇聚起来。

　　“神术么？”萧凡见状不敢再与对方保持这么近的距离，脚下疾退的同时，手中也开始掐捏起来，旋即抬脚在地面一踏，神力顿时在脚下扩散开来！

　　“轰轰轰……”整个大地，都随着萧凡的踩踏而开始猛烈晃动了起来。

　　“我这也是神术呢！”萧凡笑了起来。

　　“什么？这……这是……”妇人大惊失色，手中的掐捏立刻停了下来，满眼都是不可思议的光泽：“这是……天灾三难！”

　　“哈，你果然认得么？那你也应该知道，这神术的威力如何吧？”萧凡洋洋得意，再次抬脚一踏，地面上开始出现了隆起，其中隐隐有着炙热的熔岩流动起来。

　　“果然是天灾三难！”妇人竟然笑了起来，抬手在地面狠狠一拍，霎时间所有萧凡造成的异象皆尽消失无踪。

　　褪术法！

　　只有掌握了某种神术的人，才能会那种神术的褪术法，也就是让神术无声无息的停止褪去。

　　见到妇人施展出褪术法，萧凡也暗暗点头，完全确定了对方的身份。

　　毕竟天灾三难的褪术之法，只有货真价实的萧家人才能施展！

　　“你也是萧家的人？怎么可能？”妇人疑惑地看向萧凡，已然没有再出手的意思，而是发出了疑问，看向萧凡的目光，也有着说不出的怪异味道……


第1038章 萧夙

　　“就许你是萧家的人，而不许我也是么？”萧凡嘴角一挑笑道。

　　“不，萧家当年被灭，所有族人都被屠杀殆尽，而若非当年我大哥拼死将重伤的我救了出来，恐怕事到如今，萧家早就已经彻底从这个世界上抹去了！”妇人说到这里，神色中尽是悲伤：“只可惜当年我太小，就算到了今时今日，我的实力也不足以为萧家报仇，也只能遵从大哥的遗志，留在这里守护着萧家的祠堂！”

　　“原来如此……”萧凡舔了舔嘴唇道：“不过……有些人非说我是萧家的后人，而我又的确能够学习萧家的神术，并且还获得了萧家前辈的莫大好处，也可以算是半个萧家的人吧！”

　　“萧家的前辈？”妇人闻言一愣。

　　“呵呵，这件事可就说来话长了，阁下这并非是真面目吧？能否以真面目示人呢？怎么说咱们现在算起来也是一家人，没必要如此提防了不是？”萧凡耸了下肩膀道。

　　“一家人？我可没承认你是萧家的人，你到底是谁？”妇人厉声喝问了起来。

　　“啊，在下萧凡，这两位是我的护卫，我是神界军虎城守军的金甲神兵！”萧凡自我介绍起来：“不过……我却与萧山前辈相识一场……”

　　紧跟着，萧凡将有关萧山的一些事情讲述了一边，旋即还提取了萧山给予自己的一部分有关萧家的记忆说出。

　　“什么？”听到萧凡所说，妇人全身一震，不由得眼眶随之湿润了起来：“你是说……萧山？你见到萧山了？”

　　“是啊，是萧山前辈让我来寻找萧家的宝藏，很可惜，他早就已经死了，我竭尽全力，也只能让他以尸体的姿态行动，他之前杀了狼王后，现在的去向我也不知道，不过可以肯定，定然是去找其他的仇人了！”萧凡点了点头道：“但是你放心，他已经是死人了，所以也不必担心会再死一次，他的尸身拥有极强的自我恢复能力，在这一重天内，怕是没人能彻底将其抹杀！”

　　“如果你所言是真的话，那……你还是我萧家的恩人！”妇人脸色变了几下，有些不太敢相信的说道。

　　萧凡嘴角一挑，直接划破手指，挤出一滴鲜血来：“以鲜血为誓，我萧凡所言无虚，否则必遭不测！”

　　血誓啊！

　　这可是最为狠毒的誓言。

　　“别，你这是干什么？没必要发下这种誓言啊！”妇人见状连忙慌了：“我并不是不相信你……”

　　“啊，防人之心不可无，你对我有所怀疑也是应该的，毕竟此事事关重大，萧家如今已经不能再有任何损失了！”萧凡微微一笑道：“我这样做的话，我们之间也什么事都好说了！”

　　妇人点了点头，身上开始散发出淡淡的五色玄光，顷刻间，她的身形就发生了巨大的改变，从一个丰腴的妇人形象，转而变成了一个小孩的样子。

　　大概就如同十二三岁般的模样，清纯可爱，一双大眼睛水汪汪的，似乎占了半张脸，一点樱桃唇，娇小的身形，好似瓷娃娃一般。

　　萧凡三人都愣住了。

　　这就是那个妇人的真正样貌？

　　“我叫萧夙，很奇怪吧，我怎么也有着万年的寿命了，却还是这个样子，这和我修炼的功法有关，所以总是长不大的样子！”萧夙看到萧凡三人眼中的疑惑，很是无奈的耸了下肩膀，说起话来脆脆的，很是甜美，可其中却有着一股老气横秋的味道。

　　萧夙的修为，有着真神初期的程度，只是所修炼的功法太过诡异，所以之前伪装成妇人，萧凡三人都没能识破。

　　“既然你们是奔着那几张残图来的，我也就不拐弯抹角了！”萧夙捋好了头发，淡淡的说道：“可惜我是个女子，无法开打萧家的密道，这传男不传女的可恨规矩！”

　　“不过，我可以帮助你们，得到那几张残图，这附近的几个城池之间，早就埋藏着一个阵法，只要是萧家的人，便知道这阵法如何开启，这也是上万年了，无数高手都前来寻找，却一无所获的原因！”

　　“萧家男丁的血，萧家的祖传玉器，和开启阵法的口诀，这三条，都是关键，想必我大哥萧山已经告诉过你了！”

　　“嗯，的确如此，萧家男丁的血，我想我既然能修行萧家的祖传神术，应该也没什么问题，口诀我也知道，只是这玉器，萧山前辈说埋藏在祠堂的石碑之内，不知道是否还存在！”萧凡点了点头道。

　　“我之前也再次驻守祠堂，保护玉器，只可惜，我的修为不够，玉器还是被人发现，最终遗失了，我只能在这里刻苦修行，希望有一天能亲手将玉器夺回来！”萧夙说着，眼中充满了恨意。

　　“玉器落到谁的手里了？”萧凡闻言心中一沉。

　　“太罡宗宗主，人称‘鬼炼神师’的关子墨！真神后期高手！”

　　“太罡宗？”萧凡搓着下巴沉吟了片刻后：“好，既然知道东西在哪就行，我这就前往那个什么太罡宗，将玉器抢回来！”

　　“万万不可，那太罡宗也算是漠北第一神界宗门，势力庞大，实力强横无比，虽然只是近万年才迁移到此的，却有着深厚的底蕴，就连我都不敌，只能卧薪尝胆在此，你只有灵神中期的修为，去了岂不是白白送死？”

　　“而且，正如萧山大哥所言，你是萧家最后的希望了，千万不要冲动！”萧夙连忙阻止道。

　　“呵呵，放心，我可不是那种鲁莽的人！”萧凡笑着对九阴和九阳说道：“你们二人先回虎城守军那里，告诉霸乌大哥，说我这事情有些棘手，可能要多浪费一些时间，让他不必担心，而且你俩也要尽快的磨练一下实力，并想办法联系到古凝和青莲二人，告知他们详细情况！”

　　“是，主人！”九阴和九阳抱拳拱手，他们此时也不再担心萧凡会有危险，毕竟萧凡的实力现在远远高于他们二人，就算担心也没用。

　　“可是，你打算怎么去太罡宗要回我们萧家的玉器？”萧夙还是不解的问道。

　　“山人自有妙计，明闯肯定是不行了，那就只好智取了！”萧凡神秘的一笑道……

　　太罡宗，位于漠北以北，离萧城三万四千二百里远，处于一片沙漠的中央，是一片完全依靠大法力移山倒海而搬迁来的绿洲之地。

　　这里占地方圆数千里，其中三座山峰相连，直耸云端。

　　山峰之间，偶尔可见一些太罡宗的弟子凌空飞度，威风十足。

　　神气缭绕，当萧凡刚刚来到这里的时候，就顿时感觉到此地的神气厚重程度，要远比沙漠之中厚重数百倍。

　　而沙漠虽然荒芜，但其中的神气却也未免太过稀薄了。

　　当萧凡来到此处，才明白了根源，想必是这太罡宗利用某种聚气神阵，将周遭沙漠之中的神气全部霸占过来，这等大手笔，也只有如此巨大的宗派才能做到。

　　“喂，你小子，干什么的？”山门口，一个全身白色道袍的愣头小子远远见到萧凡顺着阶梯一路上山，大声呼喝道。

　　“在下是来投靠太罡宗的，想要成为太罡宗的弟子！”萧凡笑着回道。

　　看这看门的小子，修为也不过是初神中期的程度而已，萧凡也自然没把他放在眼里。

　　关于自己的身份，萧凡也早就想好了一套说辞。

　　他现在的角色，是一个刚刚成为初神境界的‘炼圣者’，因为招惹了仇家，所以才四处走投无门，前来拜山。

　　虽然这个借口很是恶俗，却百试不爽，况且‘炼圣者’原本就稀少珍贵，而且还不用考研拳脚实力，自然比较受各地的欢迎。

　　果然，没过多久，萧凡便被太罡宗的内门长老接见，经过了一系列的询问与核实之后，发给他弟子令牌，让其正式的加入了太罡宗。

　　反正加入什么宗门这种事情，对萧凡来说又不是一两次了，早就轻车熟路，同时也将整个太罡宗的情况用最快的时间摸了个透彻。

　　太罡宗，三座山头，分别代表了三个殿。

　　分别是道法殿、体法殿和炼法殿。

　　顾名思义，道法殿，主要以‘道圣者’为主，体法殿则是以‘力圣者’为主，炼法殿比较驳杂，相当于整个宗门的后勤所在，其中各种特殊的类型都有，更是详细划分了许多堂口。

　　萧凡被分配到‘炼丹堂’，从一个学习打杂的做起。

　　太罡宗不愧是漠北第一大宗门，其内除了宗主关子墨有着真神后期的修为外，每个殿的殿主，都是真神中期的存在，而真神初期的高手，在山门内也有数十人之多。

　　此等阵容，就算是寻常的某一支神界军部队，都根本无法抗衡。

　　整个太罡宗，也分为外门和内门两部分，其中外门说白了就是苦力，全部是由修为还处于‘起程转折’四个层次的人们组成，只是资质要比寻常凡人强上太多。

　　掌握了整个太罡宗的实际情况，萧凡便开始了自己夺回萧家祖传玉器的计划……


第1039章 渗透

　　神界的宗门，比起六界和仙界来，都要更枯燥许多。

　　而且神明们的寿命，要远远比仙修者和仙人们短上数倍，这就使得他们不敢荒度光阴，几乎抓紧每一刻都在刻苦的修行着。

　　这样一来，整个宗门之内的生活节奏奇快无比，寻常的时候，都很少会看到有弟子到处走动，基本上都是将自己整天关在修行室内参禅打坐。

　　一转眼，萧凡加入太罡宗已经过去了四天的时间。

　　这四天来，并没有任何人对他询问过什么，也没有弟子与其交流搭话，他的工作，便是看守着‘炼丹堂’一位长老的丹炉。

　　说来也可笑，这长老自身的修为，也不过灵神中期罢了，跟萧凡相同，但各个方面跟萧凡比起来，简直是云泥之别。

　　而萧凡看守的这炉丹药，品阶也低得让萧凡很是无语，像这种丹药，要是萧凡来炼制的话，怕是一刻钟都用不了便能完成。

　　这炉子丹药，名为‘驱瘴白和丹’，有着绝品中期的品质，主要可以帮助低级神明祛除自身的各种瘴气，使得服用者头脑清晰，对修行事半功倍的效果。

　　说起来，这丹药还算是有些用处，可也仅仅只对初神境界的人有用，况且其在这方面的好处，还不如舒神丹附带那点儿药效的千分之一。

　　可这种宗门，虽然在一重天内都算是名门大宗了，却也不敢奢望舒神丹那种品阶的丹药，对他们来说，简直就是个遥不可及的梦！

　　四天的时间，萧凡都在干这种无聊的工作，已经开始有些按耐不住性子了。

　　眼前这炉丹药，如果按照正常情况来炼制，起码还得十天八天才能出炉。

　　“这个宗门，也太无趣了，不行，得想办法尽快往上爬，接触到太罡宗的高层才行！”萧凡心念一动，抬手朝着丹炉之中打出一道神力。

　　顿时，丹炉之中的火焰温度急剧提升，旋即隐约间，有一条火龙在丹炉之内旋转咆哮起来。

　　紧跟着，丹炉微微的颤抖着，一股热浪径直上涌，将丹炉的盖子猛地撞起，就这么悬浮在半空中。

　　旋即几颗闪烁着淡淡光华的丹药从炉内悬浮而出，顿时一股药香四溢，充斥了整个丹房之中。

　　丹成！

　　本来还要最少十天八天才能练成的丹药，在萧凡的手段之下，竟然转瞬既成！

　　正巧这时候，炼制此丹的那个‘炼丹堂’长老外出而回，迈步踏入了院子当中。

　　“什么？这是怎么回事？”长老闻到药香的气息，顿时心中一动，连忙疾步朝着丹房走去：“已经丹成了？不可能啊！这炉丹药，最少也要再过十天才能出炉的，可这药香的味道，的确是‘驱瘴白和丹’所散发出来的！”

　　“马上，你就会对我刮目相看了！”萧凡嘴角一挑心中暗道。

　　若非是他注意到长老已经站在门外了，也不会直接驱动焚火道的手段，将丹炉内的火焰温度瞬间提升，然后柔和自己的神力，将这丹药炼制完成。

　　要说萧凡炼丹的手段，起码在一重天内，他说自己是第二，没人能当第一！

　　“怎么？丹药竟然炼制成了？这……这是怎么回事？”长老一进屋，紧跟着双瞳一缩，看到那悬浮在丹炉之上的几颗丹药，惊呼了起来。

　　“长老，您回来了？”萧凡暗自一笑，起身抱拳施礼道。

　　“呃……这到底是怎么回事？”长老诧异的点了下头，抬手将那几颗丹药收入掌心，仔细观瞧起来，紧跟着惊呼道：“这品质，竟然比之前老夫炼制的还要好上三分？”

　　“呵呵，是这样的，反正这丹药之前的炼制都已经基本完成了，接下来最耗费时间的，无非就是利用热量让其尽快的凝丹，而弟子所修炼的《凝火蕴丹经》，正是专精与凝丹一道，所以弟子贸然尝试，竟将这丹药提前凝练出来了！”萧凡顺口答道。

　　反正他身上各种功法不计其数，自然里面也有这门《凝火蕴丹经》，是专门提供给‘炼圣者’修行的一门寻常功法罢了。

　　其中的手段，便是可以将火焰的温度自由操控在掌心，虽然这种手法，萧凡还在六界之时便已经驾轻就熟，可在神界之中，却并不多见的。

　　“哦？你竟然有此等本事？施展出来给老夫一看！”长老闻言一喜，连忙说道。

　　“那弟子就献丑了！”萧凡说着伸开手掌，五指微弯，指尖之上，腾起五缕火焰，不断蹦跳着。

　　萧凡旋即注入一丝神力在其中，五缕火焰开始随之发生了变化。

　　一开始，五缕火焰的颜色均为淡红。

　　可紧跟着，从拇指开始按照顺序，分别变为了暗红、樱红、艳红、橙黄、亮黄、白色、绚白、蓝色等不同的色泽。

　　这些颜色，又开始杂乱无章的来回改变着，随着萧凡的指尖一动，火焰颜色便会发生变化。

　　而这种变化，不单纯是颜色而已，每一种颜色所散发出来的温度也截然不同。

　　对于用火来炼丹的人来说，火焰的掌控能力越强，火焰温度控制越精确，所炼制的丹药品质便会越好，速度也会得到显著的提升。

　　无疑，萧凡简单露的这一手，让长老看得瞪大了眼睛。

　　对于火方面的掌握能力，他还真是远远赶不上萧凡刚刚表现出的娴熟与细腻。

　　“哈哈哈，妙，太妙了！虽然你的修为不怎样，但光凭着这一手绝妙的火焰操纵手段，就拥有了成为一代炼丹大师的潜质了！”震惊了半天后，长老拍手大笑了起来。

　　“是么？我可不敢痴心妄想……”萧凡表现出受宠若惊的神色来，不过心中却不屑的冷哼道：炼丹大师？我早就是了！

　　“你叫什么名字？何时入门的？是哪个长老接待的你？竟然把你如此的天赋都差点埋没了？”长老有些不悦的问道。

　　“回长老，弟子叫肖飞，四天前刚刚来投奔宗门，并且加入的，弟子的家里，也因为这门功法而遭受了灭门之灾，只有弟子自己侥幸生还，弟子不求大富大贵，能够有一处藏身之地，不会被仇家追杀致死就心满意足了！弟子只是‘炼圣者’而已，没有战力，众生都难以报仇雪恨！”萧凡眼珠子一转，装作可怜兮兮的模样说道。

　　“哈哈，小子，那是你太不了解我们‘炼圣者’的实力了！”长老捻着胡须大笑起来：“虽然我们本身没有什么太大的力量，肉身比不得‘力圣者’，神力比不得‘道圣者’，但我们的号召力，可要远远超于这些人，等我们能够炼制出更好的丹药，那些实力强大的存在，不一样乖乖的为我们去卖命？”

　　旋即，这长老是真看萧凡顺眼了，如同话唠一般跟萧凡讲述了一大堆有关‘炼圣者’多么厉害的事情，并强烈的要求萧凡以后就跟在自己身边，从一个刚刚入门的一级弟子，一下子身份大增，成为了五级弟子！

　　太罡宗内，内门弟子按照修为和贡献，一共分为八个级别，当达到九级，就会成为长老。

　　这一点上，三座山峰的规矩略有不同。

　　道法殿和体法殿中，基本上都是按照弟子的修为来制定等级。

　　而炼法殿的不同，并非是按照修为来算，而是按照弟子能炼制出的丹药、法宝，或者能够施展的辅助手段强度来判定。

　　如此说来，萧凡现在的身份，已经和其他两个山头上的灵神初期弟子平起平坐了。

　　接下来的十几天里，这个姓赵的长老，又开炉炼制了几次丹药，而此时萧凡的任务，就在一边掌控火的温度，几炉丹药下来，不但炼制的速度大幅度提升，丹药的品质也略有增加，实在是让赵长老兴奋无比。

　　“哈哈，肖飞，你这控火的手段，在整个太罡宗都是完全可以排在前面的，有你在，全恒那个老东西的地位，迟早会乖乖让给老夫！”赵长老得意得拍着萧凡的肩膀，眼中闪过一抹阴寒。

　　“全恒？”萧凡挑了下眉毛。

　　“是咱们炼丹堂的堂主，拥有极为了得的控火术，可以炼制出荒品丹药来，不过他的年纪却要比老夫大了几千岁，所以修为也达到了真神初期的境界！”赵长老的话语中有着怨气，很显然跟那个全恒有矛盾。

　　“矛盾？”萧凡嘴角一扬，那好，就利用你们之间的矛盾，来奠定我在太罡宗的地位好了！

　　“哎，可惜弟子的修为太低，没法帮长老争气啊！”萧凡假惺惺的叹了口气道。

　　“无妨，你可是个好苗子，老夫自然会好好的栽培你！”赵长老闻言，拍着胸脯道：“况且你现在的修为的确太低，没法协助老夫炼制品阶更高的丹药，所以老夫决定让你进入圣法阁当中，好好的磨练一番！”

　　机会来了！

　　萧凡神色一喜。

　　他这几天打听到的消息中，便有这圣法阁！

　　这地方，可以说是整个太罡宗的核心之所，只有经过筛选，资质绝佳的弟子，才能进入其中修行历练，换句话说，这里就是宛若仙界之中炼仙池一样的存在！


第1040章 强盗

　　‘炼圣者’有特权，这话一点儿都不假。

　　萧凡表现出来的修为虽然只有初神境界，而且被硬生生提拔到五级弟子的身份，按理来说，是绝对没资格进入圣法阁的。

　　毕竟从太罡宗创建以来直到今日，反是能进入圣法阁的弟子，修为最低都得是灵神初期，初神境界的弟子，从未有人进入过。

　　不过，这赵长老还真是不错，跑到炼法殿总堂大闹了一顿，哭哭嚷嚷的说自己没有得力助手，好不容易找到个苗子，要是慢慢培养的话，怕是自己入土了这苗子都没培养起来呢，一哭二闹三上吊的，硬是给萧凡要来了一个名额。

　　当赵长老跟个小孩儿一样笑嘻嘻的拿着进入圣法阁的令牌回到自己的丹房时，萧凡真心有些感动了。

　　还真是够意思，萧凡已经开始琢磨，到时候是不是应该给赵长老留点儿好处再走了。

　　圣法阁，位于三座山峰之上的天空之中，是一块被以神力输送，悬浮在苍穹之上的一块大陆。

　　整个圣法阁，是由九九八十一道阵法包围起来的，其中云雾缭绕，在里面的弟子彼此之间根本无法看清对方的容貌，也自然谁也不知道谁。

　　而且，这里还允许弟子之间互相殴斗，争夺资源，毕竟战斗也是提升修为最好的催化剂之一。

　　唯一的禁制，就是不可以在这里杀人，如果谁出手闹出人命了，就会被自动传送出圣法阁，并押解到门内长老那里，接受严惩。

　　没有任何规矩，只要不杀人就行，可以随意的掠夺资源？

　　萧凡舔了舔嘴唇，这一切不正好是为了他量身定做的么？

　　被赵长老送到圣法阁门前之后，赵长老又絮絮叨叨的罗嗦了半天，叮嘱了很多话，萧凡则才迈步踏入其中。

　　刚刚进入圣法阁，萧凡顿时感觉到四周的神力一瞬间厚重了数十倍之多，全身宛若泡在温泉之中沐浴，通体淋漓畅快。

　　这里的神气，与萧凡身上那些奇神石截然不同，特别是高等级的奇神石，其中蕴含的神力厚重程度，比这个要强上无数倍。

　　但那个不能直接吸收，必须要经过体内神力的转换才行，哪里有直接大口呼吸都能增长实力的神气方便快捷？

　　萧凡索性先大口吞了几下神气，之后开始在这圣法阁之中来回溜达了起来。

　　无论是这里的一草一木，厚重的云雾，地上的池子泉水，还是那些奇形怪状的钟乳石，林立的木桩，所有的东西，竟然都是无比精纯的神力凝聚而成，而且偶尔还能看到一些小动物来回奔跑，也都完全是神力具象化的产物。

　　“还真是个神奇的地方啊，在这里修行，果然能事半功倍！”萧凡挑了下眉毛，直接跳入了一个水池当中，享受着水池内神力不断渗入自己的毛孔内，开始闭目入定。

　　他首先要将萧山给予自己的那些修行经验全部消化吸收，正好趁着这里神力无比厚重，也算是千载难逢的修行好机会！

　　这一入定，便是足足一个月的时间。

　　当萧凡再次睁开眼睛的时候，整个池子里的水竟然空了。

　　四周缭绕的雾气，也稀薄了许多。

　　几只全身雪白，如同冰雕般的小兔子，此时也无力的倒在水池旁边，四肢不断的抽动着，显然是神力缺乏，马上就要死去的迹象。

　　“看来……我做的有些过头了？”萧凡一愣，感受到自己的修为，的确已经达到了灵神巅峰的程度，又连越两阶，看来萧山给予的自己整个萧家有史以来的修炼经验心得，还真不是一般的珍贵。

　　照着这个程度下去，自己能否踏入真神的层次，看来只是神气的问题了，只要能吸收足够的神气，自己在境界上应该会再次有所提升。

　　将一只小白兔轻轻抱起，放在怀中，用手在那雪白的毛发上轻轻抚摸了两下，一丝神力释放，顿时让那奄奄一息的小白兔猛地坐了起来，旋即精气十足的蹦到地上，朝着萧凡眨了眨眼睛，朝着其他的地方跑去了。

　　“神气……反正老子是进来搜刮的，这太罡宗的好地方，那我也就不再客气了！”萧凡嘴角一挑，眼中闪过一抹寒芒，身形一动，便顿时消失在了原地。

　　圣法阁中，各式各样的自然景观一应俱全。

　　在距离被萧凡吸光的那个水池旁边不足三十丈远处，是一个小型的钟乳溶洞。

　　这里的神气，要比那水池更加厚重。

　　而此时，两个身穿锦衣道袍，神色凝重的男子，正盘膝坐在溶洞的最深处，大口的吐纳着，身上的神光时隐时现，似乎已经达到了天人合一，自身都融入这溶洞之中的境界一般。

　　“哦？两个达到了灵神后期的弟子？一个是‘力圣者’，一个是‘道圣者’，有意思，看来他们占据这里，别的弟子根本不敢来抢吧？那我就索性当一把强盗好了！”虽然在雾气之中，互相都无法看清面目，更别提知道来者修为了，但萧凡的神识何等强大，这些雾气自然无法对他造成干扰。

　　看这二人身边的地面，明显有许多打斗的痕迹，明显是有人来抢夺地盘，被他们给揍跑了。

　　萧凡身上气息隐匿，悄无声息的来到了二人的身边。

　　“嗯？什么人？”突然，那二人之中的‘道圣者’猛地睁开眼睛，警惕的看向四周。

　　“竟然被发现了？”萧凡一愣，旋即微微一笑，朗声说道：“原来如此，是个‘风道圣’，怪不得能够感知到我的来此呢，‘风道圣’能够捕捉到风的轻微震动，看来……是暴露了呢！”

　　“阁下，不知道是哪一殿的师兄，不过这里我们兄弟已经占了，为了不发生什么冲突，阁下还是另寻他处吧！”两个家伙心中一震，虽然他们无法感知到萧凡的修为，但光凭借对方能够无声无息间来到自己面前这一点，就绝对不好招惹，所以说话也十分客气，更直接称呼为‘师兄’。

　　“别的地方？抱歉，我没有兴趣，就看上这里了，两位若是不想跟我动手的话，还是尽快的离开吧！”萧凡显露出身形，但身边有着雾气缭绕，对方也看不到自己的面孔。

　　“哼，这位师兄，你未免有些太过霸道了吧？我们兄弟二人联手，也不见得会怕了你！”两个人脸色一变，同时起身，身上的神力缭绕，便做出了大打出手的准备。

　　“就凭你们？还不够资格！”萧凡嘴角一挑，突然动了。

　　他的动作，快胜疾风，宛若闪电，刹那间便来到二人的面前，抬手便是一拳，将那‘道圣者’轰得飞了出去，紧跟着手指连点，放出道道神力，将那‘力圣者’的身形笼罩，最后轻吟一声“雷动！”

　　顿时间，无数雷光蹦跳，将那‘力圣者’缠绕在其中。

　　“啊！雷电？你竟然能施展雷电之力？这……这是什么手段？”那‘力圣者’一惊，还没来得及将话说完，顿时全身上下承受着万钧电击，整个人身子一软，瘫倒在地。

　　“收拾你们两个，轻而易举！”萧凡旋即抬脚横着一扫，顿时一股罡风吹起，将这二人的身子都卷出了钟乳洞之外！

　　萧凡这分身之内，只拥有‘金木水火土’这五行之力，刚刚那道雷电，是他用五行之力推演而出的，威力极弱，手段也只是寻常的仙术，根本连神术的层次都达不到，不过毕竟是由他那浑厚的神力施展，自然会对那‘力圣者’产生效果，直接麻痹了对方的中枢神经，让他暂时昏厥过去罢了。

　　旋即，萧凡则盘膝坐下，三万六千个毛孔同时张开，如同巨鲸吸水一般，源源不断的将这钟乳洞中的所有神气尽数吞入体内。

　　不出半个时辰，萧凡已经完全将这里的神气再次压榨一空。

　　而他也不急着消化吸收，尽数存在了丹田之内，身形闪动，离开了此地。

　　没过多久，两个倒霉的弟子才悠悠转醒过来，连忙跑回钟乳石洞一看，顿时傻了眼。

　　原本神气厚重无比的石洞，此时变得空荡荡的，哪里还有什么神气的影子？

　　紧跟着，在这圣法阁内，发生了一件从所未有过的怪事。

　　有一个弟子，在疯狂的强占各种神气厚重的地盘，手法诡异犀利，被抢者基本都是在刹那间便被对方打晕，然后当他们再醒过来的时候，发现自己的地盘已经神气枯竭了。

　　不过这件事情，在几个弟子实在忍受不了离开了圣法阁后，才传到了那些长老们的耳朵里。

　　一群长老闻言立刻组织人手，进入圣法阁里查看原因。

　　但此时的萧凡，早就已经吞噬了足够的神力，老老实实的找一个相对神气稀薄的地方，慢慢消化去了。

　　那些长老们找了半天，也没发现那个掠夺者的踪迹，只能很纳闷的离开了。

　　谁也想不到，他们在经过萧凡身前的时候，有一个长老看到萧凡只有着初神的修为，还好心指点了几句，但这个被他们指点的人，才是整个事件的始作俑者。


第1041章 丹火

　　但是，整个圣法阁却并没有因此平静下来。

　　那个恐怖的强盗，每隔一段时间就会出现，然后大肆的抢夺修炼宝地，吞噬神气。

　　可每次长老们来此，都根本找不到这个强盗的半点踪影。

　　就这么时间流逝，转眼一年过去了。

　　萧凡的修为，却始终没有突破到真神境界。

　　灵神巅峰，他感觉自己已经无尽的接近了真神的门槛，可每次想要迈过去的时候，都会失败，看来真神的境界，并非那么容易就能逾越的。

　　否则整个神界一重天内，真神修为的强者，也不会那般的稀少了。

　　但就算他没有达到真神的程度，实力却早已经超过了灵神的极限，此时更是有着十六万之巨，已经远远超过了寻常真神初期高手的力量。

　　可惜的是，他的本尊还在继续沉睡着，看来一天没将《七脉封存术》修炼到圆满，本尊便一天不会彻底的苏醒过来。

　　但本尊就算在沉睡着，实力和修为也在随着分身的增长而增加着。

　　只是萧凡并不知道，现在的本尊已经强横到了怎样的程度。

　　“看来神气现在对我来说已经没用了，也是时候离开这里了！”萧凡深出了口气，心念一动，便将自己的修为完全掩饰起来，只表现出初神巅峰的程度，迈步离开了圣法阁。

　　若是有人能够在一年之内，从初神初期修炼到初神巅峰，也足以惊世骇俗，被公认为绝世天才了。

　　虽然是在圣法阁这种神气无比厚郁的地方，也绝对了不得。

　　当萧凡返回‘炼丹堂’，赵长老的丹房之内时，赵长老正在炼制着一路丹药。

　　他眉头紧锁，额头上密布汗珠，双手不断的快速掐捏，朝着丹炉里打入法决，全身的气息已经十分孱弱，看起来是遇到了难处，将自身的力气损耗得差不多了。

　　定睛观瞧，萧凡不由得笑了。

　　原来是丹炉之内的火势发生了异变，温度开始飘忽不定，赵长老竭尽全力，想要这丹火压制下来，否则这一炉丹药，怕是要成为黑灰了。

　　“原来是准荒品的丹药啊，难怪他炼制的如此吃力了，算是半星荒品吧……”萧凡搓了搓下巴，迈步上前，抬手便是一道火决打入了炉鼎当中。

　　顿时，整个炉鼎内狂暴难驯的火焰，突然间安静了下来，温度也被控制在了一个绝佳的程度，暂时不会再有危险。

　　赵长老见状，身子一颤，然后无力地坐在地上，大口喘着粗气。

　　萧凡上前将其扶起：“赵长老，您没事吧？”

　　“呵呵，差一点儿啊，这炉‘紫金化血丹’就要毁在老夫手里了，你回来的还真是及时啊！”赵长老苦笑着摇了摇头，旋即突然想到了什么，连忙看向萧凡：“不对，这炉中炼的可是准荒品的丹药，凭你的修为，怎么可能将炉火压制下来？”

　　“托长老的福，弟子这一年的收获不小！”萧凡挠着头笑道。

　　“你的修为……”赵长老这才缓过神来，仔细查看了一下萧凡的修为，顿时大吃一惊：“什么？你……你已经达到了初神巅峰？只用了一年的时间？这……这怎么可能？”

　　“或许是因为弟子修行的那套功法缘故吧，而且圣法阁也的确是个好地方，在那里修行，真的事半功倍！”萧凡顺口答道，总不能告诉赵长老，自己全身上下没有一个地方不逆天的吧？

　　“天那，就算是在圣法阁之内修行，寻常人也不会有如此快的进阶速度吧？老夫当年从初神初期修炼到初神巅峰，可是足足用了四千多年的时间啊！”赵长老连连称奇道：“既然你这功法有如此神奇之处，那你为何不继续在圣法阁之内呆着？那里可是没有时间限制的！”

　　“呵呵，弟子这功法只能让人在神气无比厚重的前提下，使得初神境界的修行速度变得奇快，而过了初神境界就无用了，毕竟这是一套‘炼圣者’所用的功法，而非那些战斗类神明们一样！”萧凡笑着解释道：“所以弟子就算在圣法阁内呆的时间再长，恐怕也没什么用处。”

　　“说的也是，对我们‘炼圣者’来说，增加修为最快的方法，就是在一次次的炼制过程中吸取经验，一昧凭空的苦修，也根本没有太大用处！”赵长老点了点头道：“对了，听说最近一年来，圣法阁内出现了一个专门掠夺他人修行地的强盗，所有圣法阁内的厉害弟子都吃过他的亏，你没碰到他吧？”

　　“啊，这件事弟子也有听闻，只不过弟子修为卑微，修炼的地方神气并不算很浓郁，那个人也不会看的上眼啊！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“是啊，只可惜那个弟子到底是谁呢？这么厉害，莫非我太罡宗又出了一位妖孽天才不成？”赵长老满腹狐疑，但却根本没有想到，那个他嘴里的‘妖孽天才’，此时正站在自己面前。

　　“不过算了，就算是再妖孽的弟子，也不过是什么‘道圣者’、‘力圣者’之类的，就算再逆天点儿，是个罕见的‘双圣者’，也根本无所谓，到头来不还得给我们‘炼圣者’面子？”赵长老沉吟了一下，摆了摆手道：“况且在老夫见过的‘炼圣者’之中，你小子也算是个小天才了，这回控火的手段又高明了不少吧？正好帮助老夫将这一炉丹炼成！”

　　准荒品丹药，已经是赵长老所能炼制的丹药之中品阶最高的了。

　　而且成功率也低的可怜，一般来说炼十炉能成一炉就已经烧高香了。

　　“准荒品丹药……也罢，那我就给你露一手瞧瞧好了！”萧凡心中暗道，旋即点头，盘膝坐在赵长老的身边，手指点动，炉内的火再次开始跳跃起来。

　　而萧凡对于火焰的控制，简直达到了出神入化的地步，开始还是赵长老跟萧凡一同施展手段，不多时，赵长老索性罢手，放任萧凡自己捅咕，而他则是在一边为萧凡打起了下手。

　　火焰操控，跟修为之间的关系不算太大，只要有足够的神力，再加上对于火焰属性的了解程度，配合娴熟的手法和高超的技巧，使得赵长老在一边看傻了眼，只能感叹力所不及。

　　既然萧凡打算好好的露一手了，《凝火蕴丹经》这种低级功法中，有一种被称为‘双蛇盘焰’的控火手段，虽然对萧凡来说，太过低劣，但也要比其他的强上不少。

　　毕竟在神藏城二层之内所存放的所有功法，就算是最差的下层，其品质也要比寻常神界中流通的功法强上数倍。

　　能够放在神藏城中的东西，可都是随形亲手放在那里的，垃圾又怎可能入的了随形的法眼？

　　‘双蛇盘焰’一出，顿时整个炉鼎之内的火焰猛地一分为二，旋即转换形态，化为两条熊熊燃烧的火蛇，相互盘旋在了一起，不断扭动着身形，在炉鼎之中来回游走。

　　“嘶！”赵长老见状倒吸了一口凉气，眼中尽是震惊之色。

　　“长老，怕是这炉丹药，马上就要成了，我的修为不够，根本不能压制住凝丹时所产生的力量，所以需要您全力施为才行！”萧凡扫了赵长老一眼，旋即说道，他可不像表现的太过火。

　　“这……这么快？足足提前了半个月？”赵长老一愣，不敢怠慢，连忙出手开始做好一切凝丹的准备。

　　不过他也知道，从萧凡施展的‘双蛇盘焰’手法就能看出，这炉火的温度以及各个方面，都要比自己动手要强上百倍，自然会有提前完成的效果。

　　可赵长老的震惊，却只是刚刚开始。

　　随着丹炉的开启，几枚晶莹剔透，闪烁着紫色金光的丹药迸发而出的刹那，赵长老顿时傻眼了。

　　天空之中，旋即开始乌云翻滚，紧跟着一道淡绿色的雷霆直落而下！

　　“丹劫！”赵长老惊呼了一声，整个人都愣在原地。

　　神界之中，炼制高阶丹药，是会遭受天劫惩罚的。

　　而丹药的品阶达到了荒品，便会引来落雷，丹劫始动！

　　随着荒品丹药的品阶不同，一星荒品，只有一道落雷，而九星荒品，则会迎来八十一道！

　　丹药的劫雷，都是绿色的，法宝的劫雷，都是红色，以此区分。

　　“什么？丹劫？难道有人练成荒品丹药了？”随着这道劫雷落下，整个炼法殿中顿时轰动了。

　　要知道，整个炼法殿中，能够炼制出荒品丹药的高手，可是凤毛麟角的存在！

　　但看那道丹劫落下的地方，显然不是这些高手的所在之地。

　　“长老，快快护丹！”萧凡一句话，顿时提醒了呆在原地的赵长老。

　　他连忙双手飞速掐捏，旋即从怀中掏出一件小巧的药锤，抛上空中，口中默念，运足了全身力气，大喝一声：“破！”

　　“轰！”整道劫雷顿时崩裂开来，将这丹房四周的所有树木劈砍成灰！

　　“哈哈哈！荒品丹药！竟然真的炼制出荒品丹药来了，这……我不是在做梦吧？”旋即，赵长老的狂笑声，便从丹房之内传出。

　　这时候，整个炼法殿的高手长老们，都已经来到了附近，听到这声狂笑，同时大眼瞪小眼，不敢相信的说道：“这……炼成了荒品丹药的……竟然是赵长老？”


第1042章 恶女

　　所有长老进入赵长老的丹房之内，只见赵长老手中正如得至宝般，捧着一个透明的瓷瓶，里面有着三枚闪烁着淡淡光泽的丹药。

　　“这……赵长老，这是你炼制出来的？”炼丹堂的堂主全恒神色一动，上前抬手拿过瓷瓶，仔细的查看了半天，旋即点了点头：“没错，的确是一星荒品丹药！而且品质尚佳！”

　　其他人都同时深吸一口气。

　　既然全恒这么说了，那就绝对错不了！

　　而他们看向赵长老的目光也各不相同。

　　有的眼里都是嫉妒，有的是羡慕，有的是恨，有的是欣喜，有的是诧异。

　　“是老夫所炼，但有不少，还是老夫这弟子的功劳！”赵长老洋洋得意的说道，直接就把萧凡说成是自己的徒弟了。

　　“哦？这个弟子，就是一年前你说什么都要让他进入圣法阁的那个？这么快就出来了？”全恒扫了萧凡一眼，旋即皱了皱眉头道：“修为只有初神巅峰？未免太低了一些吧？这种修为能帮你多大的忙啊？”

　　“哼，堂主，您这未免有些太看不起人了！”赵长老一听，脸就沉下来了，很是不爽的说道。

　　他跟这个全恒，原本是师兄弟，但全恒的资质比他好太多，师傅将全部的本事都教给了全恒，显然偏西，所以他一直看自己的这个师兄很不顺眼。

　　全恒也知道自己这个师弟小心眼儿，也不跟他一般见识，挑了下眉毛道：“哦？老夫如何看不起他了？”

　　“肖飞，好徒儿，亮一手出来给他们看看！”赵长老嘴角一扬，对萧凡说道。

　　“是，师傅！”萧凡也顺坡下驴，反正自己打算往上爬，也不在乎这无聊的称谓。

　　旋即，萧凡抬手释放神力，将刚刚施展出来的‘双蛇盘焰’再次施展了一遍。

　　这种手法，虽然对萧凡来说太过低劣了，但却是货真价实的远古操火手段，比起如今神界的各种手段来，却是不知道要强上多少。

　　眼见两条火蛇盘旋翻飞，所有人都惊讶的瞪大了眼见，不敢置信一般。

　　“好！好精妙的操火手段！”全恒大喝了一声，赞赏道：“若是老夫没看走眼的话，这应该是远古失传已久的‘炼圣者’功法《凝火蕴丹经》之中，最为独到的‘双蛇盘焰’手法！”

　　“什么？《凝火蕴丹经》竟然是早已经失传的功法？”赵长老闻言也吓了一跳，要说学识，他实在比不上自己这个师兄，不过要说打蛮耍赖，却鲜有人能比。

　　“嗯，这《凝火蕴丹经》虽然也是下层功法，但远古功法巧妙绝伦，堪比现在的中层功法，只是因为修行难度较高，再加上战事等各方面的因素才逐渐失传！”全恒点了点头，看着萧凡道：“小伙子，你能够将这门功法修行，并且将操火手法施展到这个程度，也的确是个了不得的人才了！”

　　“多谢堂主夸奖！”萧凡抱拳说道。

　　“我们整个炼法殿，向来不是以修为当做最重要的，炼制东西的手法，技巧，和能够炼制东西的品阶，才是主要的东西！”全恒点了点头，之后看了眼赵长老道：“师弟，你既然已经炼制出了荒品丹药，就算有这个弟子帮忙，你也有资格进阶为高级长老，准备换个丹房吧！”

　　“哈哈，高级长老！”赵长老闻言喜出望外，手舞足蹈了起来。

　　“另外，你的这个弟子，若是炼丹本事了得的话，你可以让他来参加长老考核，不过……我们太罡宗还从未有过初神境界的长老……”全恒说了一嘴后，朝着萧凡微微一笑，转身离开。

　　太罡宗的长老，除了道法殿和体法殿都是需要弟子达到一定的修为后，挑战傀儡阵，成功者方能上任，而唯独这炼法殿，则是完全无视修为，能够炼制出某个层次的东西，才是考核。

　　“长老……若是能到达长老的地位，那么所能获得的资源什么，都会发生翻天地覆的改变吧？”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“那是自然，你有兴趣？不过光有控火的本事还不行啊，炼丹可是一门复杂的工作！”赵长老捻着胡须，还没从兴奋中缓过神来。

　　“既然您老都成了弟子的师傅，那教给弟子这些东西，应该没问题吧？”萧凡直接说道。

　　“呵呵，好，老夫能成为高级长老，也都是拜你小子所赐，就将老夫这点儿本事教给你好了！”赵长老也不墨迹，直接说着，就掏出一大堆的低级丹方扔给萧凡，旋即立刻再次开炉，找了一种中级绝品丹药开始当场炼制起来。

　　看到赵长老炼丹的手段，萧凡心中不由得笑了，还真是太嫩了啊！不过毕竟自己要往上爬，得走这么一个过程，要不然自己若是直接就会炼丹，未免太不可信了。

　　这个过程，萧凡装模作样的学了一个月，就算是出徒了。

　　然后，他当着赵长老的面，独自炼制了一炉中级绝品丹药，根本没费多大的劲儿，但炼丹的速度要比赵长老快上几倍，而且丹药品质也更好。

　　青出于蓝而胜于蓝，赵长老很得意萧凡的表现。

　　能够炼制出荒品丹药的，是高级长老。

　　能够炼制出准荒品丹药的，是中级长老。

　　能够炼制出巅峰绝品丹药的，是初级长老。

　　所以，初级长老的考核，也算是比较苛刻，由炼丹堂的堂主给予参加考核者一个随机的丹方，让其当着所有长老的面炼制，首先心里压力这一关，就让很多人承受不了。

　　不过这种事情，对萧凡来说，根本就算不得什么。

　　考核的时候，会给予考核者三套材料，若是能够成功一次，就算合格。

　　当年赵长老参加审核的时候，第三次才侥幸成功。

　　而萧凡上来，第一套故意炼废，第二套则将丹药练成。

　　但就算如此，看到萧凡炼丹时候那股从容不迫的劲头，尽显大师风范。

　　考试完毕，丹药的质量更属上层，不过炼丹的手法，萧凡却是模仿的赵长老，所以这些位长老也看不出什么不对劲的地方。

　　只有赵长老坐在审核席上，满脸得意，鼻子都快翘到天上去了，跟着周围的长老们显摆起来，自己这弟子如何如何，青出于蓝啊！

　　其他长老也都知道这赵长老的德行，没人愿意搭理他。

　　萧凡顺理成章，成为了炼法殿炼丹堂的下级长老。

　　这也是太罡宗有史以来，修为最低的长老。

　　在炼法殿山峰的半山腰处，萧凡分配到了一间丹房，而山脚下，都是弟子们的居所。

　　可萧凡刚刚整顿好房间，便有人上门来找茬了。

　　来者是一个年轻女子，看样貌跟萧凡一般年纪，眉清目秀，身上穿着锦缎长袍，其上绣着各种奇花异草，看起来高贵无比。

　　这女子的身材，却也有得一说，不但前凸后翘，而且十分匀称，并没有特别让人眼前一亮的地方，可整体的协调性却极为难得，无论是那双峰，腰肢，还是臀部，大腿，都如同按照黄金比例塑造出来的一样。

　　萧凡见到这女子，不由得挑了下眉毛。

　　此女他认得，虽然极少露面，但却在考核会场见过一次。

　　她名为王琴，正是炼法殿的殿主！

　　号称太罡宗万年以来的第一‘炼圣者’天才！

　　“恭喜啊，如此修为都当上了长老！”王琴一进门，便笑着说道。

　　“肖飞参见殿主大人，不知殿主大人亲自移驾前来在下这里，可否什么指教？”萧凡抱拳欠身施礼道。

　　“肖飞长老免礼，本座来此，可没有什么说教的意思！”王琴随意的坐了下来，悠悠地说道。

　　但她看向萧凡的目光，却让萧凡觉得有些后背发凉。

　　这个女人不好惹啊！

　　“这么说，殿主大人只是为了替在下庆贺而来了？未免有些折杀在下了！”萧凡心里一动，自然知道对方绝对是有目地而来。

　　“之前在考核的时候，你所施展的，是‘双蛇盘焰’的操火手段是吧？这种手法，已经早就失传了，没想到如今世上还真的有人会！”王琴微微一笑道：“本座前来也没什么事儿，只是想讨教一下，看看这‘双蛇盘焰’的手法到底会强到什么程度！”

　　“这……在下的修为卑微，又怎能跟殿主大人献丑呢？”

　　“切磋而已，没什么修为和身份的影响！”王琴手指轻轻在桌子上敲了两下，旋即突然脸色一变道：“本座的操火手法，精妙绝伦，还从未碰到过敌手，你若是不应，就是说……看不起本座了？”

　　好一个下马威，这不是明摆着强买强卖么？

　　萧凡扯了扯嘴角，刚要再说些什么，王琴再次开口：“不过，要光是寻常的比试，未免太无聊了，不如我们挂点儿彩头如何？若是你输了，这‘双蛇盘焰’就要拱手相送！”

　　“靠！好一个恶女！”萧凡心中对王琴原本还的那么一丝好感，瞬间破灭了。

　　“既然殿主大人都这么说了，在下又岂敢不从？不过……若是在下赢了，殿主大人又能许给在下什么彩头呢？”萧凡眼中寒光一闪，站直了身子朗声问道。


第1043章 我要你的人

　　“哦？来脾气了？年纪不大，脾气可不小！”王琴见到萧凡横眼睛了，不由得抿嘴一笑。

　　“我这个人都是无数此从鬼门关爬出来的，烂命一条，可不在乎些什么，但却讲究公道二字，殿主大人也犯不上来特意跑来欺负我这个小小的初神境界小人物吧？”萧凡冷笑一声道。

　　“呵呵呵，说的好！”也不知道什么那么好笑，反正这位王琴掩嘴笑得花枝乱颤，煞是好看。

　　“好说，殿主大人打算给在下许下什么彩头？”萧凡微微向上抬着头问道。

　　“呵呵，还从未有人敢跟本座讨价还价的，你也是第一个，好吧，你说出要求来，只要你能说出来，本座就自会答应你！”王琴缓缓起身，将胳膊抱在胸前说道。

　　“我也不知道殿主大人都有什么东西啊！”萧凡挑了下眉毛，显然是在跟这女人在气势上抗衡了起来。

　　“若是本座输了，就将本座的操火手段送给你如何？”

　　“我要那种没用的东西干什么？”萧凡嗤之以鼻的说道：“贪多嚼不烂，我自己有多大能耐自己知道！”

　　“你！”王琴脸色有些发沉，咬了下嘴唇道：“好，那你说说，你想要什么，财富？法宝？地位？只要你说的出来，本座就不会食言！”

　　“这可是你说的，你可别后悔！”萧凡搓着下巴，脸上竟然浮现起一抹坏笑。

　　“废话，本座说话向来是言出必行，你直接说好了！”王琴到底是个女人，心智再高，也无法跟萧凡相比，此时已经有些乱了情绪，愤恨的说一句后，竟然没注意到萧凡的表情。

　　“既然您都这么打包票了，那我也就直说了！”萧凡舔了舔嘴唇道：“殿主大人应该没有双修过吧？看眉宇间，应该还是处子之身，若是我赢了，就要大人的这处子之身如何？”

　　“你，你说什么？”王琴闻言，顿时瞪大了眉目，不敢相信的看着萧凡，还以为自己听错了。

　　“我要的彩头，就是你的人，若是你输了，你以后就是我肖飞的女人，要在床上好好的服侍我！”萧凡看到王琴的表情，心里别提多舒服了，挑着嘴唇，极为欣赏的再次重复了一遍。

　　其实萧凡也并没有看上这个女人，自己身边的女人那么多，他懒得再招惹这种恶霸一样的家伙，纯粹就是为了打压对方的嚣张气焰罢了。

　　“你……你这个流氓！变态！无耻之徒！”王琴到底是个女人，而且还是个未经人事的，何尝能受的了这个？顿时那一直以来高高在上，养成的云淡风气，处事不惊的气质全都被扔到了九霄云外，跺着脚指着萧凡便吼了起来。

　　“随便你怎么骂，反正你刚刚可是亲口说了，无论我提出什么要求你都会答应，如果你想反悔的话，那也就别怪在下不会应战了，请回吧，在下修为浅薄，需要专心修行，以免对得起这长老的身份！”萧凡挑了下眉毛，懒洋洋的坐了下来，翘起二郎腿，顺手从旁边的桌子上端过来一碗刚刚沏好的茶水，悠哉悠哉地品尝了起来。

　　“你！你简直就是个泼皮无赖！”王琴见到萧凡的态度，心中更加恼火了起来。

　　“多谢夸奖！”萧凡微微点头笑道。

　　“我就没见过你这么不要脸的！”王琴都快被气得三尸神暴跳了，甚至连自己称呼的‘本座’都变成了‘我’！

　　“好说好说，这阁下不是就瞧见了么？”萧凡耸了下肩膀，要论心性，哪里有几个人能比得过他？

　　“哼！”王琴咬着银牙，眼睛里好像要喷出火一般盯着萧凡：“大胆的下级长老，难道你不怕得罪了本座，你这刚刚得来的长老职位就丢了么？”

　　“无所谓喽，反正我也没修行太罡宗的功法，而且才进入宗门一年多便成为了长老，这个过渡太快，让人好没感觉！”萧凡摆了摆手，一副什么事都无所谓的样子说道。

　　“你……你……”王琴的手指着萧凡，哆嗦了半天也没说出接下来的话，旋即深出了一口气，平复了一下自己已经暴躁不堪的内心，胸口的起伏缓缓归于平静。

　　“怎么了？要是没事的话，那我可要去洗澡了，虽然咱们神明不用洗澡，但我还是喜欢在热水里泡着的感觉！”萧凡说着便要开始脱衣服：“如果你想留下来参观，亦或者想跟我一同洗个鸳鸯戏水的话，我也不反对！不过……你放心，你言而无信，出尔反尔的事情，我不会跟别人说的！”

　　“混蛋！”刚刚平静下来的王琴，再次被萧凡一把火跟点燃了：“你，你脱衣服干什么？住手！”

　　“废话，你洗澡不脱衣服？”萧凡翻了下眼皮，活脱脱一副泼皮无赖，死猪不怕开水烫的模样。

　　“洗什么澡？谁说本座言而无信了？你不是想赌本座的身子么？好！若是你能胜过本座，本座以后就是你的女人！你想怎么玩弄，本座绝对不会有半点推辞！”王琴的嘴唇都快要咬出血了，粉白的脸上，也腾起一抹红霞，咬牙切齿的说道。

　　“还是算了，万一你到时候勉强屈居于我，然后趁着我不注意把我给宰了，我可不是你的对手！”萧凡摆了摆手道。

　　“放心，我王琴在此对天发誓，若是在比试中我输给了你，自然心甘情愿成为你的女人，若是有半点貌合神离，对你心怀不轨的念头，就死无全尸，五雷轰顶劈碎了我！”王琴双眼中都布满了血丝，伸出三根手指抬手向天，恶狠狠地发下了这个毒誓。

　　“好！”萧凡闻言一拍巴掌道：“既然如此，那在下就接了你的挑战！”

　　“哼，难道你真的以为就凭你能够赢得了本座不成？”王琴冷冰冰的说道。

　　“能不能到时候便知，不过若是殿主大人想要凭借自身的地位和修为欺负在下的话，在下输了也没有脾气！”萧凡直接将话给说死了，等于是将了对方一军！

　　“放心，我定然光明正大，绝对不会施展半点手段！”王琴愤恨的瞪了萧凡一眼，转身离开道：“那就今晚月圆之时，在炼法殿的武斗场上见！”

　　“好，在下必然会到！”萧凡嘴角一挑，抱拳拱手道。

　　这对萧凡来说，可是送上门的契机！

　　若是他想赢的话，怕是世上没几人能够胜的了他！

　　而至于赢了之后要了这个女人，萧凡倒是没什么兴趣，不过这女人的地位之高，可是让人仰视的，也是离宗主最近的存在之一……

　　萧凡要跟炼法殿的殿主王琴，在今夜月圆之时在斗法场比试，这个消息不出三个时辰，便在整个太罡宗传得满山风雨。

　　“肖飞，好徒儿，为师听说了，你该不会是病了吧？哎？不对，神明是不会得病的，可你怎么想的？”最先跑来的，就是赵长老了。

　　他一听到这个消息，顿时吓得连魂儿都飞了，连忙跑了过来。

　　“没有啊，你这么紧张干嘛？”萧凡此时正懒洋洋的躺在床上闭目养神呢。

　　“那可是炼法殿的殿主啊，咱们太罡宗的‘炼圣者’第一人！唯一一个能够炼制出三星荒品的存在，简直就是怪物一样的女人，你跟她斗，怎么可能会有胜算？”赵长老满脸苦色的说道。

　　“再厉害又能怎样？”萧凡挑了下眉毛道：“被人家欺负到头上了，难道就要一直忍着？那样的话，怕丢的不光是我的脸，还有师傅你的啊！”

　　“哎！这是你不知道那女人的厉害！”赵长老坐在一边，叹上口气道：“她只所以逆天，因为她的体质无比特殊，是‘炼圣者’之中无比罕见的‘双炼圣’！”

　　所谓‘双炼圣’，便是跟‘双圣者’是一样的稀少存在，只不过前者的稀少数量，根本不是后者所能比拟的。

　　本身‘炼圣者’就已经十分少见稀少的了，而‘双炼圣’更是如此，据说十万个‘炼圣者’之中能出一个‘双炼圣’都很难。

　　‘双炼圣’，顾名思义，不但精通炼丹一道，还同时精通炼器的手段。

　　再加上这王琴的修为和年纪，自然被认为是当之无愧的第一天才。

　　若非她并没有太强的战斗力量，怕是下一任太罡宗宗主的位置，就非她莫属了。

　　所以但凡知道萧凡要跟王琴比试的人，都一致的认为，萧凡必败无疑！

　　“双炼圣又能如何？她不也一样是个人？”萧凡挑了下眉毛，毫不在乎的说道：“放心吧，我们比试的只是操火的手段和技巧，并非是其他，所以胜算什么的，我还是多少有一些的！”

　　“哦？只是比试这个？”赵长老闻言，算是稍微宽心了不少，搓着胡须点头道：“嗯，若说是操火的本事，为师相信你，那殿主炼丹的时候老夫也亲眼见过，在操火方面，你应该能够跟她有一比之力！”

　　说到这，赵长老旋即大笑了起来：“哈哈哈，若是你真的能够胜了那王琴，不但你的名气震撼太罡宗，就连老夫也脸上有光，虽然老夫比不上那全恒，但老夫的弟子却比他的弟子们强上百倍，也是一大喜事啊！”


第1044章 金蟾吞天

　　当天入夜，在炼法殿山巅之上的斗法场附近，人山人海，座无虚席。

　　很多常年闭关苦修的弟子长老们，根本就不问世事，可今天也全都从几百上千年没挪动过分毫的密室内跑了出来。

　　而且，据说宗主关子墨也通过影像手段，在宗主殿中关注着这场比试。

　　空前绝后。

　　堂堂的炼法殿殿主，在太罡宗之内，如同传奇一般的人物，竟然放下高姿态，主动去找一个刚刚成为下级长老的人挑战，而且最要命的是，这个下级长老，竟然还只是一个初神巅峰的毛头小子！

　　这情况，在太罡宗的历史上，可是着实不多见啊！

　　而且很快的，两个人打赌的消息，也随之疯传开来。

　　若是萧凡输了，那么双手奉上祖传的远古操火手法，若是王琴输了，则以身相许，下嫁给萧凡！

　　这种赌注，顿时掀起了惊涛骇浪！

　　没错，这王琴，不但是太罡宗第一天才，第一炼丹师，第一炼器师，太罡宗三大殿之一炼法殿的殿主，更是太罡宗公认的第一美女！

　　这么多光环在王琴的头上，也使得她的形象被塑造的冰清玉洁，高高在上。

　　可谁也没想到，竟然所有人心目中的女神，跟一个只有初神巅峰的小子打赌，赌注还竟然这么大！

　　开始有不少人摔着手骂街，这个叫‘肖飞’的家伙也太狂妄了！

　　不多时，萧凡便大摇大摆的走了过来，在众人仇恨嫉妒的目光中，迈步走上斗法场。

　　“他就是那个肖飞！”

　　“可恶啊！太猖狂了，竟然敢打王琴的主意！”

　　“哎，管他呢，反正他也输定了，王琴大人可是太罡宗第一天才，又岂能输给他？”

　　“嗯，我们也希望他输，输的越惨越好，也不看看自己什么德行，区区的一个初神巅峰小蝼蚁，不知道靠着什么手段当上了长老，看那油头粉面的模样，就知道没啥本事！”

　　“对，我们喝倒彩，让他赶紧滚蛋吧！”

　　这帮人正交头接耳的说着呢，赵长老听在耳中，顿时脸色沉的如同锅底一般，大声咆哮道：“都他奶奶的给老夫闭嘴，你们这些废物，老老实实的看着就行，别以为你们有不少是其他两个殿的精英或是长老就了不得了，老夫若是怒了，一样找你们的麻烦！”

　　赵长老此时一震怒，果然有奇效，所有人顿时都乖乖的闭上了嘴巴不再敢多说半句废话了。

　　他们之中，几乎没个人都吃过赵长老亲手炼制出的丹药，而且赵长老现在已经荣升为高级长老，以后这些人要求到他的地方还多着呢，谁敢得罪一个高级的炼丹师？

　　萧凡站在斗法场上，放眼望去，整个太罡宗的高手几乎都到齐了，萧凡心中也大概上掌握了太罡宗的真正实力。

　　不多时，伴随着一阵呼喊声，玉琴腾空而来，宛若九天玄女一般轻盈落下，身周缭绕着淡粉色的光芒，化为片片樱花，煞是美丽。

　　无数早就迷恋王琴依旧的弟子和长老们，顿时满脸的花痴相，好像就算是王琴让他们当场自裁而死，他们都抢着来一般。

　　不得不说，今夜的王琴很美，美得如同醇酒一般，让人心醉。

　　就算是萧凡在看到王琴的时候，心中也是不由得一动。

　　暗想这个娘们儿，若非性格刚烈火爆的话，怕也会成为一个祸国殃民的胚子！

　　“肖飞，既然来了，咱们就开始吧，当着整个太罡宗所有人的面，本座要让你输得心服口服，乖乖将你那《凝火蕴丹经》双手奉上！”王琴宛若看着仇敌一般，盯着萧凡说道。

　　“哦？不是光只有‘双蛇盘焰’之法么？怎么变成了《凝火蕴丹经》？”萧凡挑了下眉毛不解的问道。

　　“怎么？你舍不得了？”王琴冷笑了起来。

　　“没什么舍不得的，既然你打算临阵加筹码，我也不怕，不过你的筹码是不是还得再加点儿呢？”萧凡抠了抠耳朵道。

　　“哼，你少得寸进尺！”王琴闻言眼睛一立。

　　“我说，殿主大人，得寸进尺的人是你吧？”萧凡脸色也露出了狠像，上前一步道：“你能随便让我架住，乖乖就范，为什么你不能？难道想利用你的身份给我制造压力，好让我待会跟你比试的时候输给你不成？这种手段可够阴狠的啊，杀人于无形呢！”

　　“你……你少血口喷人！”王琴一听，顿时火气上涌。

　　她自己也纳闷，平时自己心态静如止水，为何偏偏面对这个小子就难以控制呢？

　　“我哪里有？我也不敢啊！”萧凡耸了下肩膀道：“不过，咱们可要公平才行，既然我价码了，好，我输了这《凝火蕴丹经》我双手奉上，但若是你输了，光当我的女人可不行！”

　　“你还想怎么的？”王琴已经忍无可忍了。

　　“到时候再说，我还没想好，反正不管是什么你都会答应，不是么？”萧凡笑着摆了摆手，走到斗法场上所摆放的两个丹炉旁边。

　　无耻啊！王琴恨不得将萧凡一巴掌拍死了！

　　她从小到大，何时受过这种气？

　　而旁边听到二人对话的人们，碍于赵长老的淫威，也不好出声谩骂，所以不约而同的朝着萧凡投来了鄙视的目光。

　　萧凡拭目无睹，抬手拍了拍面前的一个丹炉道：“你打算怎么比？”

　　“这里是两枚炼制到半成品的中级绝品丹药，马上要进入蕴丹凝丹的阶段，我们同时开炉，将这两枚丹药炼制成型，谁的操火本事更强一些，炼成丹药的速度就会越快，丹药品质也会越好，如何？”王琴说着一抬手，拿出两颗半成品的丹药。

　　“好，我接受，不过你可是真神中期的修为，比我高出不止一星半点，就算是神识、元神和灵魂强度，也远是我的无数倍，怎么玩？”萧凡拿过一枚丹药在手中把玩着，悠悠地说道。

　　并非他有意想要犯规，但说真的，‘双蛇盘焰’的手段，他还真是心里没底，而且就算自己不隐藏修为，对方的修为也要比自己高上太多，根本就是一个天一个地的区别。

　　所以，他偷偷放出一丝神力进入丹药当中，利用自己特有的手法，将丹药之内的结构给稍微改动了一下。

　　这种手法，他不知道神界当中有没有，不过这是随形亲传给他的，就算再厉害的高手也根本看不出什么端倪来。

　　“放心，我会在自己身上加注封印，将所有的条件都控制在跟你相同程度！”王琴说着抬手在身上的几个穴位连点数下，旋即全身神力开始急速收缩，转眼间便成为了初神巅峰的修为。

　　“这样你可放心了？”

　　“嗯，这还差不多，那就开始吧！”萧凡搓着下巴点了点头，旋即抬手一抛，将手中的丹药扔入炉中，紧跟着手诀飞速掐捏，双手连点，炉子之内的九个喷火口同时喷出熊熊烈焰。

　　“双蛇盘焰！”萧凡手诀变幻，火焰瞬间扭曲狂暴起来，凝聚成两条火蛇开始来回的盘旋腾挪。

　　“果然有点本事，看来这《凝火蕴丹经》的确不俗，不愧为远古功法！”王琴看到萧凡熟练的动作后，微微有些动容，旋即也开始将丹药入炉，点起丹火。

　　“既然如此，那就见识一下本座的手段吧！”王琴手中掐捏，打入无数手诀后，也旋即大喝一声：“金蟾吞天！”

　　旋即，炉中的火焰也旋即发生了改变。

　　所有火焰汇聚到正当中，紧跟着凝聚成一只金蟾的模样，蟾口大开，口中喷出更为炙热的烈焰！

　　萧凡见状，不由得双瞳一缩。

　　好个金蟾吞天！

　　炉内的丹火，在化为金蟾之后，在金蟾体内运转九九八十一个周天，旋即从蟾口喷出，火焰的温度和质量，又再次提升了很大一截！

　　这种控火手法，绝对要比他现在施展的‘双蛇盘焰’强上一筹！

　　萧凡心里捏了一把冷汗。

　　幸好啊，刚刚自己在丹药上做了一些手脚，要不然看着这个势头，自己完败啊！

　　不过由于他刚刚的鸡贼心里作祟，现在也没什么太大的压力，毕竟丹药之内的改动，已经等于他提前作弊完成了一半。

　　可紧跟着，萧凡的脸色又变了。

　　只见那王琴手中的法决突然再次发生改变，而那丹炉之内的金蟾，全身顿时迸发出一抹金红色的光芒，口中的火焰，突然划分为了九道，相互交叉，不断的在炉底烘烤，效果与刚刚比，又强上许多，截然不同！

　　“什么？这……这种效果，跟我这‘双蛇盘焰’竟然有着异曲同工之妙，而且那是九道火焰，远远要比我这两条火蛇来的更好！”萧凡额头上开始冒冷汗了。

　　这么下去，就算自己刚刚作弊的手段也是白搭，谁输谁赢，又变得两说之间！

　　萧凡此时心中也暗暗开始佩服这王琴，果然是天才！若非自己没有随形的传授，在炼丹这方面，还真说不准能否胜过她！

　　王琴此时看了萧凡一眼，眼神中尽是挑衅之色。

　　“妈的，我还能被个女人给看扁了？好，既然如此，就让你见识见识我的手段好了！”萧凡暗骂一声，手上的法决，竟然也开始发生了巨大的改变……


第1045章 胜者

　　萧凡有点儿郁闷了。

　　这王琴的天才程度，的确逆天，手诀变换之间，金蟾吞天已经发生了两种改变，再这么下去的话，自己好不容易作弊一次，也未必能赢得了。

　　但这场比试自己必须要赢，他已经在这太罡宗内呆了一年多了，不能再浪费时间下去，《凝火蕴丹经》就算送给对方也无关痛痒，主要是赢了王琴，便是自己接触到太罡宗最高层的绝佳机会。

　　要是这个机会不把握好的话，以后再想找机会就难了。

　　毕竟这次的比试，是王琴主动发起的，自己也不能太过张扬，主动去找那些堂主殿主什么的去比试吧？

　　想到这里，萧凡眼中光芒一闪，因果之力开始推演起来。

　　只是扫了那发生改变的金蟾吞天一眼，萧凡手中的法决，便开始了巨大的变化，不断掐捏之际，面前丹炉之内的丹火，也随之发生变化。

　　两条火蛇突然身子一震，竟然停止了来回盘旋，相互交织在一起，同时抬头，张嘴一喷，从每只蛇头的口中，呼啸而出九道淡白色的炙热火焰！

　　十八道火焰，竟然比王琴的金蟾吞天还要多出一倍！

　　“双蛇吞天！”萧凡嘴角一挑，低声呼啸起来。

　　“什么？”王琴见状，不由得双瞳猛缩，不敢相信。

　　“啊啊！快看那，变化了，那个肖飞的操火手段，竟然发生了变化，怎么跟王殿主的金蟾吞天如此相似？”

　　“难道说，这肖飞在模仿王殿主不成？可不应该啊，金蟾吞天何等的复杂，若是没有功法口诀的话，谁能模仿出来啊？”

　　“虽然话是怎么说，可你看看，肖飞的丹炉内，那两条火蛇，的确与金蟾吞天一样，而且还要多出九道火焰来！”

　　见到萧凡突然兵出奇招，周围观看的人群们开始不淡定了，纷纷低声的交头接耳议论起来。

　　“你……你竟然模仿本座的手段？”王琴吃惊的问道。

　　“少臭美，谁模仿你？就许你的金蟾吞天有这样的操火模式，不许别人有？”萧凡翻了下眼皮道。

　　“可恶的家伙！”王琴咬了咬牙，心中却无比的纳闷。

　　“既然如此，那就给你来个绝的！”王琴突然大喝一声，竟然朝着丹炉一掌拍出！

　　丹炉的盖子猛然被震起，旋即其中那枚半成品的丹药悬浮而出，王琴手指连点，炉内丹火化成的金蟾蹦跳而起，一口将丹药吞入腹中。

　　由于这火焰金蟾是红色透明，众人可以清晰的看到那枚丹药在金蟾的腹中，竟然不用炉鼎，直接承受火焰的灼烧！

　　这种手法，还真是绝了！

　　不用炉鼎来分散热量，而是直接让火焰包裹着灼烧，哪个炼丹师敢用这种办法？

　　火焰的温度何等恐怖，稍微控制上有一丁点的闪失，丹药就会瞬间化为黑灰！

　　试问当今天下的‘炼圣者’，谁敢如此施为？

　　这等手段一出，顿时博得满堂喝彩。

　　难得一见啊！

　　这种手段，可是王琴的拿手绝活，轻易不露的，想看都没有机会。

　　谁承想一个小小的初神巅峰长老，竟然把王琴挤兑得连这种手段都用出来了。

　　“呵呵，真是没想到啊，那个肖飞还真是个人物，竟然逼得王殿主连这种压轴的手段都用出来了！”在一边看台处，一个炼丹堂的高级长老捻着胡须笑道。

　　“是啊，真是难得一见，这回可真是开眼了，没想到那个肖飞的手段竟然如此厉害，考核的时候，他根本就没用全力！不过王殿主施展了这种手段，那肖飞怕是输定了！就算如此，他以后在咱们太罡宗内也是大有名气了！”另一个高级长老点了点头道。

　　而赵长老，则在一边神情紧张无比，满头是汗，一声不吭，虽然他也认为萧凡输定了，可却还是存在一丝希望。

　　“不见得啊！”突然，全恒说出了这么一句话来。

　　“哦？怎么不见得？师兄，莫非你认为，肖飞还能有翻盘的余地？”赵长老闻言一喜，连忙问道。

　　“哼，你啊，这时候想起来我是你师兄了么？”全恒冷哼了一声，旋即舔了舔嘴唇道：“据我所知，这‘双蛇盘焰’的手段之中，并没有刚刚蛇头喷火的那种效果，也就是说，刚刚这一招，是那肖飞从金蟾吞天模仿而来的！”

　　“什么？”此言一出，周边所有长老都目瞪口呆起来。

　　“堂主，这不可能吧？金蟾吞天何等的玄奥，我们就算是模仿，这么多年来，也模仿不出其九牛一毛，那肖飞只是看了一眼，便能施展出来，而且青出于蓝？”

　　“虽然我也不敢相信，可事实却的确如此，这个肖飞，恐怕天赋不下于王殿主，甚至还能更高一筹！”全恒点了点头道。

　　这句话，让所有人再次沉默了起来。

　　只有赵长老兴奋无比，双拳紧握，不断给萧凡加油着。

　　再看萧凡，眼见王琴施展出了这种手段，也果断的双掌一拍，狠狠印在了丹炉之上。

　　丹药飞出，两条火蛇交织而起，将丹药缠绕在当中，以火力烘烤起来。

　　虽然看似依旧在模仿王琴的举动，但精妙之处，却略胜一筹！

　　“你！无耻，就知道抄袭我的手段！”王琴见状，再次怒斥了起来。

　　“嘿，什么叫无耻？这是我的本事，有能耐你也抄我的啊！”萧凡不屑的翻了下眼皮，开始聚精会神的操纵火焰。

　　这一刻，已经到了最为紧张，激动人心的时候。

　　时间一分一秒的过去。

　　转眼间，天色已经蒙蒙亮了起来。

　　但围观的众人，没有丝毫疲倦的神色，心都提到了嗓子眼儿，目不转睛的看着斗法场上的情况。

　　凝丹，已经到了最后的阶段！

　　淡淡的药香味道，已经开始四溢出来。

　　“马上就要有结果了，看看谁先完成凝丹！”全恒也紧张了起来，手心里全是汗，呼吸变得急促。

　　他身为炼丹高手，在这场比试之中，也是受益匪浅的。

　　“好！”就在这时，王琴突然双瞳之中闪过一抹精光，旋即双手再次变换，大喝一声：“凝丹，丹成！”

　　紧跟着，那金蟾轰然炸裂开来，无数火焰化为一道道如同细丝般的红光，缭绕着其中闪烁着淡淡光晕的丹药。

　　与此同时，萧凡那边也双掌一拍，旋即左右分开，两条火蛇同时分离，火焰消退，只剩下一团白色雾气包裹着丹药，更显梦幻玄奥。

　　两人完成炼丹，竟然也是在同时！

　　平分秋色！

　　这个结果，让在场众人再次倒吸了一口凉气。

　　“没想到，竟然不相上下？”王琴略显疲惫，胸口上下起伏着，有些震惊的看了萧凡一眼。

　　“啊哈，这个结果你没想到吧？不过……咱们的比试，可没有平手这个结果，接下来，应该鉴定一下谁的丹药品质更高才对吧？”萧凡嘴角一挑，气息却无比的平稳。

　　“没错，我们的比试，根本没有平手这个结果！”王琴愤恨的点了下头，旋即对一边的全恒说道：“全堂主，就由你来检验丹药的品质吧！”

　　“属下领命！”全恒抱拳拱手，纵身上了斗法场，从怀中掏出一个小巧的盒子状法宝来，将两枚丹药收入其中。

　　这法宝是专门用来检验丹药品质所用，上面显示出淡淡的数字，可以具象化品质的程度。

　　“王殿主炼制的丹药……三千九百点，品质很高，已经接近高阶绝品的品质了！”全恒看了眼盒子上显示出的数值，大声宣布道。

　　“啊！三千九百点，太厉害了，不愧是王殿主啊！”下面的所有人，顿时如同炸开锅了一样，人声鼎沸。

　　按照那个盒子显示的数值，要是到了四千点，就是高阶绝品的丹药，能将中阶绝品丹药炼制到如此品质的人，太罡宗只有王琴一人能够做到。

　　“哼，小子，你输定了！”王琴瞪了萧凡一眼道。

　　“别那么早下结论，我炼制的丹药不是还没出结果么？”萧凡毫不担心的抱着胳膊，懒洋洋地说道。

　　“什……什么？这……这太恐怖了！”这时候，全恒看到了盒子上所显示出来的，有关萧凡炼制那枚丹药的数值，顿时双眼暴睁，全身颤抖了起来。

　　“怎么了全堂主，数值是多少？大声宣布出来啊！”王琴见状，不由得心底一沉，连忙问道。

　　“是……是……”全恒深呼吸了几口，尽量稳定了心神，这才大声宣布道：“肖长老炼制的丹药……三千九百九十九点！”

　　“什么？”

　　所有人再次安静了下来，全都陷入了无比的震惊当中。

　　没错，这个数值，完全可以说明，萧凡炼制的丹药，已经是中级绝品丹药中品质最好的了，再也没有任何同阶丹药的品质能超过它！

　　“这……这不可能，全堂主，你确定？”王琴脸色一变，突然感觉到自己的天空都塌陷下来，全身颤抖着再次问道。

　　“恒丹宝盒是不会出错的，事实就是如此，王殿主……很遗憾，你输了！”全恒点了点头道：“这场比试的胜者……是肖飞长老！”


第1046章 惊变

　　轰动。

　　前所未有的轰动。

　　这根本就是整个太罡宗上万年来，从来没有发生过的事情，也根本没人能够想到，会出现这种情况！

　　轰动之后，就是震惊。

　　但所有人一想到二人之间的赌注都，全都痛心疾首起来。

　　“好吧，我承认输了……”王琴在仔细查看了萧凡炼制的那枚丹药后，万念俱灰，点了点头叹气道。

　　她高傲一生，最后却被一个对自己来说如同蝼蚁般的小子给完胜，饶是她心性坚定，却也有些承受不了，仿佛一切都在做梦一样，那么的神奇。

　　王殿主认输了。

　　全场哗然。

　　这么说的话，王殿主必须要遵守跟萧凡之间的赌约，成为对方的女人！

　　女神的形象，在这些家伙的心目中彻底破碎！

　　“哈哈哈！肖飞，太好了，干的漂亮，我以你为荣！”只有赵长老，兴奋得满脸通红，手舞足蹈的大喊着。

　　“侥幸罢了！”萧凡微微一笑，对赵长老点了点头。

　　“肖飞，既然我输了，我也会遵守我们之间的赌约，从现在开始，我王琴便是你的女人！”王琴咬了咬牙，但却依旧有着高高在上殿主的矜持，走上前来：“但我想知道，刚刚你所施展的手段到底是怎么回事，是真的当场就模仿了我的操火之法，还是原本你的《凝火蕴丹经》之中，就有着此等法门？”

　　“想知道？”萧凡挑了下眉毛道：“那等咱们在床上的时候，再好好探讨好了！”

　　“你……无耻！”王琴脸色一红，咬了咬嘴唇，可她现在也没有办法了，在众目睽睽之下，自己又如何能反悔？若真是翻脸不认帐的话，自己在这太罡宗内，就彻底没有任何威信可言了。

　　“呵呵，再无耻，现在高高在上的炼法殿殿主，太罡宗第一美女，第一天才，罕见无比的‘双炼圣’，现在不也是我的女人了么？”萧凡露出一抹坏笑：“对自己的男人，女人可要温柔娴淑点儿，要不然我休了你，你就更难堪了！”

　　“你！”王琴刚要发火，突然一道人影，从空中笔直地飞了过来，正好摔在了二人的中间！

　　鲜血，顿时迸溅开来。

　　这种局面，所有人都始料未及，皆尽惊呆。

　　怎么回事？

　　萧凡也吓了一跳，哪啊就突然掉下来个满身是血的家伙？

　　“这……这个人是……守护宗门的外门长老！”站在斗法场上，距离最近的全恒和王琴，立刻就认出了这个血肉模糊的人。

　　此人全身上下，有着数百道触目惊心的伤痕，似乎是被人用指甲生生划开，都露出了骨头。

　　鲜血，顺着这些伤口不断向外喷涌着。

　　“敌……敌袭……”这外门长老艰难地张嘴说出了几个字，旋即脑袋一歪死了。

　　敌袭！

　　所有人这才缓过神来。

　　而就在这时，突然无数道黑压压的人影从山门方向疾驰而来，全身散发着凌厉的杀气，虎视眈眈，居高临下的看着周围的人们。

　　为首一人，是个身穿兽皮，样貌粗犷，身材魁梧的大汉，手中提着一根三丈长，上面布满了尖钉的棍子，面目狰狞无比，一张嘴，满口的大黄牙，喉咙如同震鼓般响亮：“哈哈哈，太罡宗的孙子们，爷爷来给你们收尸了！”

　　“车乾子！”年轻弟子并不任何这个大汉，而大部分的长老们，却对此人熟悉无比！

　　紧跟着，道法殿和体法殿的殿主，带着一群堂主们纵身而起，愤恨地看着那大汉。

　　大汉满脸狂傲，身后跟随着上千蛮族，看起来都是绝顶的高手！

　　“这……这是什么状况？”萧凡一愣，他可以清楚的感觉到，那大汉身上所散发的，是一股类似于野兽一般的气息，然而他却并非是妖神族，修为更是达到了真神后期的程度！

　　“该死，没想到他们这个时候跑来捣乱！”王琴一咬银牙，上前一步道：“他们是兽蛮族，是野兽和人类的混血所生，生性残暴，是我们太罡宗的死对头，一直对圣法阁虎视眈眈！”

　　“呃，人类和野兽还能通婚？”萧凡一愣，这也太离谱了吧？

　　不过大千世界无奇不有，也没什么好值得诧异的。

　　“车乾子，你上次来，被我们打得落荒而逃，看来是好了伤疤忘了疼吧？还敢来捣乱？还杀了我太罡宗的长老，你是想要找死啊！”体法殿殿主恶狠狠地说道。

　　“哼，找死？找死的是你们，这次老子来不但要报仇，还要将你们太罡宗斩尽杀绝！”车乾子说着，手中大棍子一挥，夹杂着恐怖的破空声，朝着二人横扫而来！

　　“不好，那两个殿主要输了！”萧凡见状眉头一皱，那两个殿主再厉害，也不过是真神中期的修为，又怎么能与对方抗衡？

　　果然，鲜血迸发，两个殿主竟然在这一棍子的横扫之下倒卷飞出，显然是受了不轻的伤！

　　“不可能，你……你竟然又进阶了？”两个殿主眼中尽是震惊。

　　“哼哼，若是老子没进阶，又有什么依仗来收拾你们？”车乾子狞笑了起来，迈步便朝着两个殿主走来。

　　随着他每一步踏出，整个空间都在随之震晃起来！

　　“上，小子们，杀光这群杂碎！”车乾子再次一拳挥出，将两个殿主震得连连后退，旋即大手一挥下令道。

　　所有他身后的兽蛮族高手，真的如同野兽般发出兴奋的嚎叫，黑压压的直扑下来。

　　“太罡宗，全面应战！”这时候，王琴也大喊一声，将所有陷入震惊内的太罡宗弟子们唤醒，旋即开始发号施令：“体法殿，近身肉搏，缠住敌人，道法殿殿后，施展神术打杀对手，炼法殿，布置结界大阵，进行一切的后援准备！”

　　随着她的命令，太罡宗弟子们纷纷行动起来。

　　炼法殿内的‘辅圣者’、‘法圣者’、‘隐圣者’、‘毒圣者’们，开始纷纷施展自己独特的手段，开始对兽蛮族的高手展开攻击。

　　“炼圣者们，祭出丹火，形成防线，阻止敌人踏入我们炼法殿的范围之内！”王琴再次下令，所有‘炼圣者’们纷纷掐捏法决，将炼丹的手段也施展而出，在‘道圣者’们的身前，布置出一道炙热的火墙。

　　萧凡见状，不由得心中一动。

　　没想到这王琴，竟然还是个优秀的领导者、组织者。

　　经过王琴的指挥，气焰滔天的兽蛮族高手们，竟然还真被阻挡了下来，根本无法逾越雷池一步。

　　战斗，瞬间打响。

　　“哼，那个女人……炼法殿的殿主……才是最棘手的家伙！”车乾子见状，也不再理会其他两个殿主，身形一动，竟然如同一头巨象般横冲直撞而来，根本没人能够阻挡住他的身形，眨眼睛便冲到了斗法场之上！

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　两个受伤不轻的殿主见状，顿时心都提到了嗓子眼，连忙俯身追赶了过来。

　　“哼，两个废物！”车乾子根本就没讲两个殿主放在眼中，缓步逼向王琴：“女人，看来你很有领导才能嘛，若果你愿意跟老子回去当个压寨夫人的话，老子就不杀了你！”

　　“做梦！”王琴愤恨的吐出两个字来。

　　“哼，那是你自己找死了！”车乾子眼角冲动了两下，手中的长棍一甩，便高高举起。

　　“保护殿主！”周边的炼法殿长老们见状，连忙一冲而上。

　　“一群杂碎！少来碍事！”车乾子抬脚朝着地面一跺，顿时斗法场瞬间崩塌起来，所有炼法殿的长老里倒歪斜，尽数摔倒在地。

　　他们本身也没有任何战斗的手段，肉身孱弱，神术威能也小的可怜，完全不是战斗类型。

　　所以在车乾子一跺脚的刹那，顿时震碎了他们的体内的筋脉，受了重伤。

　　“我说，大块头，这可是我的女人，想杀她，你经过我的同意了么？”萧凡迈步站在了王琴的身前，满脸愤恨的问道。

　　他虽然不想多管闲事，但若是王琴真的被杀，他可无法在一边亲眼观看而没有任何反应，不管怎么样，王琴都已经亲口承认是自己的女人了，萧凡这护短的性格，再次一览无遗！

　　“小子，你算什么东西？也敢跟老子这么说话？那老子就连你一起拍死好了！”车乾子说着，巨棍狠狠地落了下来！

　　“不行，肖飞，你快跑，他太强大了，你疯了不成？”王琴连忙失声喊道。

　　“嘿嘿，冲冠一怒为红颜嘛，我总不能眼睁睁看着自己的女人被杀而没有反应吧？”萧凡嘴角一挑，旋即眼中闪过一抹寒光，眼看着巨棍落下的刹那，他突然抬手一把将王琴的腰肢楼主，脚下狠狠踏地，身形瞬间朝着左边飞驰而出！

　　这是何等的眼力？

　　“轰！”巨棍子落地，竟然打空了！

　　一瞬间，所有人，连同车乾子在内，都愣住了。

　　而萧凡在一边松开了王琴，额头上却被激起的碎石撞破，鲜血流淌了下来。

　　“没事吧？”萧凡看了眼王琴，柔声问道。

　　“我……我没事，可肖飞……你……你受伤了！”王琴心跳加速，一种莫名的心痛，顿时油然而生……


第1047章 男人的道

　　“没关系，皮肉伤罢了！”萧凡挑了下嘴角，再看向车乾子的目光中，充满了凝重。

　　刚刚在刹那间，萧凡并没有继续隐藏修为，而是同时施展了炼体神术，数百道防御屏障张开，却还是被飞溅起来的石头穿破自己的层层防御，伤到了额头。

　　由此可见，刚刚车乾子的一击威力有多么恐怖！

　　若是萧凡真是一个寻常的初神巅峰‘炼圣者’的话，怕是刚刚那块石头就能将萧凡的整个脑袋轰成肉泥了！

　　好险！

　　萧凡心有余悸，自己这分身的实力，比起车乾子，实在是相差太远！这种满是蛮力的家伙，还真是棘手无比啊！

　　但萧凡已经决定要保护王琴了，也就不再去顾忌是否要继续隐藏实力了。

　　可由于现场混乱无比，就连王琴都没注意到萧凡身上刚刚发生的变化。

　　“哦？小子，倒是老子小看你了，竟然能躲开老子的一击，看来你并不那么简单啊！”车乾子搓了搓下巴，眼中闪过一抹讶异，迈步再次朝着萧凡走去。

　　“肖飞，你根本不可能挡得住他，他的目标是我，你快跑吧！”王琴见状，连忙推着萧凡急促的说道。

　　“跑？连自己的女人都保护不了的话，还算什么男人？就算跑了，我以后也抬不起头来！”萧凡抬手一拦，晃了晃脖子道：“有些时候，明知道会死，也要去做，这就是男人的道！”

　　男人的道！

　　王琴闻言全身一颤。

　　再次看向眼前这男人的后背，突然间好想宽旷了许多，整个人的形象，也顿时高大了起来，仿佛躲在这臂膀之后，可以遮挡任何风雨一般！

　　王琴张了张最，可喉咙里似乎有着什么在堵着一样，发不出声音。

　　但她却感觉到，自己的眼睛竟然有些微微的湿润了起来。

　　从小到大，她都被冠以天才的名号，每天除了修行之外没有其他，所有人都对她敬而远之，待她慢慢长大成人后，便生的越发美丽漂亮，无数男人看向她的目光中，都充满了赤裸裸的占有欲。

　　她的心境，无比的冰冷，似乎在她的生命当中，除了修炼之外，并没有任何的存在。

　　而此时此刻，竟然有这样一个男子，站在自己的面前，明知要死却依旧毫无畏惧，别说是她了，恐怕任何一个女人都会为之感动。

　　“你叫车乾子吧？想要杀我的女人？行，那就先把我杀了吧！”萧凡傲气凌然的说道。

　　“孩子……你疯了么？”在一边的赵长老见状，不由得心痛无比的说道。

　　“赵长老，你把我当成徒弟来看，这段时间对我的好，我都铭记在心……”萧凡看了眼赵长老，淡淡的说道。

　　而与此同时，萧凡体内的无数法宝，已经开始注入了神力，蠢蠢欲动起来。

　　他就不相信，所有法宝一同轰出，这车乾子会毫发无损！

　　“哈哈，小子，有胆识，若是今天不杀了你，怕是你日后定然会是个人物，可惜了！”车乾子大笑了起来，竟然将那巨棍收起，捏了捏拳头道：“为了表示对你的认可，老子不用法宝，光凭这双手将你轰杀，也算是对得起你的精神了！”

　　“哦？这样么？那在下还真是受宠若惊啊？”萧凡嘴角一挑，突然间抬手一扬，一道寒光骤然出现，刹那间便划破空间，来到了车乾子的喉咙之前！

　　“什么？”车乾子全身的寒毛都竖立了起来，在这刹那间，他竟然感受到了死亡的滋味！

　　而就在那道寒光距离其喉咙有着半寸之遥时，车乾子突然脑袋一歪，堪堪躲过这一劫，但血箭还是喷涌而出，他脖子上的三分之一血肉，都被瞬间割破！

　　“糟了，失手了！”萧凡心中一沉，刚刚额头上的血液流入眼睛当中，影响了他的判断，所以‘九九罗云削’出手的时候，稍微偏了一丝，这才能够让对方躲过！

　　“好小子，竟然还有暗器？”车乾子额头青筋蹦跳，抬手捂住了脖子上的伤口，神力运转，使得伤口开的流血被止住：“老子竟然能被一个区区的初神巅峰小子给伤到，还真是有趣！”

　　“收！”萧凡将‘九九罗云削’收回，同时手掌一伸，便要将云霄剑祭出。

　　可就在这时，他突然身子一震，双瞳中露出了震惊之色，紧跟着全身的力气仿若突然间被人全部吸走一般！

　　旋即，他感觉到胸口传来了一阵刺痛，低头一看，竟然在自己的心脏部位，插着一枚颜色漆黑，阴气缭绕的一寸钢钉！

　　“这……怎么会？”萧凡疑惑不已，他根本没注意到，这根黑色的钉子是什么时攻击到自己的啊！

　　这太诡异了！

　　凭借萧凡的神识，竟然没发现自己受到了攻击！

　　“哼哼，你刚刚只是全神贯注的想着要怎么对付我，却并没有注意到其他人吧？”车乾子见状，不由得狞笑了起来：“难道你真愚蠢的认为，老子真的愿意跟你这种小蝼蚁一般见识不成？”

　　萧凡双瞳一缩，连忙看向了身边。

　　在他的身边，此时除了身后的王琴之外，还有几个炼法殿的长老，其中距离自己最近的一人，脸上露出了一丝狰狞！

　　“方长老，是你！”王琴也看出了端倪，一指方长老，愤怒的大喊了起来。

　　“哼哼，王殿主，你太天真了，莫非你真的以为，我是什么方长老不成？”那方长老突然狞笑了起来，抬手在脸上一抹，赫然变换了一张面孔，同时身上也散发出一股阴冷的气息！

　　“是隐杀族！”旁边人见状，不由得同时惊呼了起来。

　　“嘿嘿，没错，老夫正是隐杀族的！”‘方长老’舔了舔嘴唇，身形一闪便来到了车乾子的身边：“你们还真是愚蠢，老夫在你们身边潜伏了多时，竟然没有任何人能够发现老夫！”

　　“车乾子，你还要不要脸，竟然跟人人喊打的隐杀族勾结起来了！”王琴愤怒无比，指着车乾子喊道。

　　“那又怎么样？为了目地不择手段，我这个人只注重结果，过程什么无所谓！”车乾子大笑起来，对‘方长老’点了点头道：“不错，这次多谢你了！”

　　“嘿嘿，举手之劳罢了！”‘方长老’阴冷的笑道：“我伪装成方长老，隐藏在你们身边，正好得知今天要有一场比试，整个太罡宗的人都会出来，正好可以将你们一网打尽！”

　　“好……手段！”萧凡的胸前的伤口附近，开始出现了无数黑斑，并瞬间朝着四周扩散开来，旋即他一口鲜血喷出，整个人都栽倒在地。

　　没想到他算计精明，却在这里着了道！

　　“肖飞，你怎么样？”王琴连忙上前将萧凡扶起，让他的头枕在自己的手臂上，关切的问道。

　　“没事……死……不了……”萧凡感觉自己说话都开始困难起来，呼吸也越发的急促，体内的力量，根本无法抗衡这钢钉上散发出的阴寒之力。

　　“哈哈哈，别白费力了，这小子中了这根钢钉，已经无力回天了，那钢钉上，涂抹了上古毒兽‘陀罗’的血，剧毒无比，无药可解，不出半柱香的时间，他便会彻底腐烂，化为一滩脓水！”‘方长老’狂笑起来：“王琴，老夫帮你解决了这个打赌弄来的男人，换了你自由之身，你应该感谢老夫才是！”

　　“混蛋！”王琴银牙咬得作响，双手紧紧搂着萧凡，泪水竟然无法控制的滑落而出。

　　“王……琴……之前……的……赌约……我是……玩笑而已……不用放在心上，我突然觉得好累……想要睡了……”萧凡体内的状况，已经彻底乱成了一团，神核内星云中的所有星辰，都被一层黑暗笼罩，顿时暗淡无光，失去了所有生息。

　　萧凡也可以感觉到，自己的生命之力飞速流逝，看来只能选择跟本尊一样，封闭全身所有经络，进入沉睡状态才行了！

　　“什么玩笑？我王琴的话，从未食言过，我就是你的女人，若是你死，我也为你戴孝守寡！”王琴伤心欲绝，她可以清楚的感觉到，怀中男人的生命气息，正在一点点的消散，他的身体，也开始逐渐冰冷起来。

　　她知道，这个让自己恨不得碎尸万段，可此时却又让自己心痛无比的男人，马上就要死了！

　　“听到你这句话……我……好开心……”萧凡缓缓闭上了眼睛，突然间，他感觉自己太累了，却马上就要解脱一般，什么事情，似乎在这一刻，都变得无关紧要了起来。

　　人之将死，万念俱灰。

　　“不要，你快睁开眼睛，不能死，我不允许你死！”王琴失声痛哭，不断的摇动着萧凡的身体，可萧凡此时已经气息全无，彻底变成了一具冰冷的尸体！

　　“哼，不过就是死了个杂碎而已，有必要这么伤心么？人类的感情，还真是一场无聊的笑话！不过没关系，很快老子便会送你跟他团聚了！”车乾子冷哼一声，迈步上前，大手一伸，便朝着王琴狠狠抓来！


第1048章 觉醒

　　哀大莫过心死。

　　王琴在这一刹那，感觉到了心死的滋味。

　　肝胆俱裂，痛不欲生！

　　一股前所唯有的愤怒和压抑，在她体内喷涌而出！

　　旋即，一股强横无比的气息，在她的身上释放而出，竟然化为无数粉红色的樱花花瓣，在其身周围缭绕起来！

　　“嗯？”车乾子的手掌，竟然被这粉红色的气息给生生阻挡了下来，根本无法落下分毫！

　　“这小妮子，怎么会有这么大的力量？”车乾子一愣，突然感觉到手掌上传来阵阵刺痛，但见是那些樱花的花瓣，边缘宛若蝉翼薄刀，竟然可以将其手上的肌肤割破！

　　“嘶！”车乾子倒吸了一口凉气，连忙收回手来，脚下后退数步，警惕无比的看着王琴。

　　他心中震惊无比。

　　自己可是‘力圣者’，身体的强横坚硬程度，根本不是随便便能伤及的！

　　更何况，王琴只不过是一个‘炼圣者’而已，根本没有任何攻击性的力量，怎么可能光凭借气息就伤到了自己？

　　这种事……很古怪！

　　“我……绝对不能饶了你……不能饶了你！”王琴轻轻将萧凡的尸体放在地上，旋即慢慢站起身来，缓缓抬头。

　　其双目之中，一片血红！

　　“不好，这女人竟然突破了！”‘方长老’见状，不由得惊呼了一声。

　　“哦？因为愤怒而突破了修为么？有点儿意思……可她再怎么突破，也不过是个炼圣者罢了？为何拥有了能够伤到老子的攻击力量？”车乾子皱了下眉头，始终想不明白。

　　不光他想不明白，就连王琴自己都不知道是怎么回事。

　　她因为无比的愤怒，而感觉到了肝胆碎裂的痛苦，然而在这痛苦之中，似乎还有着某种东西随之出现。

　　那是一种莫名的感觉，缭绕在她的全身上下，好像一种在体内沉睡了许久许久的力量，在这一刹那突然觉醒了！

　　“我要杀了你们！”王琴突然仰天咆哮，无边的杀气弥漫而出，光这喊声，就使得许多修为不高的人顿时觉得心中闷痛，旋即七窍之中都被震得流出了鲜血！

　　“唰！”突然，王琴的身影消失在原地，再次出现的时候，则已经来到了‘方长老’的面前。

　　“什么？竟然这么快！”‘方长老’双瞳一缩，还没来得及有任何动作，便觉得一股剧痛顿时弥漫全身！

　　定睛一看，王琴的手中正抓着两根手臂，血淋淋触目惊心，明显是刚刚撕下！

　　“啊！我……我的胳膊！”‘方长老’旋即惊呼了起来。

　　“不好！”车乾子见状，连忙纵身朝着王琴跑去。

　　王琴身形轻盈得双脚腾起，在空中翻身，落在一旁，手中竟然抓着‘方长老’的人头！

　　一股阴寒的感觉，瞬间在所有人的心头腾起。

　　太恐怖了。

　　谁也没见到她如何出手，那有着真神中期修为的‘方长老’便被王琴分尸！

　　“哼哼，有意思！”车乾子见状，不由得咬了咬牙：“虽然不知道你这种变化到底是怎么回事，不过……你也必死无疑！”

　　说吧，车乾子手中寒光一闪，那巨大的棍子再次抽出，朝着王琴横扫而去！

　　王琴脚下一跳，猛地踩在了棍棒之上，并俯身前冲，顺着棍棒一路向前，瞬间便来到了车乾子的面前，双手如同利爪，朝着车乾子旋即抓来！

　　“好速度！”车乾子手腕一翻，棍棒顿时脱手而出，在空中转了几个圈，旋即朝着王琴的后脑狠狠砸来！

　　“唰唰唰！”王琴双手舞动，那棍棒竟然被其生生地抓成了无数段，掉落一地！

　　“什么？”车乾子这回真的惊了，眼看王琴一把朝着自己的天灵再次抓来，不敢怠慢，抬手便上前一挡！

　　“咣！”的一声脆响，火光迸射，王琴的身形，竟然被震得倒卷而出，稳稳落地。

　　而车乾子的手腕上，则出现了五道深可见骨的抓痕！

　　“妈的，这疯婆娘，好犀利的爪子，此人绝不能留，她现在便如此厉害，若是不将其杀死，以后成长起来，定然会恐怖无比！”车乾子心中暗道，杀意涌起，抬手掐捏几个法决，加注在身：“体之神术——轰天！”

　　旋即，他的一条胳膊，瞬间变为了一个巨大的金属大锤，狠狠滴朝着王琴砸去！

　　“轰！”整个山峰不断晃动起来，地面被生生轰出了一个巨大的缺口，山峰竟然随之崩塌起来！

　　而萧凡的尸体，也随着崩塌的山峰开始坠落下去！

　　王琴见状，猛地身形一动，在无数碎石之间踩踏，宛若一道粉色的疾光，瞬间来到萧凡身边，抬手将其抱在了怀中！

　　“去死吧！”车乾子紧跟着再次一锤砸下，恐怖的力道尽数轰向王琴。

　　“扑！”鲜血喷出，王琴为了保护萧凡的尸体，不能躲闪，只能依靠后背硬生生的抵挡了这一击！

　　旋即，她的身形急速摔落而下，掉入了山脚下的一条溪水当中。

　　溪水顿时被鲜血染红，不多时，王琴的身体漂浮了上来，整个人已经失去了意识，生死不知……

　　“哈哈哈！再厉害又能如何？一样不堪一击！”车乾子见状，不由得大声狂笑了起来。

　　“大胆的狂徒，竟然敢扰乱我太罡宗宗门，杀我弟子长老！”就在这时，从宗主大殿之中，猛地飞出一团红光，旋即显现出身形来。

　　这是一个中年男子，面若刀削，棱角分明，一身紫色长袍，其上雕龙画凤。

　　此人满面怒容，额头青筋蹦跳，一身恐怖的气势，宛若君临天下一般！

　　太罡宗宗主——关子墨！

　　“老家伙，你舍得出来了？老子还以为你胆小早就跑了呢！”车乾子狞笑着舔了舔手上的鲜血道。

　　“刚刚本宗正在闭关，没想到你竟然会如此胆大跑来杀戮，而且还跟隐杀族的败类们勾结到了一起，并且杀了本宗如此多的弟子，就连炼法殿的殿主，你也下得如此杀手，本宗今日对天发誓，若不杀你，誓不为人！”关子墨已然暴怒到了极点，不由分说，抬手便一掌朝着车乾子狠狠拍下！

　　“来的好，老子就见识一下你这太罡宗第一高手的实力！”车乾子狞笑了起来，全身神力释放，一拳轰出，与车乾子的手掌相撞！

　　“轰！”宛若天崩一般的巨响回荡起来。

　　关子墨竟然后退了两步，而车乾子，却连退数十步才稳住身形！

　　实力差距，一招便见分晓！

　　“好！不愧是关子墨，实力的确霸道绝伦，震得老子手都麻了！”车乾子兴奋的大吼了起来：“不过老子也是真神后期的强者，你能耐我何？”

　　“真神后期？哼，那就值得炫耀了么？”关子墨冷笑一声，突然身上的气息狂暴而出，修为瞬间提升到了极致！

　　“真……真神巅峰？这……这怎么可能？”车乾子的笑容凝固了，双瞳爆缩：“不应该啊，你在几年前，不一样也是真神后期的修为么？怎么会……”

　　“莫非你真的以为，本宗刚刚忍心见死不救么？若非本宗的境界突破达到了最关键的时刻，又怎会眼睁睁看着你残害我太罡宗的弟子？”关子墨咬牙切齿，步步向前逼近起来。

　　“原来如此，看来你也是刚刚才突破的啊！”车乾子点了点头道：“不过，就算如此，境界之间的差距却很难弥补，老子也不可能跟你再应拼下去了，关子墨，你等着吧，早晚有一天，老子会来摘下你的人头来当酒杯！”

　　说着，他脚下开始疾退起来。

　　“想走？哼，说来就来，说走就走，莫非你真当我太罡宗这般好欺负不成？”关子墨见状，再次抬手朝着车乾子拍去。

　　“哼哼，若是你已经成为真神巅峰许多年了，或许老子还怕你，不过你刚刚才达到这个境界，想要留下老子根本不可能！”车乾子狞笑起来，突然从怀中掏出一个黑色的圆球，猛地朝着地面一摔！

　　霎时间，万丈光芒，宛若刀刃一般从圆球中迸发而出，使得所有人都不得不闭上了双眼。

　　当光芒消失之后，不但车乾子的身影早就消失无踪，就连其他正在打斗之中的兽蛮族战士们，也都已经逃之夭夭！

　　“可恶！又是隐杀族的东西，天光雷！”关子墨揉着眼睛，愤恨地跺脚吼道。

　　“宗主，我们追不追？”体法殿的殿主上前，抱拳拱手道。

　　“追？不了，追不上了，这些个野蛮人，有隐杀族的帮忙，若是我们贸然追去，还不知道他们准备了什么陷阱在等着我们呢！”关子墨虽然愤恨，但却也无计可施，沉吟了一下命令道：“所有人，伤员送去医治，死去的弟子们好生埋葬，另外，去看看王琴如何了，希望她不会有生命危险，否则对本宗来说，损失太大了！”

　　说罢，他目光闪烁的看着山脚下萧凡的尸体，深深地叹了口气：“肖飞么？真是可惜，还以为本宗又会出现一个绝顶的炼丹高手，却不曾想就这般陨落了，这恐怕就是常言所说的天妒英才吧？不过小子，你的秉性和一举一动，本宗都看在眼里，不管你是谁，来到本宗有什么目的……本宗都钦佩你，你有资格在本宗的记忆中保有一席之地！”


第1049章 泪雨

　　大战结束后，已经过去了三个时辰。

　　在服下了还魂丹后，王琴这才悠悠转醒。

　　痛！

　　全身上下剧痛无比。

　　“王殿主，你醒了？”关子墨关切的问道。

　　“啊……宗主……”王琴挣扎着起身，只觉得全身的骨头都有着不堪重负的感觉，似乎随时都要断裂一般。

　　“你伤的不轻，但没伤到要害，又经过了几个‘辅圣者’的治愈，和吃了一些丹药，已经没有危险了，只要静心休养个一年半载，便会彻底痊愈！”关子墨点了点头，柔声说道。

　　“之前，到底怎么了？我的体内……好像发生了什么异变……”王琴疑惑的问道。

　　“是异变啊，但就算是本宗，也没查到这异变的根源，不过你因为愤怒而突破了原有的境界，达到了真神后期，却是不争的事实，至于其他……”关子墨沉吟了一下道：“在你发生异变的时候，展现出了连‘力圣者’都无法比拟的战力，可现在却一点儿力量的迹象都没有！”

　　“算了，以后慢慢就会弄清楚！”王琴深出了一口气，看着旁边摆放着许多盖着白单子的尸体，轻轻地咬了下嘴唇，眼神有些空洞迷离的问道：“他……真的死了么？”

　　“你不是已经确认了么？中了上古毒兽‘陀罗’之血的人……没有生还的可能，这种毒也无药可解……”关子墨叹了口气，也很是难过。

　　在一边的赵长老，此时正跪在一具尸体的旁边，哭成了泪人。

　　“我……”见到赵长老痛哭流涕的模样，王琴心中一动，眼眶也随之湿润了起来：“我想再见他一面！”

　　说着，她吃力的朝着萧凡的尸体走了过去。

　　当她再次看到全身已经变成了黑色，双目紧闭，气息全无的萧凡后，终于无法再忍住，猛地扑在了萧凡的身上，失声痛哭起来。

　　“连自己的女人都保护不了的话，还算什么男人？就算跑了，我以后也抬不起头来！有些时候，明知道会死，也要去做，这就是男人的道！”

　　这句萧凡临死之前所说的话，一直在她的脑海中萦绕着。

　　她再天才，再高傲，也始终只是个女人。

　　她也渴望，能够有男人保护着自己，甘心为自己去死。

　　可此时，这个男人真的就这么出现了，却也就这么死去了。

　　这一切，来的太快，走的也太快，如此的短暂。

　　所有亲眼看到萧凡保护王琴一幕的人，此时也低下了头，他们没有任何人不对萧凡佩服无比，王琴的痛哭，让他们心中也十分难受，纷纷流下了泪水。

　　“肖飞长老是真男人，我佩服他，不过……王殿主，你也别太难过了，肖飞已经死了，就让他入土为安吧！”其他两个殿主走上前来劝道。

　　这句话，使得王琴哭得更伤心了。

　　与此同时，天空开始变得阴沉起来，旋即点点雨水掉落，慢慢淅淅沥沥的变大了起来。

　　英才陨落，天地同悲，泪如雨下，雨似泪流。

　　但放在萧凡这里，就不知道是上天真的难过了，还是太开心所致。

　　毕竟上天屡次三番的想要弄死萧凡，现在真死了，理应无比高兴才是。

　　也不知道哭了多久，王琴似乎耗光了自己的力气，俯身凑到萧凡的脸边，轻启樱唇，缓缓朝着萧凡的嘴唇吻了过去。

　　这一吻，也表示着，王琴已经放弃了希望，准备让萧凡入土为安了。

　　但就在这双唇的触碰之中，王琴突然全身一震。

　　旋即瞪大了泪眼朦胧的双眸，露出了一副震惊无比的表情来。

　　“怎么了？”旁边的众人连忙不解的问道。

　　“没死，他没死！他还活着！”王琴突然破涕为笑，大声的喊道。

　　“什么？还活着？”所有人十分不解，特别是关子墨，他已经亲自证实了萧凡的死亡，根本没有任何可能存活下来。

　　“没错，我刚刚清楚的感觉到，他虽然体内的机能全都处于死亡封闭状态，但的确还有着一丝生气存在！”王琴连连点头，旋即又哭了起来，这回却是喜极而泣。

　　从小到大，王琴从未哭过一次，这回，她真正的变成了一个女人，将压抑了无数年的内心彻底解放了出来。

　　“可是，就算他还有着一丝生气，但体内中毒已深，并无药可解，也只能一直这么沉睡下去，直到那一丝生气被彻底消耗，依旧无法逃脱死亡的命运！”关子墨皱了下眉头道。

　　“不，只要有一丝希望，我也绝对不会放弃，无论要花费多大的精力，付出多大的代价，我也一定要找到让他苏醒的办法！”王琴擦了一把眼泪，无比坚定的说道。

　　关子墨只是叹了口气，并没有说些什么。

　　既然王琴都这么说了，只能由着她去做。

　　而经过了这次大战，所有太罡宗的弟子们，都将神经紧绷了起来。

　　罪魁祸首车乾子并没有死，再加上还有着可怕的隐杀族在暗中虎视眈眈，太罡宗必须要时刻做好迎战的准备。

　　王琴将萧凡安置在了自己的静修室内，开始悉心照料起来。

　　全心照顾萧凡，王琴已经不再负责宗门内的任何事物，还经常离开山门，到处去寻医访友，寻找能够让萧凡苏醒的办法。

　　转眼间，时间流逝，竟然已经过去了百年的光景！

　　这百年来，王琴每天都在为了萧凡的苏醒而费尽一切心力，而太罡宗也与兽蛮族发生过几次战争，但都以两败俱伤告终。

　　可萧凡却依旧没有半点要苏醒过来的迹象。

　　百年来，王琴已经尝试过了各种办法，炼制了无数种丹药，却都无济于事。

　　但她却并没有放弃，虽然整个人变得有些憔悴，却还是尽心尽力，百年如一日般照料着萧凡。

　　而萧凡在百年之间，也并非只是一直陷入昏睡的状态之中，他可以清楚的感觉到，王琴对自己所付出的一切。

　　人生能得此女相伴，夫复何求！

　　但萧凡的体内，也住进在王琴的细心调理下，发生了细微的变化。

　　原本在圣法阁内疯狂吞噬的大部分神气，被萧凡储存在神核之中，可这段时间来，萧凡的意识已经无法再对神核拥有任何的掌控，使得那些神气逐渐从神核中溢出，以微不可查的形态，每天滋养着萧凡体内的每一个细胞。

　　当他体内所充斥的神气达到饱和的程度，这百年来又不断的承受着王琴给予他的无数丹药和天材地宝的滋润，让他的生机开始逐渐恢复了起来。

　　王琴也感觉到了萧凡体内所发生的变化，欣喜若狂，虽然这变化很微小，但至少证明，自己一百年的时间没有白白浪费，自己的努力无比值得，希望更大了！

　　转眼间，又是百年以过。

　　萧凡身体的状况，一天比一天要乐观起来。

　　那上古毒兽‘陀罗’之血的毒素，也在几十年前，每天开始从萧凡的毛孔中被排出体外。

　　这样一来，王琴就必须要每天为萧凡擦拭身体。

　　刚刚开始，看到萧凡的裸体，王琴还有些不好意思。

　　不过渐渐的就开始习惯了。

　　她总是要用温水浸透手帕，然后一点点的擦拭着萧凡的全身，有时候毒素排的比较频繁，一整天的时间她都要不断的反复做着相同的动作。

　　终于有一天，萧凡醒了。

　　在他睁开眼睛的那一刹那，正巧赶着王琴从外面端着一盆温水进来，想要再次为他擦拭身体。

　　“咣当！”水盆掉落在地，满盆的温水都泼洒了出去。

　　泪水，再次无法忍住的流淌而下，王琴整个人都直接扑了过去，趴在了萧凡的胸前。

　　“辛苦你了，谢谢……”萧凡将怀中的女人紧抱，无比的感动。

　　一个天之骄子，高高在上的女神，竟然为了他，放弃了一切，每天默默的付出，毫无怨言。

　　那双原本稚嫩光华的手，也因为不断的反复拧着手帕而变得粗糙无比。

　　一切尽在无言之中。

　　两人就这么相拥了很久很久，才恋恋不舍的分开。

　　轻挑王琴额头垂下的秀发，萧凡目光中充满柔情：“这么多年来，苦了你了！”

　　他知道，若是没有王琴日以继夜的照顾，自己还真不知道要沉睡到什么时候。

　　“我是你的女人，这一切……都是我应该做的！”王琴摇了摇头道。

　　萧凡心中一热，抱着王琴，就轻轻的吻了下去。

　　双唇触碰，双舌相交，两个人互相贪婪地吸允着对方的津液，温柔的缠绵。

　　旋即，萧凡的双手，开始在王琴的身上如同灵蛇般游走了起来，直接探入了她的衣襟之内，直取丰满坚挺的双峰。

　　“啊！”王琴身子如同触电般颤抖了一下，连忙推开萧凡，满脸通红的低声道：“你才刚刚苏醒，别乱动……”

　　“呵呵，咱们不进行最后的一步，又怎么能让你真正成为我的女人呢？”萧凡坏笑着说道。

　　王琴闻言，不由得低下了头，脸色更红了。

　　萧凡再次将王琴揽入怀中，双手上下游动起来。

　　王琴的呼吸开始变得急促，身子微微地扭捏着，与萧凡相拥着躺在了床上……

　　一夜，春光无限……


第1050章 古魔族

　　一夜春宵。

　　当清晨的阳光顺着窗户洒进来的时候，照的房间内暖洋洋的。

　　这一晚上，王琴在萧凡的凶猛攻势下，无数次飞上了云霄，完全体验到了女人的快乐。

　　看着床上如同梅花般的点点落红，王琴红着脸，缓缓穿上了衣服。

　　萧凡一只手再次伸过来，通过衣物，抚摸着王琴胸前的坚挺。

　　“干嘛，还来啊？昨晚你差点把我折腾死！”王琴佯装嗔怒的拍了下萧凡的手，撅着嘴道。

　　此时的她，哪里还有那种高高在上的样子，明显已经成为了一个小鸟依人的女子。

　　“呵呵，是太喜欢你了！”萧凡坏笑着说道。

　　“少来，是喜欢我的身子吧？”王琴翻了下眼睛道。

　　“无论是你的人，还是你的身子，我都喜欢！”萧凡说着起身，从后面双手环抱，将王琴拥在怀中，贪婪得闻着王琴身上淡淡的女人香，为之陶醉。

　　“对了，你到底还有什么骗我的？”王琴突然把脸一沉，朝着萧凡质问道。

　　“呃……我骗你什么了？”萧凡挠了挠头装傻起来。

　　“少来，昨晚我们两个那个的时候，我才知道，原来你的修为已经达到了真神初期，这么说来的话，你在跟我比试的时候，就有着这种修为，却偏偏故意装成只有初神巅峰！”王琴娇声说道。

　　“呵呵，我伪装嘛……是我没有办法！不过当时我的确隐瞒了修为，但并不是真神初期，而只是灵神巅峰罢了，这两百年来，若非没有你的话，将我唤醒，我也不会再次有所突破，达到了真神的程度！”萧凡耸了下肩膀道。

　　在他苏醒的刹那，他的修为便已经真正的跨越到了真神的层次，在一重天内，也正式步入了强者之列。

　　他的神力强度，更是超过了二十万，介于寻常的真神中期和后期之间，若是利用神术突然爆发的话，绝对不比一般的真神后期高手要差！

　　既然王琴已经成为了萧凡的女人，萧凡也不打算再隐瞒些什么，一五一十的将自己的故事讲述给了对方。

　　这个故事好长好长，一直从日出讲到了日落，只听得王琴目瞪口呆，根本难以理解。

　　“就是这样，所以我才会隐藏修为，混进了太罡宗！”萧凡说完之后，深深出了口气，摊了下双手道。

　　“原来是这样，没想到你的身上……竟然会有这么多故事……这么多年来，真是辛苦你了！”王琴点了点头，眼中露出了伤感之色，看着自己心爱的男人，抬手抚摸着他的脸庞：“但我相信，我的男人，绝对不会被任何事情所难倒，至于萧家的玉器，我会去帮你向宗主索要！”

　　“这个不急！”萧凡摇了摇头道，之后脸色凝重了起来：“不过，你现在的修为，已经在我欢喜禅经的作用下，彻底稳定在了真神后期的巅峰程度，只要有任何一个契机，都能够瞬间达到真正的真神巅峰境界，但是……”

　　“但是什么？”王琴眨了眨眼睛：“你想要说的，该不会我之前释放出的那股奇怪的力量吧？”

　　“嗯，我想说的正是这个！”萧凡点了点头道：“你并非只是‘双炼圣’这么简单而已，在你的体内，隐藏着一股十分可怕的力量，而且无比强大，但似乎只有在极度偶然的时候，才会释放出来，刚刚我在神藏城中查阅了相关的资料，的确有所发现！”

　　“哦？我这到底是怎么回事？”王琴顿时紧张了起来，毕竟连关子墨都看不出她体内的端倪来。

　　“据说在神界无比远古的过去，有一个稀少无比的种族，但这个种族之中的每个人都无比强大，可以在瞬间将自己的力量提升到数倍的程度，他们的双手就是最强大的武器，可以撕碎一切敌人，这个种族，被称为古魔族！”

　　“不过古魔族的人，每一个都是天生嗜血的战士，他们所施展的秘法，被称为狂暴神魔术，是一种不需要主动施展，随着感情变化而自动激发的天赋手段！”

　　“但由于古魔族的人太过强大，而且随着秘法施展的次数越多，神智便会越发的薄弱，最后彻底入魔，沦为嗜杀的魔鬼，所以被神界军动用莫大的力量，彻底将其在神界中铲除了！”

　　“若是我没猜错的话，你的体内，应该有古魔族遗留下来的血脉，据说古魔族的没一个人都是绝世天才，同时体内能容纳多种手段，尤其任何一个都是如今罕见的‘双圣者’，这也可以解释，你为何一出生就是绝顶天才了，恐怕也跟你体内的古魔族血脉有着直接的关系！”

　　“古魔族……”王琴越听越是心惊，尤其是听到萧凡说，最终很可能会彻底失去理智，化身为嗜血魔头的时候，全身竟然微微的颤抖了起来。

　　“怎么了？还怕以后会失去自我？”萧凡见状，嘴角微微一挑道。

　　“嗯……我不想成为那种魔头……”王琴咬着嘴唇点了点头。

　　“傻丫头，放心吧，有我在你身边，怎么可能会让那种事情发生呢？而且就算发生，凭借你男人的手段，怎么都能将其迎刃而解的！”萧凡温柔的将王琴揽入怀中，柔声劝道。

　　“嗯……”王琴嘤哼了一声，依偎在萧凡的怀中，顿时感觉到无比的安心，似乎有什么烦恼，什么困难，这个男人都会将其包容，为其解决的。

　　萧凡又直接将许多远古的炼丹和炼器术功法给予了王琴，至于随形亲自传授给他的那些，没有随形的同意他可不敢外传，但起码神藏城内的一切都归他自由支配。

　　既然王琴有着如此天赋，那萧凡就打算将其打造成一个神界绝顶的炼丹炼器宗师！

　　而王琴也欣喜无比，她原本就对这方面有着无法割舍的痴狂，若非这两百年来她一直在照顾萧凡，只能将自己的喜爱抛之脑后，但在她看到萧凡拿出来的功法之后，也不免惊呼了起来。

　　什么《凝火蕴丹经》跟这些功法一比，简直就是臭水沟里扔的破烂一样，一分不值！

　　又过了一段时日，萧凡体内的状况彻底恢复到了巅峰的程度后，他们便打算返回太罡宗了。

　　毕竟这些年来，王琴带着萧凡东奔西跑，已经很久没有回过宗门了。

　　他们现在，也是在距离宗门十万里之外的地方。

　　“这么久没回去，不知道现在宗门变成了什么样子！”王琴有些担心的说道。

　　“放心吧，关宗主的实力，你也不是不知道，就算那个什么车乾子再去捣乱，怕是也没有好果子吃！”萧凡一边安慰着，一边神力全开，裹着王琴，以十分恐怖的速度疾驰而去。

　　短短几个时辰，二人便远远的可以看到太罡宗那三座高耸的山峰了。

　　“不对，出事了！”萧凡的眼力自然要比王琴强上数倍，突然神色一凝道。

　　“出事了？什么事？我怎么看不出来？”王琴不解的问道。

　　“太罡宗上空有血气弥漫，而且还有淡淡的硝烟腾起！”萧凡皱了下眉头，不再多说什么，连忙再次加速，朝着太罡宗赶去。

　　正如萧凡所言那般无错，此时的太罡宗上，正进行着一场恶战。

　　率兵前来的，依旧是那可恶的车乾子，而这一次，还有许多全身笼罩在黑暗中的高手与兽蛮族一同来此，正是那些臭名远扬的隐杀族！

　　血流成河，横尸遍野。

　　太罡宗的弟子们，已经死伤过半，整个山门，都被鲜血所染红。

　　“哈哈哈！太罡宗，老子这次看你们还能不能挺住！你们必灭！”全身都是狰狞伤疤的车乾子，悬浮在空中狂笑着。

　　在他周围，两个殿主以及其他的宗门高手，皆尽全身伤痕累累。

　　至于宗主关子墨，此时也全身是伤，被三个气息阴冷的隐杀族高手围攻，虽然不会马上落败，却也一时半会儿很难突围。

　　“关子墨，这次老子可是下了大本钱，你们要是再不死，老子就血本无归了！别坚持了，乖乖认输，还能落得痛快的死法，少受折磨！”车乾子狂笑着喊道。

　　“呸！无耻歹人，别以为你们可以得逞，就算是战死在这里，我太罡宗的精神也不会消亡！”关子墨啐了一口血水，愤恨地说道。

　　他面前这三个隐杀族的高手，全都是真神巅峰的存在，虽然单独一个实力远远不如自己，但三人联手，却根本无法打败。

　　在天边的云头上，萧凡抱着王琴站定，看着这凄惨的一幕：“这种感觉，竟然让我想起了当年的青阳派……那关子墨，也的确是个人物啊！”

　　“萧凡，你帮帮他们吧，再怎么说，太罡宗也是我的家啊！”王琴堪忧的说道。

　　“放心吧，我定然皆尽自己的所能！”萧凡点了下头：“你并非是战斗类型的，所以不要莽撞冲动，一切交给我好了！”

　　“嗯！”王琴点了点头，对于萧凡，她有着盲目的信任和依赖，在她眼中，自己的男人无所不能！

　　随着萧凡俯身杀下，一场新一轮的屠杀，拉开序幕……


第1051章 强杀

　　“关子墨，别再挣扎了，就算你再强，也绝对不可能是三个隐杀族真神巅峰高手的对手！”车乾子的狂笑声，依旧在天空中回荡着。

　　“可恶，车乾子，今天就算我们兄弟几人将命舍掉，也要将你轰杀至此！”太罡宗的两大殿主和无数高手们，气喘连连，再次将车乾子团团围住。

　　“哼，蝼蚁们，就凭你们？老子是懒得杀你们，就算你们加在一起，也绝对不是老子的对手！”车乾子扫视众人，轻蔑的说道。

　　“兄弟们，是舍弃性命的时候了！”体法殿的殿主深出了口气道。

　　“没错，就算拼了性命，也绝对不能让他再毁坏我们的宗门！”道法殿的殿主点了点头，脸上布满了英勇就义般的神色。

　　燃烧生命！

　　所有人的身上，开始散发出以生命为代价而换来的神力。

　　“哼，想要燃烧生命来对付老子？就算这样，你们也只是白死而已！”车乾子狂妄的抱着胳膊，他的实力，比起二百年前更有所提升，已经达到了二十四万的程度，就算在同样的真神后期高手中，也是属于强横的存在。

　　就在这时，突然两只手伸出，分别搭载了道法殿殿主和体法殿殿主的肩膀上。

　　顿时一股温暖无比的力量，瞬间侵入他们二人的体内，硬生生将他们燃烧的生命压制了下来！

　　“这……这是……”二人心中一惊，能够将他们燃烧生命的举动如此轻易的压制下来，这等实力绝对要在他们之上！

　　“两位殿主，诸位长老们，不必如此，对付这种货色要牺牲自己的生命，太不值得了，太罡宗如今被毁掉了大半，还需要你们之后带领弟子们来将宗门修复呢！”萧凡嘴角一挑，在二人身后走了出来。

　　“嗯？”车乾子双瞳微微一缩，他并没有发现萧凡是何时来到这里的。

　　不过萧凡的面孔，他只是觉得眼熟，已经过去了二百年，他早就忘记了当初那个险些切掉自己脑袋的小小‘炼圣者’了！

　　“你……你是……”所有人都将目光放在了萧凡的身上。

　　“抱歉诸位，我来迟了！”萧凡微微一笑，旋即上前一步：“这里就交给我好了，剩下的人，想办法去为宗主分担压力，只要你们能牵制住一个隐杀族的高手，宗主便能有反败为胜的机会！”

　　“天那……你……你不会是……肖飞吧？”一个长老认出了萧凡，不由得吃惊的问道。

　　“怎么可能？”其他人一惊，可仔细打量萧凡，的确就是当年那个在他们心中树立了无比光辉伟岸形象的肖飞！

　　“你醒了？”体法殿殿主惊讶的问道。

　　“嗯，多亏了王琴……”萧凡点了点头。

　　“可就算你醒了，也不能来送死啊，这不是枉费了王琴的一番心血？不对……你的修为怎么会……”道法殿殿主说着，突然感觉到萧凡身上所散发出来的气息，不由得愣住了。

　　“放心，我有分寸！”萧凡说着，已经走到了车乾子的面前，微微抬头道：“车乾子，又见面了！”

　　“你是谁？为何老子看你觉得有些眼熟？”车乾子疑惑的问道。

　　“你还记得，二百年前，被隐杀族的家伙暗算的那个初神巅峰的小子么？”萧凡嘴角一扬。

　　“是……是你！不可能，你明明已经死了才对，被太古毒兽‘陀罗’之血贯穿心脏的人，没有可能还活着！”车乾子双瞳一缩。

　　“很遗憾，让你失望了，我还真就活下来了！”萧凡悠悠地说道。

　　“哼，就算你没死，一个只有初神巅峰的‘炼圣者’废物又能干什么？”车乾子不屑的说道，可再次打量萧凡的修为时，却脸色大变：“这……这怎么可能？你的修为，竟然已经达到了真神初期？”

　　“啊，也是托你的福啊！”萧凡挠了挠头道。

　　“虽然不知道你为何修为暴增，可又能如何？你是‘炼圣者’，根本就没有战力，而且……你的修为还要差上老子两个层次，凭你想跟老子动手？当年老子能搞死你一次，就能再杀你第二次！”车乾子狞笑了起来，将拳头捏得‘咯嘣’作响。

　　“你还是一如既往的自大呢！”萧凡说着，突然间动了。

　　谁都没有看清楚他的动作，只听得耳畔间响起了‘嘭！’的一声闷响，车乾子的身形竟然到卷着直飞出去！

　　足足飞出去数百丈远，车乾子脚下一动，才稳住身形，脸上尽是震惊之色。

　　“如何？看来我这个‘炼圣者’的拳头，滋味儿也不错吧？”萧凡晃了晃拳头笑道。

　　“你……你不光是‘炼圣者’，竟然还是个‘力圣者’？这……这不可能发生啊！”车乾子显然已经蒙了。

　　“谁告诉你，是‘炼圣者’的同时，不可能是别的呢？”萧凡说着，手中开始掐捏，旋即在无数人震惊的注视下，抬手便一掌拍了过去！

　　霎时间，四个巨大的掌印相互叠加，扭曲空间，朝着车乾子狠狠落下！

　　“九天崩！”

　　“啊！”车乾子一声惨叫，双手护在身前，却被这一掌拍得连连暴退，七窍中都飙出鲜血来，双臂更是被轰得血肉模糊！

　　“道圣者！”众人见状，同时倒吸一口凉气。

　　如此说来，这‘肖飞’不但是个‘炼圣者’，更是罕见的‘双圣者’！

　　这种事情，真是远远超乎了大家的想象。

　　这根本就是不可能发生的事情啊！

　　原本，‘双圣者’的实力，就要比同阶的‘力圣者’或者‘道圣者’要强出一倍，可以越阶杀敌，这一点，在神界之中已经是公认的了。

　　可同时是‘双圣者’，又是‘炼圣者’的人，在神界中也从未听说过！

　　就算是有，怕也是二重天以上，甚至三重天的那些逆天大能们！

　　萧凡以全新的姿态再次出现在大家面前，已经彻底颠覆了所有人的认识。

　　“如何？车乾子，我这一巴掌拍得你爽么？”萧凡似笑非笑的问道。

　　“可恶……怎么……怎么会发生这种事情？老子到底是走了什么霉运，为何会碰到这种妖孽啊？”车乾子心中苦不堪言，全身上下都被‘九天崩’震得剧痛无比，好像骨肉要炸裂开来一般。

　　“老子不信！你的修为比老子足足低了两个层次，老子怎么可能会输？”车乾子狂暴了起来，一咬牙将力量催动到极致，朝着萧凡狠狠扑杀而来！

　　“不见棺材不落泪么？”萧凡挑了下眉毛，也不再施展什么神术，反而纵身上前，与车乾子近身肉搏了起来！

　　车乾子，可是以身材魁梧，神体无比强大著称，很少有人敢与他正面拼杀。

　　可萧凡却将对方当成了一块磨刀石，配合诡异无比的‘天罡无极步法’，根本无法让车乾子触碰到自己分毫。

　　拳脚相加，一道道神纹涌动，如同暴雨一般尽数落在了车乾子的身上。

　　“不可能！老子怎么可能会输？”车乾子被打得全身是血，双目圆瞪如铜铃般，眼中尽是狞红的血丝，疯狂的咆哮了起来，赫然开始燃烧生命！

　　“燃烧生命？那你也赢不了我！这一下，是替二百年前，你给予王琴的伤害报仇！”萧凡轻易般闪过车乾子的一击，旋即手肘重重落下，砸在了车乾子左肩的肩胛骨之上。

　　一声脆响，车乾子的整条手臂顿时扭曲变形！

　　“啊！”惨叫声再次发出，可还没有喊完，萧凡身形一俯，一拳再次印在了对方的小腹之上！

　　“嘭！”一股力量从其后背透出，其内脏也同时发生了碎裂！

　　“这一击，是替这些太罡宗的人们报仇！”

　　旋即萧凡抬脚横扫，直接砸在了车乾子的脖子之上。

　　他的脑袋，瞬间朝着一边歪了过来，口中喷出的，已然是血沫了。

　　“这一击，是还给你当年对我的照顾！”萧凡打完之后，骤然转身，朝着看呆得众人这边踏空走来。

　　“可恶……我……我要……杀了你！”虽然脖子被踢断，但车乾子的生命力却异常的顽强，右手旋即朝着萧凡的天灵盖上狠狠抓来。

　　“小心！”见状，众人顿时惊呼了起来。

　　“哼，垂死挣扎罢了，只可惜，你已经是个死人了！”萧凡叹了口气，抬手在身前划下。

　　紧跟着，一道寒光在车乾子的脖子上掠过，将其头颅生生斩下，鲜血如喷泉般直冲上天。

　　“当年这手段没能杀了你，不过这一次，你还是死在了这法宝之下！”萧凡摇了摇头，收回‘九九罗云削’，旋即大声喊道：“太罡宗的同门们，罪魁祸首车乾子已死，现在全力反击，将这群侵略者斩尽杀绝，以绝后患！”

　　“杀！”受到了萧凡斩杀车乾子的感染，所有太罡宗弟子们顿时斗志高昂了起来，发出震天呐喊，开始向入侵者们反击。

　　旋即，萧凡朝着关子墨那边疾驰而去：“关宗主，我来助你！”

　　“好小子，那就拜托你了！”关子墨刚刚将萧凡发威的一幕看了个清清楚楚，心中也大为震动，此时更是兴奋无比，他知道，因为萧凡的出现，正常战争的结果，顿时发生了巨大的逆转！


第1052章 翻脸

　　萧凡击杀了车乾子后，飞身上前，缠住了一个隐杀族的真神巅峰高手。

　　而其他的太罡宗殿主和所有高手一同，缠住了另外一个。

　　三大高手只剩下一人，关子墨身上的压力顿时荡然无存！

　　“混蛋们，刚刚逼得本宗好苦，这回让你们也尝尝痛苦的滋味！”关子墨满脸狠像，再次发威。

　　而这些隐杀族之人，身体比人类要柔弱不少，每个人都是天生的‘道圣者’，依靠各种神术手段来攻击。

　　萧凡所对上的这个，身材矮小，样貌丑陋无比，脸上长得跟刚从地里挖出来的土豆一样凸凹不平，麻子遍地。

　　不过这家伙，可是三人之中实力最强横的，一出手，便是阴寒无比的毒之神术！

　　“小子，你竟然能杀了车乾子，太罡宗什么时候出了你这么一号人物？若是今天不将你击杀至此的话，以后可是大祸患了！”那家伙阴冷地说道，手中的神力，化为一条巨大的蜈蚣，挥舞着两只钢钳，朝着萧凡不断喷吐着剧毒黑烟。

　　“能杀得了你就尽管试试啊！”萧凡嘴角轻挑，身形如同鬼魅般在空中闪动，无论何种的攻击，都无法触碰到他分毫。

　　“找死！”眼见到自己的攻击根本无法奏效，那家伙双目一瞪，抬手便在怀中抽出了一根颜色漆黑的钢钉！

　　“又是这东西！”萧凡见状不由得双瞳微缩。

　　“哼，臭小子，就让你尝尝我隐杀族最强大的杀器好了，这是可以无影无形，不攻击到目标绝不罢休的穿心毒钉，就让你死在这剧毒之中好了！”那家伙说着，抬手一扔，钢钉瞬间消失无踪。

　　而萧凡只感觉到头皮发麻，在胸前突然传来一阵寒意！

　　“果然又是这东西！”萧凡眼角抽动了几下：“不过很可惜，我早就品尝过这东西的滋味儿了，还不赖，想必你还没尝过吧？这次就让你自己来享受一番好了！”

　　说着，萧凡胸前突然闪过一抹寒光，一把三尺长剑显现而出！

　　那黑色钢钉在碰撞到长剑的剑身之后，发出‘叮！’的一声脆响，旋即被折返而回！

　　“那是什么法宝？竟然能挡住穿心毒钉？”那家伙脸色一变，抬手便要将钢钉收回。

　　“哼，穿心毒钉？我就不相信，在这神界中，除了神器之外，还有什么能媲美我这九星荒品的云霄剑！”萧凡嘴角一挑，看到那家伙抬手要收回钢钉，手中一动，万兵玉环扇便闪现而出，旋即他并未驱使其内神兵出击，而是抬手将扇子一扇！

　　狂风骤起，那钢钉折返的轨道顿时发生改变！

　　“扑！”那家伙的脸色一变，不敢置信的低头看去，只见钢钉此时已经穿入了自己的心脏之中，黑色的剧毒，疯狂涌入其体内！

　　“这……这……”那家伙连忙吓得双手乱舞起来，而脸色很快便开始变得灰暗起来。

　　“看来这个毒性还是一如既往的了得呢，二百年前，我已经品尝过，害得我足足睡了二百年，不过……若是你的话，恐怕连沉睡的机会都没有了吧？”萧凡挑了下眉毛，淡淡的说道。

　　“什么？你……你中过这个？那还能活过来？这……这根本不可能……”那家伙惊呼了起来，可话还没有说完，全身上下便顿时开始腾起了阵阵黑烟，旋即整个人双眼翻白，笔直地栽倒下去，没了声息。

　　“这种东西还真是危险，就算现在我再中了，怕是也极度危险……”萧凡皱了下眉头，抬手将那家伙的尸体擒来，直接探入其元匣内查看了一番，果然又发现了两枚穿心毒钉。

　　“好吧，虽然我不屑用毒这种手段，但这东西却的确阴毒厉害，就先留着，以后或许能派上用场！”萧凡心中一喜，将两枚钢钉小心翼翼地收了起来。

　　再看关子墨那边，战斗也已经接近了尾声。

　　那个隐杀族的家伙，若是单打独斗，远远不是关子墨的对手，他们三人联手才只能将关子墨逼入绝境，却无法将其杀死。

　　而此时关子墨全力攻击，不出三十个回合，就将那家伙打得头破血流，连连败逃！

　　“想跑？给本宗留下吧！”关子墨手中光芒爆射，一出手便是狂暴无比的神术，四周浮现出无数藤蔓，编制在一起，化为一只满是荆棘的巨手，一把将其抓在手中。

　　“咯嘣咯嘣！”那家伙全身骨骼被捏碎的声音顿时响起，荆棘将其身躯穿透，鲜血入注，被藤蔓吸入其中，化为暗红之色。

　　在萧凡和关子墨纷纷灭杀了两个隐杀族高手后，很有默契的对视了一眼。

　　“还剩下一个！”

　　“一起啊？”

　　“好！那就一起来！”

　　二人不约而同的笑了起来，旋即同时再次出手。

　　九天崩那四层叠加的掌印和巨大的藤蔓手掌，同时从两侧朝着那家伙狠狠拍砸而下！

　　那个家伙就算再厉害，也根本没有任何抵抗之力，瞬间便被砸成了肉泥，死无全尸！

　　最厉害的敌人都被消灭了，其他人也根本没有任何逃窜的机会。

　　不出一炷香的时间，战斗彻底结束，只留下了漫山遍野的残尸和一地鲜血。

　　“终于，把这个心头大患彻底除去了！”关子墨深出了口气，一放松下来，整个人瞬间疲惫了不少。

　　“宗主，大家都没事吧？”这时候，见到战斗结束了，王琴才从云端跑了下来，刚刚的一幕她一直看在眼中，虽然也一直捏了把汗，但总算是有惊无险。

　　“呵呵，王琴你也回来了？”关子墨笑了起来：“不错，这次多亏了肖飞及时赶来，否则我太罡宗今日怕是要在神界被除名了！”

　　“身为太罡宗的长老，这是我应该做的吧！”萧凡在一边笑了笑道。

　　“长老？算了吧，我太罡宗还用不起你这种高手长老！”谁知道关子墨突然翻脸，面色变得阴沉起来看向了萧凡。

　　“宗主，您这是干什么？”王琴连忙问道。

　　“这里没你的事，本宗跟这位肖长老之间，有些话要说！”关子墨一摆手，态度强硬的说道：“肖飞，随本宗来一趟，有些事情，本宗应该跟你好好的算一算账了！”

　　“乐意之极！”萧凡嘴角一挑，他又怎么会看不出来，关子墨如此表现，只不过是在竖立自己的宗主威严呢，不过他的演技实在太差，根本就骗不过萧凡的眼睛。

　　“宗主，您这是干什么？要是肖飞没有及时赶来的话，咱们恐怕现在全都死了！”全恒也上前来抱拳说道。

　　“怎么？难道你们已经不打算把本宗放在眼里了？本宗想要干什么，莫非还要向你们请示不成？”关子墨冷声叱喝道。

　　“这……弟子不敢！”所有人都只能低下了头，毕竟关子墨是一宗之主，谁敢忤逆的话，那可是大不敬之罪啊！

　　“放心吧，我跟关宗主聊聊天，没事的！宗主又不是那种恩将仇报的小人！”萧凡轻轻拍了拍王琴的肩头，跟关子墨二人腾空而起，直奔圣法阁而去。

　　圣法阁之内，寻了一处清净的地方，关子墨依旧板着脸，背着双手，煞有一副兴师问罪的势头。

　　“算了吧宗主，别再演戏了，说实话，你这种古板的人演起戏来水准相当的差，只能算是三流！”萧凡满脸笑容，大大咧咧的坐在一块大石头上，翘着二郎腿道。

　　“哈哈哈！”闻言，关子墨终于忍不住，放声大笑了起来：“肖飞啊肖飞，本宗可是越来越看不透你了！”

　　“如果我猜的没错，从当年圣法阁之内出现强盗的时候开始，宗主就已经注意到我了吧？”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“果然是聪明人！”关子墨点了点头道：“的确，当年这里发生了那般古怪之事，而本宗调查后得知，从你进入这里之后，便开始出现一连串的怪事，而整整一年后，你离开这里，那个到处掠夺神气的强盗也随之消失，本宗自然将注意力放在了你的身上！”

　　“接下来，你年纪轻轻便通过考核，成为了‘炼法殿’有史以来修为最低的长老，本宗对你的怀疑就更大了，而却不知道你混入我太罡宗有何企图，非不清敌友的前提下，本宗也没有轻举妄动，只是继续对你留意而已！”

　　“不过，你与王琴斗法的一幕，让本宗更加确定了，你绝对是一个各方面天赋都不亚于王琴的绝顶天才，当时本宗就在想，要不要出手将你拿下问清楚一切，但你却并未做出任何危害太罡宗的事情，本宗也不好抉择。”

　　“然而车乾子突然勾结了隐杀族，侵入我太罡宗，本宗那时候虽然着急，却正好处于突破的关键时刻，不能出手，而你竟然挺身而出，让本宗大为诧异！”

　　“这个世界上，能让王琴那丫头另眼相看的男人，从未出现过，你能够让她如此死心塌地的一照顾你就是二百年，足以见得你是个了不得的男人！”

　　“而这次你在太罡宗最为危急的时候出现，力挽狂澜，本宗也完全放心了，你是太罡宗的朋友，而绝非敌人，最起码，冲着王琴那一层关系，你就不能对太罡宗做出有任何危害的事情来！”

　　“但本宗却依旧很是好奇，阁下到底是谁？当初为何要隐藏修为，进入我宗门之内呢？”


第1053章 露一手

　　“在下真正的姓名叫做萧凡……”萧凡直接将自己的身份娓娓道来，还有跟萧家有关的情况，也都大概提及了一番。

　　关子墨这人，性格仁义，并非那种邪恶之辈，萧凡阅人无数，自然将其看了个通透，所以也不必过多的隐瞒什么。

　　更何况现在有着自己跟王琴这一层关系，加上刚刚自己出手拯救了太罡宗，也是关子墨救命恩人，根本不需要有什么防范。

　　“原来如此……阁下是……萧家的人？又是神界军的金甲神兵？”关子墨闻言，脸上尽是震惊，沉吟了片刻，这才叹了口气道：“哎！当年本宗心高气傲，得知萧家宝藏之事，也起了贪念，所以才犯下了大错，虽然本宗并未杀害过任何一个萧家人，却将萧家的祠堂牌位震碎，抢走了萧家的祖传玉器……”

　　“呵呵，这一切都已经是历史了，而且我也并非是真正的萧家人，这些事情都跟在下一点儿瓜葛没有，在下来到太罡宗，就是为了那玉器而来！”萧凡淡然一笑道。

　　“那玉器，本宗留着也是毫无用处，不过……你却来晚了，玉器此时并未在本宗手上！”关子墨摇了摇头苦笑道。

　　“什么？没在你手中，哪去了何处？”萧凡双瞳一缩，自己岂不是白忙了？

　　“五百年前，本宗与黑网族交战身中奇毒，当然根本比不上远古毒兽‘陀罗’的毒血，却也险些毁了本宗的一身修为，害了性命！”关子墨捻着下巴上的一缕胡须道：“为了寻求解毒之法，本宗被迫与黑网族做了交易，而拿出去交换解毒药的，就是这萧家的玉器！”

　　“黑网族，那是什么种族？”萧凡挑了下眉毛，他对神界的种族了解十分有限，毕竟种族这玩意儿都是在随着时间的流逝而不断发生变化的，神藏城内虽然有许多相关的资历记载，但却年深日久，动辄便赘述到百亿年前，很不靠谱。

　　“是妖族的一个分支，妖族是所有神界种族之中最为繁杂的，其中由数以百亿计的不同种族构成，正所谓世间万物，皆可成妖，所以要真的算起来，妖族才是神界中最强大的，只可惜他们因为种族太多，内部之间并不团结，才一直被我们人神族打压着！”

　　“而这个黑网族，可以划分为虫妖族之内，整个种族之中，都是蜘蛛成妖，凶残无比，其中的妖王黑寡妇，更是一种剧毒无比的蜘蛛精，天生就喜欢玩弄任何雄性，包括自己的同类，可交合过后，便会将刚刚春宵一刻的伴侣撕成碎片吞食！”

　　“嘶！”萧凡闻言倒吸了一口凉气：“还有如此歹毒的种族？”

　　“嗯，现如今那块玉器，就在那蛛王黑寡妇的手中，她也是当年参与剿灭萧家的凶手之一！”关子墨点了点头道。

　　“如果是这样的话……那还得去会会那个蛛王黑寡妇啊！”萧凡有些头疼的捏了捏太阳穴道：“两百年过去了，真不知道神界军那边怎么样了……”

　　“这件事所到底，本宗也有责任，所以阁下若是打算去找那黑寡妇的话，本宗与你一同前往！”关子墨沉吟了一下说道。

　　“哎，那怎么行，宗主还得驻守这太罡宗呢，你走了群龙无首怎么办？”萧凡连忙摆手道。

　　“呵呵，无妨，太罡宗的最大仇人，就只有那车乾子罢了，他如今已经被阁下击杀，就算是隐杀族，不跟其他种族同流合污的话，是不会轻易出动的，而且你对我太罡宗有天大的恩，本宗的性命都是你救的，这件事本宗不遗余力！”关子墨笑道。

　　“既然宗主都这么说了，那在下也先多谢了！”萧凡抱拳笑道，若是身边有关子墨这么个高手通行，那还真的能省去不少麻烦。

　　“阁下不必如此称呼了，正所谓达者为先，阁下的实力，在这整个太罡宗内，也是数一数二的，就算本宗与阁下动手，都没有任何胜算，毕竟‘双圣者’，同时又是‘炼圣者’的人，本宗还从未见过！”关子墨连忙说道：“我们以兄弟相称便可，本宗托大，叫你一声贤弟如何？”

　　“呵呵，如此的话，在下真是受宠若惊了，兄长在上，受萧凡一礼！”萧凡说着，抱拳躬身而下。

　　“贤弟不必多礼！”关子墨也心中极为高兴，他活了这么多年，也算是老奸巨猾了，又怎能看不出萧凡年纪轻轻，便有着如此的成就，若是再假以时日的话，定为人中龙凤，前途不可限量，如此的俊杰之辈，他太罡宗可没能力留下，但若是套以交情，以后太罡宗有什么困难，他萧凡能看着不管么？

　　“不过有件事，兄长还并不知道……”萧凡挠了挠头笑道：“我不光只是‘炼圣者’和‘双圣者’，这神界之中，只要有的修行种类，除去那些邪门的‘毒圣者’不说，几乎每种力量我都可以施展……”

　　“什么？还有这种事？”关子墨惊得瞪大了眼睛，这更加的匪夷所思了：“贤弟，你最强的实力到底怎样，能否施展出来让为兄开开眼界？”

　　“呵呵，兄长过谦了，而且……我的很多手段，根本就不敢随便施展啊……”萧凡耸了下肩膀道。

　　“嗯，若是真有逆天手段的话，一旦施展出来被有心之人看到，贤弟怕是就要危险了！”关子墨点了点头道：“不过这里无妨，这圣法阁，乃是太罡宗先祖利用一枚九脉奇神石所锻造而成，虽然九脉奇神石并非拥有源源不断的神气，但起码能支撑这里亿年不坏，而且还与外界绝对隔离，不论里面发生什么，都无法传递到外界去！”

　　“这样的话，那我就献丑了，不过凭我现在的修为，也无法完全施展那些招数，就粗略的展示一下好了！”萧凡说着深吸了一口气，旋即双目之中精光暴涨起来，全身神力疯狂沸腾：“既然兄长的属性是木……那我就展示一下木属性之力的最强状态吧，希望兄长在其中能够有所收获！”

　　“木属性？”关子墨一愣，心中更加震撼，莫非眼前这个萧凡，可以同时拥有数种属性，并且都修行到了极致的程度，可以转化为神术来释放出来？

　　“神通……大苍木术……”萧凡低吟一声，双手急速掐捏起来，无数木属性的本源法则，化为翠绿色的神纹，开始在他双手之间闪耀，并凝为实体，开始在他身体周遭旋转飞舞了起来。

　　刹那间，整个圣法阁之内的所有神气，竟然如同受到了召唤一般，疯狂的从四面八方向萧凡涌来，旋即被那些翠绿色的神纹完全吸收一空。

　　“这……这到底是什么手段？神术？什么神术能有这等恐怕的威能？莫非是传说中的上层神术？不对……就算是上层神术，也不会这么恐怖的吧？光一个起手式就抽空了整个圣法阁之内的神气……若是将这手段完全施展出来，莫说我这太罡宗，恐怕连整个漠北地带，都能在顷刻间化为飞灰吧？”

　　萧凡此时额头青筋尽数浮现而出，全身上下也发出了不堪重负的声响，毕竟神通这种东西，到了神界之后，就会强大到无法想象的地步，就算是他如今，刚刚完成了一个起手式，便已经耗光了体内所有的神力！

　　“咯咯……”关子墨的喉咙里发出了莫名的声响，整个人全身都不受控制的颤栗了起来，这种颤栗完全是发自于骨子当中，内心深处，无法抑制！

　　如此情景，他有生之年来，还是头一次遇到！

　　紧跟着，浓郁无比的木属性气息，开始在那些神纹之上迸发而出，刹那间，让关子墨产生了一种错觉，眼前一花，仿佛周遭的一切，突然间变为了一片茂密的森林，一个完全由植物所生长的世界！

　　不对，不是错觉！

　　关子墨猛地清醒了过来，自己的身躯，真的被拖拽到了另外的一片世界之内！

　　幻像化真！

　　神凝世界！

　　这些，都是只有在传说中才存在的东西，此时真真正正的展现在了他的面前！

　　一瞬间，对于木属性的力量，似乎在他的心中更加清澈了起来，仿佛一层在起内心的窗户纸，被不经意间捅破开来！

　　当然，萧凡施展这神通，并没释放出半点攻击性的力量，而到达这个程度后，他已经没有余力再继续下去了，双手一合，将神通停止，使得二人再次返回了现实当中。

　　震惊了许久，关子墨才拍了拍脑门，从这一切中缓过神来。

　　萧凡也连忙吞下一枚舒神丹，恢复着体力。

　　“原来如此……刚刚贤弟的手段，实在太过震撼了，的确……贤弟身上有着如此术法，就算别人无法施展，若是得知的话，也定然会如同闻到血腥味儿的苍蝇般蜂拥而至，就好比当年的萧家……”关子墨点了点头，满头汗水的说道。

　　刚刚在那力量面前，关子墨突然觉得自己变得无比渺小，宛若沧海一粟，随时都能被那力量所毁灭。

　　“刚刚我所施展的，被称为神通！而并非是神术的范畴！”萧凡喘匀了气息后，淡淡的说道。

　　“什么？你说什么？神通？”关子墨闻言，整个人再次愣在原地……


第1054章 炼

　　关于神通，在神界之中流传的故事实在是太多了。

　　据说，神通乃是一切神术之祖，天地法则的本相。

　　代表了一切力量的最根源追溯，但因为在数百亿年前就彻底在神界绝迹，所以长久以来，一直被吹胡的神乎其神，毕竟现如今在神界之中的大能们，恐怕除了三重天的老古董们之外，已经没人再亲眼见到过神通了。

　　然而，关子墨从萧凡口中听到这‘神通’二字的时候，差点吓得双腿发软，一屁股坐在地上。

　　“我的天……你到底是什么人啊？”关子墨张了半天的嘴，一颗清净之心彻底混乱不堪了。

　　“呵呵，这里面还真是有些秘密，但暂时我却不能说！”萧凡耸了下肩膀笑道。

　　“嗯，也对，这种秘密，为兄也是不知道为好，免得会出现些意想不到的情况，反而连累了贤弟！”关子墨点了点头，两个人又闲聊了一会儿，便勾肩搭背，谈笑风生的离开了圣法阁。

　　而王琴等人，一边在组织弟子们进行战斗清场工作，一边堪忧的等待着宗主和萧凡归来。

　　“回来了，这……这是什么情况？”赵长老突然喊了起来，可当他看到萧凡和关子墨亲密的程度，宛若是相交了无数年的知心挚友一般，顿时愣住了。

　　“哈哈，大家都过来，本宗跟你们介绍一下，这位救了我们太罡宗的，你们应该都认识吧？”关子墨招了招手，对大家说到。

　　所有人都停下了手中的工作，围聚了过来。

　　“就在刚刚，我与这位肖飞长老，不，他的本名，应该是萧凡才对！”关子墨朗声说道：“我们已经结为兄弟，从今日起，萧凡便是我太罡宗的内卿长老，他的话，便是本宗的话，有人有意见没有？”

　　虽然关子墨这么问，但开玩笑，谁敢有意见啊？

　　先不说关子墨的语气中充满了命令的口吻，就说萧凡刚刚救了他们的性命，展现出了恐怖绝伦的超强实力，谁又敢说个不字？

　　“弟子参见萧凡长老！”所有人都整齐的在空中单膝跪下，朝着萧凡深深一拜。

　　王琴则在一边心里暖洋洋的，自己的男人果然非同凡响，这才是能够让自己托付一生的存在啊！

　　“别，大家快起来，萧某可受不起，咱们都是自家兄弟，哪来的那么多规矩？”萧凡连忙衣袖一挥，放出一道柔和的神力，竟然同时将所有人都托了起来。

　　光是这种手段，就足以让每个人心中折服。

　　“呵呵，贤弟，还不给众弟子们送上点儿见面礼？”关子墨满脸坏笑的看向了萧凡。

　　关子墨之前在圣法阁内，便知道了萧凡本身就如同一个移动的宝库般，随手拿出来的舒神丹，竟然是恐怖的七星荒品丹药！

　　这一下，关子墨便打定了主意，如今太罡宗已经变得这么破落，说啥也得让他出点血才行啊！

　　“呵呵，既然兄长这么说了，我也不能太过小气不是？”萧凡朗声大笑了起来，旋即扫视了众人后，搓着下巴略微皱了下眉头：“这样吧，我身上的东西，这些人也未必适用，那就索性当场炼制，也算是为了回报当年炼法殿对在下的恩情！”

　　此言一出，人群顿时沸腾了。

　　‘炼圣者’高手打算亲自展示炼制高阶丹药，这可是可望而不可即的事情啊！

　　尤其是炼法殿的重人，一个个血脉沸腾，若是可能的话，他们能够从观摩之中得到无法想象的启发和好处，从而再次有巨大突破！

　　“王琴，我们一起如何？”萧凡笑着看向了王琴。

　　“嗯，我听你的！”王琴乖巧的点了下头，她所炼制的东西，也是在太罡宗之内数一数二的，只是现在有了萧凡，她不得不退居二线了。

　　不多时，在炼法殿的斗法场之上，十几个大鼎便被竖立了起来。

　　“这么多大鼎？这是要干什么？难道说……他们两个人打算同时炼制十几炉丹药不成？”全恒见状，不由得惊讶的说道。

　　“嗯，很可能如此，那王殿主有何等的妖孽，咱们早就知道了，而老夫则真是走了眼，没想到自认为收了个徒弟，却是更加妖孽的存在，呵呵，想想还真是有趣啊！”赵长老捻着胡须点头道。

　　现在无论萧凡再做出怎样惊天动地的事情来，他们都不会再有任何惊讶了。

　　“我负责高阶丹药，你负责低阶丹药，这样的话，咱们能保持同速出丹，若是有丹劫出现，则完全由关大哥负责，如何？”萧凡站在十个鼎的正当中，与王琴后背相对道。

　　“没问题，一人负责五个么？我还从来没试过同时炼制几炉丹药，不知道能不能应付得来！”王琴点了点头，身为女强人的她，眼中眼充满了跃跃欲试的光泽。

　　而关子墨则满脸沉重的在一边，手中抱着一把两星荒品的青木长剑，准备随时应对丹劫的来临。

　　所有人屏住了呼吸，等待着观摩有史以来最为壮观的一幕。

　　在二人身边，几乎堆放着所有太罡宗的炼丹资源，足足有着几十座小山那么高。

　　“好！开始！”萧凡调整好气息，大喝一声，旋即双臂一阵，神力成圆形从体内辐射而出，在掠过十个丹炉的同时，炉内顿时腾起火焰！

　　“控火之法，五兽拜天！”萧凡双手掐捏，同时打出五道火光，他身前的五个炉鼎之内，同时浮现出了五只截然不同的火焰猛兽，分别是狼、豹、熊、虎、狮！

　　每只猛兽，形态各异，活灵活现，栩栩如生。

　　而王琴抬手，竟然也是同样的控火手法释放而出，虽然在各方面比起萧凡要略逊一筹，却也极为精彩。

　　二人同时出手，凭空将无数材料摄取而来，至于十个炉鼎之内，同时精妙无比的操纵着丹火，动作入行云流水，不带有半点滞缓，美轮美奂，简直就是沉浸在炼丹之中，在享受着其中的乐趣一般。

　　从开炉，到凝丹，二人所用的速度极其恐怖，短短几个时辰之后，天空之中便开始乌云密布起来，隐隐有着无数狂雷，宛若怒号一般在云层之中酝酿着。

　　“来了，是丹劫！如此多的劫云，这到底要落下多少丹劫啊？”众人抬头看着天空，不由而同的吞了下口水。

　　“轰隆隆……”闷响声不绝于耳，突然间，竟然有着十道劫雷，同时从空中落下，分别轰向了十个丹炉！

　　“这……十个炉内的，竟然都是荒品丹药？”众人再次哗然。

　　“喝！神术，圆舞木鸣曲！”这时候，在一边随时待命的关子墨拔地而起，手中青木剑上，爆射出刺眼的绿芒，双手舞动之间，无数道剑芒朝着劫雷疾驰而出，在触碰到劫雷的刹那，竟纷纷化为参天大树，硬生生地抗住了劫雷的轰击！

　　可这第一道劫雷结束之后，紧跟着又有五道劫雷再次朝着萧凡面前的五个丹炉落下。

　　“糟了，竟然还有？本宗大意了！”这时候，关子墨双瞳一缩，放出的力量还没来得及收回，眼看劫雷无法阻拦，直奔丹炉而去，顿时惊呼了起来。

　　“区区劫雷，难道还敢在我面前造次不成？”萧凡突然抬头，双目一瞪，顿时一股雄浑的霸气从体内喷涌而出，仿若隐隐间化为一头巨大无比的洪荒猛兽，朝着上天怒吼！

　　“嘣！”五道劫雷，竟然在萧凡这气势面前轰然炸裂开来！

　　众人再次沉默了。

　　看向萧凡的目光，已经充满了无比崇拜。

　　光用气势便震散劫雷的人，他们从未听说过。

　　但大家却并不知道，萧凡跟劫雷之间，已经打了不知道多少年的交道，就连天人五衰的九层毁灭雷霆都劈不死他，上苍有灵，还敢拿劫雷来对付萧凡么？

　　王琴所炼制的，是五炉一星荒品丹药，而萧凡炼制的，则是五炉二星荒品丹药！

　　按照这种模式，二人继续炼制，直到将所有材料消耗一空，变成了一大堆丹药之后，才深深的出了口气。

　　这些丹药，无论是品质还是品阶，都是太罡宗内前所未有的，看到这些丹药，为了对抗劫雷已经累得气喘连连的关子墨露出了会心的笑容，他知道这些丹药的价值有多么巨大，这表示着，太罡宗不但很快便会恢复元气，而且还会实力更强！

　　这一次大显身手，已经让整个太罡宗弟子全都对萧凡无比敬佩，视为了偶像。

　　休息了一天后，萧凡竟然打算再次开炉，而这一次，竟然是炼制法宝！

　　谁也想不到，萧凡是‘双圣者’的同时，竟然还是‘双炼圣！’

　　萧凡与王琴，夫唱妇随，心有灵犀，再次并肩炼制，给大家上演了一场别开生面的炼器大赏！

　　而整个炼法殿，也因为这一次萧凡毫不吝啬的表演，使得他们感悟颇深，学到了无数东西，整体实力还会更上一层。

　　十天后，萧凡告别，离开了太罡宗。

　　而关子墨则要交代一些事情后，与萧凡约定在三个月后，于萧家城萧家废宅碰面。

　　王琴因为平常没有什么战斗力，况且为了防止她体内的古魔血脉再次蠢蠢欲动，只能临时担任太罡宗的代理宗主。

　　转眼间，萧凡便已经走到了返回虎城的路上……


第1055章 虎城之危

　　二百多年了！

　　萧凡足足离开了二百多年。

　　真不知道，这二百年来，一切到底发生了多大的改变。

　　经过了几天的连续奔波，萧凡终于来到了虎城的范围之内。

　　走过月泉镇的门口，看着里面一切依旧，但早依旧易主，变成一家丝绸庄的夜来香酒庄，萧凡心中微微一动。

　　路过左岩城，当年风光无比的章府，此时已经变成了一座废宅，这里当年发生过那等凶杀命案，根本没人敢搬入其中居住。

　　来到虎城的城门前，萧凡并没有进入，而是顺着城池边，直奔虎城守军的驻地而去。

　　可走到虎城军军营之外的时候，萧凡却神色变得凝重了起来。

　　两个兵卒，此时正端着长枪，站在营地门前巡逻着。

　　两个铁甲神兵？

　　萧凡的脚步逐渐变缓起来，眉头皱的更深。

　　按理来说，兵营门前的守卫，最低也应该是钢甲神兵的级别，而且这两个铁甲神兵，身上散发出的气息来，给他一种怪异的感觉！

　　没错，这种怪异，就好像是……野兽！

　　萧凡鼻子微微动了动，更加确定了自己的直觉。

　　难道说……

　　萧凡心中闪过一抹不详的预感，身形一动，金色铠甲便从皮肤之中伸出。

　　“嗯？你是哪个营的？我怎么没见过你？”守卫见状，将萧凡拦住。

　　“霸营，萧凡！”萧凡掏出腰牌扔了过去。

　　“霸营里有一个叫萧凡的金甲神兵么？”两个家伙对视了一眼，满脸的狐疑。

　　“你管有没有？这腰牌还是能作假的么？”萧凡脸色一沉低喝道。

　　“这……”两个家伙犹豫了起来。

　　“让开！我乃奉军令而归，耽误了军事，你俩担当得起么？”萧凡心头没来头的涌起一股邪火，一把抢回令牌，撞开二人，径直朝着军营内走去。

　　静……

　　军营之内，根本没有往日的喧嚣，此时安静无比。

　　萧凡加快脚步，直接踏入了‘霸营’之中，可所到之处，所有的帐篷都是空空如也，在整个‘霸营’内转了一圈，他竟然没碰到半个人影！

　　萧凡的心中更加沉重了起来，再次前往其他两个营中，也是完全一样。

　　“怎么回事？人呢？”萧凡脸色一变，连忙走向军营大门，却发现刚刚那两个守门的铁甲神兵也没了踪迹。

　　如此诡异的状况，萧凡站在空荡荡的军营当中，此时挂起一阵寒风，只让他觉得后背发凉！

　　突然，一个人影猛地在萧凡身边闪过，快若疾风，眨眼便没了踪影。

　　“嗯？”萧凡微微一愣，旋即立刻追赶而上。

　　一路飞奔，一直进入了一处深山当中后，那黑影才停了下来，似乎特意在等着萧凡。

　　萧凡也觉得心中疑惑，这黑影似乎走走停停，在故意的等着自己，然而当他在一处山涧之下见到黑影的面孔后，不由得大吃一惊！

　　此人身穿的金色铠甲，已经是千疮百孔，破烂不堪，全身上下有着密密麻麻数不尽的伤口，一条胳膊已经没了，另外的手臂也有几处露出了白骨，左眼处，一条深深的刀疤触目惊心！

　　庄熙！

　　此人正是霸乌身边最为亲信的那个金甲神兵副官！

　　“你是……庄熙大哥？你怎么会落得如此境地？”萧凡张了张嘴，震惊无比的问道。

　　“说来话长，不过你竟然会在这个时候回来，若非是我回去查探情况发现了你，恐怕过不了多久，你也会中了他们的陷阱！”庄熙叹了口气，似乎长时间的奔跑，让他极为疲惫，身上的伤势再次严重了不少，咧着嘴依偎着一颗枯萎的古树坐了下来。

　　“到底发生什么事了？大家呢？”萧凡皱了下眉头，身后在庄熙脖子上的血管处探了一下，旋即摇了摇头。

　　庄熙受的伤，不单单只是肉体这么简单，其体内的经脉断裂了大半，内脏也破损严重，就连元神和灵魂都出现了无数裂痕，若是不及时医治的话，怕是定过还有半年的寿命，还要看他自己的意志力如何！

　　“哎，你这一走就是两百年，虽然有九阴和九阳兄弟担保你没危险，但大家还是为你担心，而这些年来，妖族派遣了苍熊族来接管血狼族的地盘，也发生过几场较大的战争冲突，但大多都是我们以微弱的优势取胜，一时间也相互僵持了起来。”

　　“而铅胜在狼王死了之后，也消停了起来，这些年来，都没露出什么马脚，霸乌将军对他也就没了太大的戒心！”

　　“谁知道就在半个月前，铅胜那里突然来了一个神秘的高手，之后所有人在没有任何准备的情况下，都中了一招古怪的神术，全都丧失了反抗能力，而霸乌将军和九阴九阳兄弟，皆尽全力将我推出了军营，却不曾想遭到了铅胜的追杀，从而掉落悬崖，侥幸保住了一条性命，但这一身的修为，怕是全都废了！”

　　说到这里，庄熙神色黯淡的叹了口气道：“我的任务，原本是去太罡宗寻找你的下落，但我伤势严重，自知自己没有能力到达太罡宗，所以留在附近，一边观察情况，一边想要看看是否还有幸存者留下，好将这个任务转交给他……”

　　“幸存者，那么说……其他的人，都被杀死了？”萧凡脸色一变。

　　“不知道，不过从那天晚上之后，所有人就都消失了，没有留下任何蛛丝马迹！”庄熙摇了摇头道。

　　“不对，他们还没有死！”萧凡在自己眉心轻轻点了一下，片刻后，才深出了口气道：“我与九阴和九阳二人，有灵魂感应，他们的灵魂迹象并没有消失，只是变的无比微弱罢了，不过……只要他们没死，那就好办了！”

　　“但……就凭你自己，能做什么？霸乌将军的意思，是想要看你能否找到萧山前辈帮忙，有他在的话，应该能够将他们救出来吧？”庄熙连忙问道。

　　“可惜，我也找不到萧山前辈，而且，我们之间有三年之约，但我却发生了一些状况，没有赴约，这都已经过去了二百年，还不知道他是否尚存……”萧凡叹了口气道：“幸好，我这二百年来，还算是有些际遇，修为也得到了大幅度的提升，应该能有一试的可能！”

　　“呃，你不说我还没看出来，你的修为，我竟然已经看不透了？”庄熙一愣。

　　“嗯，现在达到了真神初期罢了，不过就算我不敌，先摸清楚情况再说，我这就传信，搬救兵前来！”萧凡舔了舔嘴唇，从怀中掏出了太罡宗长老令牌，咬破指尖，将一滴鲜血滴入其上。

　　紧跟着，一道淡淡的白光从令牌上闪烁而出，旋即传出了一个男子的声音：“怎么了贤弟？不是说一年后相见么？出了什么意外？”

　　“大哥，我这边的确有麻烦了，若是你方便的话，希望能尽快赶到虎城这里！”萧凡叹了口气道。

　　“嗯，既然这样，为兄立刻动身，最多三天便会到达你那里，不要轻举妄动，有什么事情，一切等为兄到达再说！”

　　说着，光芒消失，萧凡将令牌贴身放好。

　　“呃……萧兄弟，刚刚那个是……”庄熙疑惑的问道。

　　“太罡宗宗主关子墨，真神巅峰境界的强力帮手！”萧凡嘴角一挑道。

　　“关子墨？”庄熙一愣，旋即露出了笑容：“太好了，没想到萧兄弟连他都能请动，那这次还真的有希望了呢！”

　　萧凡点了点头，掏出一枚舒神丹以及许多疗伤的高阶丹药让庄熙服下。

　　他也清楚，神界军的规定，是每个单独的部队之间，不会进行任何援助，否则的话，庄熙大可以去找其他的驻守军来帮忙了。

　　“萧兄弟，这些丹药如此贵重，你还是别浪费在我一个将死之人身上了，自己留着吧！”庄熙一看萧凡拿出来的无不是至高品阶的丹药，连忙推脱起来。

　　“吃吧，我身上还有，你要是不吃我就扔了！”萧凡说着，抬手打出了几道法决，点在了庄熙的身上：“你服下丹药调理，然后我运用治疗之术体内梳理体内的经脉，虽然不能马上将你治好，但起码也能保住你的性命，留住你的修为！”

　　“大恩不言谢，以后我庄熙这条命，就是兄弟你的了！”庄熙点了点头，也不婆妈，直接服下丹药，按照萧凡所说的开始调息起来。

　　“神通……大甘露术之道术……愈体道、养魂道、水融道、治愈道！四道齐开！”萧凡直接施展出水属性道术，尽数施加在了庄熙的身上。

　　一个时辰后，萧凡深出了口气，缓缓起身道：“你的伤势已经无碍了，断臂应该在几天内就会生长出来，眼睛也会再次恢复！”

　　“这……太神奇了，你到底用的是什么手段？我见过无数的‘辅圣者’，他们的治愈神术根本不可能这么神奇啊！”庄熙惊讶无比的看着自己的身体状况，竟然再极速的好转起来。

　　“雕虫小技罢了，不必挂齿！”萧凡摆了摆手笑道。

　　“对了，我还忘了件重要的事！”庄熙一拍脑袋，从元匣内掏出一个金属的箱子递给萧凡道：“你的功绩上报早在二百年前就批准下来了，这是你的配备，只要穿上这套铠甲，你便是神界军的赤甲神将！”


第1056章 暴露了

　　赤色神将甲认主入体，打上灵魂印记，萧凡的战力再次提升了一筹！

　　“现在我的修为，还算是配得上这赤色神将甲了呢！”萧凡嘴角一挑，很是欣喜。

　　“那我们现在就先等着那位关宗主来此吧！”庄熙心中大定，萧凡给他带来的惊喜太大了，果然当时霸乌和九阴九阳一致叮嘱自己，只要找到萧凡，就有一线希望！

　　“关大哥怎么也得三天左右才能到，刚刚通过我感觉九阴和九阳的灵魂波动，怕是这三天的时间，很可能会发生什么异变，所以……我打算先探一下虚实，掌握到相关的情况，等关大哥来了，再一举联手突破，救出大家！”萧凡搓了搓下巴，神色凝重的说道。

　　“什么？你要去探查情况？万万不可，这太危险了，若是你有什么闪失的话，一切可就全完了！”庄熙连忙反对道。

　　“放心吧，我是那种鲁莽的人么？知己知彼才能百战不殆啊！”萧凡拍了拍庄熙的肩膀问道：“只是不知道，现在大家都被抓到了什么地方！”

　　“我感觉到在军营之中，有一处地方有空间波动的痕迹，但这几天却消失了，想必跟大家的去处有关！”庄熙沉思了片刻后回忆道。

　　“空间波动么？”萧凡眼中闪过一抹精光：“嗯，那我想……我已经知道在哪里了！”

　　他刚刚进入军营到处寻找人的时候，在经过铅胜的将军营帐时，的确察觉到了一股微弱的空间波动力量，可他并没有留意就是了。

　　空间手段，也是萧凡最为精通的力量之一，在仙界千锤百炼之后，就算神界之中，对空间之力领悟能超过他的人都屈指可数。

　　不多时，萧凡再次来到了军营。

　　而这次，他则是施展了魔暗道，整个身形隐在空气当中秘密潜入。

　　在军营的门前，又出现了那两个伪装成铁甲神兵的看守，不知道站在那里干些什么。

　　“哼，又出现了？正好……还省却了我的麻烦！”萧凡心中冷笑起来，瞬间来到二人身后。

　　两个家伙根本无法察觉到萧凡的来临，还站在那里四下的张望着。

　　突然，一双手从他们身后的空气之中伸出，刹那间便扣住了二人的天灵盖！

　　“唔！”二人根本连声响都没发出，就瞬间变成了两具干尸，紧跟着残骸也随之风沙化，完全消散开来。

　　噬魂道吞噬二人灵魂，死亡之力夺取二人精魄，尘封道毁尸灭迹！

　　萧凡一连串的手段，在眨眼间便接连施展而出，杀人于无影无形之中。

　　旋即，萧凡便清楚的掌握到了一些重要的情报。

　　根据这两个家伙的记忆可以得知，他们正是苍熊族的人，而这次对于虎城守军的突袭，已然是计划了很久的事情。

　　但具体情况，他们却相知甚少，毕竟这两个家伙只不过是熊王麾下最低等的小喽啰罢了，他们的任务，就是在这守着，若是有人来兵营，就立刻通知上面，将来者抓起来，毕竟这里的情况，暂时还不能让任何人知道。

　　而且，他们将虎城军全部抓住软禁了起来，但却并没有立刻全部杀死，似乎有着上面目地一般……

　　“这两个家伙，知道的事情太少了！”萧凡磨了磨牙，按照两个家伙的记忆，再次潜行到了铅胜的将军营帐附近。

　　放开一缕神识稍微感受了一下四周的空间波动，萧凡面沉如水，旋即抬手在眉心一点，空间之力缓缓释放而出。

　　虽然萧凡的分身，只被本尊赋予了‘金木水火土’这五种属性之力，但毕竟特殊属性之力，是已经深入到萧凡骨子里面的力量，就算分身并不擅长，却也能施展出一部分威能。

　　譬如说生死之力，亦或者其他属性的道术，也是因为这点才能施展而出的。

　　但只有这一丝操纵特殊属性之力的本事，对现在的他来说却也已经足够了。

　　萧凡的身形，逐渐化为一道无形的雾气，从那有着微弱波动的空间之内融了进去。

　　他可以感觉到，这一处空间，被人动过手脚，曾经被撕开过一道巨大的裂口，虽然过去了半个月的时间，但这裂口却并没有彻底的恢复原样，所以才会跟周边的空间波动并不一致。

　　萧凡也不敢太过鲁莽，毕竟在这神界之中，能够撕开空间的存在，定然拥有着无比强横的实力，最起码现在自己这分身，若非全力施为的话，也无法撼动神界的空间壁垒！

　　渗透，潜入。

　　萧凡顺着这空间波动之处，进入了另外一个空间当中。

　　“这里是……神术空间！”当萧凡一来到这里，顿时心中一惊。

　　这里四周漆黑无比，但却有着无数手腕粗细的白色发光能量体相互交错编织，组成了一张巨大无比的大网，看起来，竟然有着几分蜘蛛网的样子。

　　而数百个全身是伤，奄奄一息的神界军，正被捆绑在这些大网之上！

　　“竟然被关在了这里！”萧凡皱了下眉头，心中开始盘算了起来。

　　能够创造出独特的‘神术空间’，那就只有上层神术才能做到，也就是说，现在自己已经踏入了敌人的上层神术之中，必须要步步为营才可。

　　蹑手蹑脚的走到一个铜甲神兵身边，萧凡低头注视了片刻，不由得咬了咬牙。

　　这铜甲神兵脸色黝黑，体内经脉都已经趋于了运转停滞的迹象，显然是中毒已深。

　　只可惜他对毒并不太了解，所以也分辨不出这是哪种毒素。

　　放眼望去，不光是这个铜甲神兵，所有被关在这里的人，都毫无意外的中毒极深，恐怕这就是他们突然间全部失去战力，而被抓来的关键原因。

　　但看了一圈，他并没有发现霸乌等人的身影，只好先不管这些神界军，顺着白色的蛛网，小心翼翼的向前走去。

　　可就算这样，突然间，一道寒光从这空间的最深处疾驰而出，化为一把满是锯齿的钢刀，朝着萧凡的眉心狠狠刺来！

　　“被发现了？怎么可能？”萧凡双瞳一缩，脚下连忙迅速变幻起来，躲过了这钢刀的一击，但由于其脚下踩踏，使得蛛网发生了微微的震动，霎时间，漫天转瞬间浮现出更多的钢刀，密密麻麻不计其数，纷纷朝着萧凡轰杀而来！

　　“糟了，这下彻底暴露了！”萧凡心中一沉，也不能坐以待毙，双手掐捏之际，神力释放而出，翻手间，便是‘九天崩’呼啸而出。

　　四道手印叠加，将漫天刀雨轰的粉碎开来。

　　但萧凡不敢再停留至此，脚下暴退，打算原路返回，他知道自己暴露了身形，已经不能再继续探查下去了。

　　“哼，既然来了，就别走了，留下吧！”此时，两道身影左右闪现而出，朝着萧凡夹击而至！

　　“千层罗汉体！”萧凡双手合十，全身金光骤然暴涨，宛若一尊不动神佛，身上洋溢出数百道金光荡漾起来！

　　“嘭！”那两道身影的合击，砸在这百层金光之上，顿时发出了闷响，而同时金光也纷纷碎裂了大半！

　　“赤色将军甲，出！”萧凡见状，心念一动，赤色的将军铠甲便浮现而出，瞬间使得他防御能力再次暴增六成之多！

　　“赤甲将军？”两个身影一击未能得手，纷纷列位两旁。

　　萧凡打眼一看，不由得眼中寒光爆射。

　　这围攻自己的二人，一个身材魁梧，足足比自己高出三个头，宛若一座小山般，就算之前被萧凡所杀的车乾子跟他相比，也真是瘦弱不堪罢了。

　　他面目凶横，脸上还有着如同胡须般的黑毛，身上散发着真神中期的气势，若是萧凡没猜错，此人就应该是苍熊族的熊王了！

　　而另外一人，萧凡却熟悉无比，正是赤甲神将铅胜！

　　“呵呵，我还当是谁呢，竟然能闯到这盘丝地狱当中，原来是你啊！萧凡！看你这身装束，想必庄熙那个家伙还没死，并且碰到你了吧？还真是个命大的家伙，不过就算这样又如何？你主动送上门来，也就一起留下好了！”铅胜冷笑了一声，悠悠地说道。

　　“铅胜，这个家伙是赤甲神将？你们虎城军怎么又冒出来第四个赤甲神将了？”熊王不解的问道。

　　“哼，熊王兄，你可别小看了这个家伙，当年的狼王，就是死在他跟萧山的手中，也正是因为狼王的人头，才让他换来了这身铠甲！”铅胜挑了下眉毛，苍白无比的脸上，满是阴冷之色。

　　“哦？狼王的死跟他有关？”熊王闻言一愣，旋即怒意上涌道：“他奶奶的，狼王可是老子的结拜兄弟，既然如此，那老子将他碎尸万段，为狼王报仇，你不介意吧？”

　　“随便，反正人柱已经够数了，想必那位大人也不在乎这一个家伙，你想出手就交给你好了，但小心了，这小子可是一个带刺的家伙，不好对付，谁知道这二百年来，他又有多大的进步，若是不行的话不必硬撑，兄弟帮你一把！”铅胜点了点头，抱着胳膊说道。

　　“嘿嘿，对付这么个小家伙，还用你帮？”熊王不屑的咧嘴笑道，旋即朝着萧凡缓缓走来。

　　“一次来一个？”萧凡见状眼中一亮，若是眼前这二人联手的话，自己还真没什么胜算，不过若是单挑的话……萧凡还自认没怕过谁……


第1057章 熊王之力

　　这个蛛网空间中，每一根蛛丝，都是由神力凝聚而成，相互交错，一旦有任何外来的能量波动和空间震动，都会瞬间传达到蛛网的每一个角落。

　　萧凡正是因为不知道这一点，才暴露了身形。

　　而面对着熊王和铅胜两大高手，萧凡也倍感压力，毕竟这里并非是外界，在神术空间之内，有很多法则是要受到限制的。

　　不过，让萧凡感到意外的是，熊王竟然打算亲自为狼王报仇，提出了和自己单挑。

　　机会来了！

　　萧凡嘴角一挑，晃了晃脖子道：“你是熊王吧？狼王的脑袋的确是我提回来的，而且他的死，也完全跟我有关，想要报仇的话，就施展出你的全力来啊！”

　　“哼，猖狂至极的小子，竟然敢如此的向本王挑衅，本王就让你见识一下，什么叫神体之力的极致，捏碎你全身骨头好了！”熊王瓮声瓮气地说着，双臂一震，上衣爆裂开来，露出了魁梧无比的胸膛来。

　　紧跟着，他身上的肌肉再次膨胀，随着无数土黄色的神纹浮现，使得其身形再次暴增了数倍，庞大的压力顿时倾泻而出！

　　“萧凡，别怪我们同僚一场，我没提醒你，熊王兄乃是妖族之中力量最强，肉身最为坚韧的种族，就凭你？算上你穿着赤色的将军甲，也根本无法比拟他的万分之一！”铅胜在一边洋洋得意的说道。

　　“是么？那我还真要见识一下，熊王的力量了！”萧凡舔了舔嘴唇，他刚刚承受熊王和铅胜联手一击的时候，虽然对方并未用全力，但给予自己的伤害却并不算太大。

　　然而，就在这一刹那，熊王动了。

　　萧凡只觉得眼前一花，便宛若一座高山，以无比恐怖的速度朝着自己面前冲撞而来，这速度之快，甚至还在狼王之上！

　　萧凡不敢怠慢，心知自己这次是真的轻敌了，这熊王根本与车乾子不在同一个档次！

　　“轰！”萧凡全身的数百层金光防护尽数被撞得粉碎，身形倒卷之际，赤色将军铠甲上闪过一层红光，硬生生将熊王的力量基本抵消一空，这才使萧凡没有受到什么伤害。

　　但这一撞，也让萧凡体内气血翻滚，难受无比。

　　“哼哼，臭小子，若是没有那赤色铠甲保护你，刚刚的一下，怕是已经能撞碎你的内脏了！”熊王狞笑了起来，晃了晃如同水缸般粗细的胳膊，呲牙咧嘴道。

　　“见鬼，他所使用的神体术，是那种可以在瞬间提升自身力量数倍的手段，这种神术，在神界中还属于罕见，看来应该是他的天赋神术才对！”萧凡咬了咬牙，在刚刚承受了一击后，便一击开穿了熊王的秘密。

　　可就算如此，熊王凭借着这种天赋神术，瞬间在速度和力量等各个方面瞬间暴增，却不是他轻易能对付的。

　　上天的公平的，给了人类可以操纵各种力量的能力，同时也给予了其他种族对某些方面的强化！

　　妖族的神明，不能成为‘道圣者’，每个人一出生，都是优秀的‘力圣者’，而且真正的实力，却要比人类的‘力圣者’不知道强上多少倍！

　　“本王就不相信，你这铠甲能够护你一次，还能护你第二次！”紧跟着，熊王身形一动，再次出击！

　　“又来了！”萧凡双目中寒光爆射，将推演的手段发挥到了极致，时间之力，也开始在他身边缭绕了起来。

　　果然，熊王那高速移动的身形，在他双目之中浮现而出！

　　闪开！

　　萧凡脚下踏动罡步，身形在水平程度偏移，而且手中法决已经掐捏完毕，待熊王扑到自己身前，扑空的刹那，他的‘九天崩’就会落下，给予熊王致命一击！

　　可这一次，萧凡又失算了！

　　原本在时间之力下，动作已经变得略微迟缓的熊王，竟然再次速度倍增，眨眼睛便来到了萧凡的面前，还是同样的撞击，狠狠砸在了萧凡的身上！

　　“唔！”萧凡闷哼一声，再次身形暴退起来。

　　嘴角处，已经出现了一丝血迹！

　　而赤色铠甲的胸前，则出现了一丝裂纹！

　　这熊王，竟然两次攻击同时瞄准了一处，怕是再承受一次，萧凡这身刚刚得到了赤色铠甲，便会彻底崩碎！

　　“嘿嘿，小子，再承受一次攻击，你这身铠甲就要报销了！”熊王狞笑了起来。

　　“熊王兄，尽快解决掉他算了！”在一边看着的铅胜皱了下眉头，出言提醒道。

　　“哼，我可不想让他死的那么痛快，本王要一点点儿的折磨死他，否则，又怎能泄我狼王贤弟之死的心头之恨？”熊王愤恨地说道，语气中尽是激动之意，而铅胜闻言，张了张嘴欲言又止，也就不再多说什么了，毕竟对于熊王，他还是有着几分惧怕的。

　　“这个熊王，在瞬间爆发的时候，力量绝对不低于寻常的真神巅峰高手，而且皮糙肉厚，防御力已经达到了极致，若是他站着原地不动接我一招九天崩的话还行，但只要他动起来，速度太快，我根本追不上！”萧凡心中开始盘算了起来，熊王如此迅速的身形，就算自己施展法宝威能也无济于事。

　　“臭小子，这一击，就破了你的所有防御！”熊王说着真臂一挥，再次开始出击。

　　“妈的，想要我的命，你这头熊精还不够资格！”萧凡索性把心一横，既然对方这么想要自己的命，那就跟他拼了！

　　“好久没有使用过了……不知道……以神力驱使，会是怎样的效果……”萧凡深吸了口气，旋即眼中闪烁起一团火焰，紧跟着全身上下，都焚起了红色的炙热光芒！

　　“邪火道……开！”

　　邪火道，早在六界的时候，就是一种可以让人修为短时间暴增的手段，萧凡曾经没少使用过。

　　而后来发现，这种手段对身体的损害之大，已经远远超越了他的预计，还差点因此而丢了性命，萧凡便再也没有施展过。

　　然而在此时此刻，萧凡突然有了一种拼试一番的想法，体内疯狂的一些东西，在这一刻再次觉醒了过来。

　　邪火道在神力的驱动下，顿时将无尽的力量推入了萧凡的体内，使得其瞬间感觉到血管和经脉暴涨了起来，旋即修为也瞬间提高暴增，眨眼间便达到了真神后期的程度！

　　“什么？这个小子的修为和力量……怎么会突然间就提升了？这……他用了什么手段不成？”铅胜见状，顿时大吃一惊。

　　“应该是一种可以在短时间增加修为的特殊神术，这小子……竟然还会如此手段，不过，这种勉强提升自己力量的手段，又怎能与本王的天赋神术相提并论？”熊王冷哼了一声，身形在半途停下，旋即抱着胳膊，似乎等着萧凡彻底将这手段施展完毕一般。

　　“给我时间施展么？哼，你还真不是一般的自大，也好！鉴于这一点，那我也给予你相应的回报好了！”萧凡眼中已经完全被血红色充斥，体内的力量，已经在刹那间达到了顶峰，全身的骨骼和肌肉，都同时发出了不堪重负的响声！

　　十个呼吸，萧凡心中无比明白，自己如今的这种状态，只能维持十个呼吸的时间而已！

　　“我来了！”萧凡突然爆喝一声，同时身形被一团火焰包裹着，原地踏起，宛若一颗火球般冲向了熊王！

　　“本王就让你输得心服口服！”熊王捏紧了拳头，旋即狠狠一拳朝着萧凡迎面砸来！

　　萧凡毫不示弱，挥拳对撞，顿时火光迸射，连番的爆炸响起。

　　铅胜脸色一变，连忙后退了数十丈远，生怕这二人的对攻将自己波及。

　　一拳之后，熊王竟然连退了数步，咧着嘴揉着拳头：“小子，不错么，力量是有了，不过……速度又能如何？”

　　说着，熊王那恐怖的速度再次爆发，刹那消失在萧凡的眼前。

　　“后面！”萧凡转身一脚狠狠踢出，可身后的熊王刚刚出现，这一脚却踢空了，在那里的，只不过是熊王高速移动所留下的残像！

　　“小子，你还差的远那！”熊王此时出现在萧凡头顶，双拳紧握在一起，一击重锤狠狠砸下！

　　可紧跟着，他双瞳一缩，身下的萧凡，竟然也只是残像而已！

　　“你完蛋了，熊王！”萧凡的声音，阴森的在熊王耳边响起，紧跟着一拳轰出！

　　熊王大惊失色，仓惶躲闪，却还是被萧凡的一击擦到了腰间，巴掌大小的一块血肉被生生抓下！

　　“唔！”熊王剧痛，连忙暴退，可萧凡的身形，却宛若跗骨之蛆挥之不去，一直紧紧跟随着他的脚步，攻击如暴雨一般轰砸而来！

　　“见鬼，他的速度怎么会这么快？而且……还能轻易的轰破本王防御，伤到本王足以媲美神甲般的肉身？”熊王早已无法再继续淡定下去了，满头大汗淋漓，因为腰间的伤，只能手忙脚乱的一边抵挡着萧凡的攻击，一边暴退。

　　“可恶，这家伙还真不是一般的难缠，竟然到了如此程度，都无法顺利将其轰杀！”萧凡也焦急无比，十个呼吸的时间，已经过去了大半，自己被勉强提升的力量，已经开始逐渐变得衰弱了下来！

　　胜负，只在刹那间发生！


第1058章 拼命

　　两个人之间，相互攻伐，只是在电光火石的刹那，快到了无法形容的地步，而拳脚相撞所迸发出来的神力，朝着四周扩散开来，让铅胜也不得不布置了一道防御，抵挡着这力量的波及。

　　“可恶的小子！”熊王此时心中暴怒无比，他还从未在施展了全力后，被人逼迫到如此地步，而且那个人的修为还要远低于自己！

　　哪怕是一重天十大高手之一的存在，想要打败自己，怕是也需要耗费绝大的力气，这就是他所自傲的天赋神术。

　　但眼下，自己明显败局已定，估摸着再有最多十个呼吸的时间，自己就会完全无法抵挡萧凡恐怖的暴雨攻击了。

　　他心中这个愤恨啊！

　　早知道，一开始就听从铅胜的话，将萧凡闪电干掉好了！

　　可他却不知道，萧凡心中同样痛苦无比。

　　自己的力量，正在极速衰退，随时都会有完全消散的可能。

　　看来这邪火道利用神力驱使的话，对于神力的消耗程度，甚至比上层神术还要强上三分！这还是自己有着赤色铠甲增幅的前提，否则的话，怕是连六个呼吸都坚持不下来！

　　此种手段，在自己修为还没达到足够程度之前，以后还是尽量少用为妙！

　　突然，萧凡抓住了熊王的一个防御失误，一掌狠狠拍去，竟然利用剩余不多的神力，强行施展出一记‘九天崩’来！

　　“轰轰轰轰！”四道手印叠加，狂暴无比的轰在了熊王的胸口之上！

　　熊王的前胸，瞬间整个塌陷下来，紧跟着口喷鲜血，倒卷飞出，摔落在蛛网之上！

　　“什么？”铅胜双瞳一缩，顿时大惊失色。

　　“呼……呼……”萧凡的右臂，因为强行施展‘九天崩’，导致肌肉尽数崩碎，此时已经血流如注起来。

　　而他身上狂暴的力量，也在刹那间彻底消失！

　　果然，邪火道所带来的副作用，是致命的！

　　萧凡只觉得，现在自己就连动动手指也变成了一件奢望的事情，体内的经脉，几乎断裂了大半，血液都不再流淌，神核也变得暗淡无光起来。

　　若是再严重一些，怕是他又会如同中了穿心毒钉一般，再次陷入沉睡了。

　　而此时的熊王，状态也并不比萧凡好到哪去，整个人躺在地上，嘴里不断的往外喷着鲜血，全身不断颤抖着，‘九天崩’四掌叠加的威力，还在他体内不断回荡着，破坏着一切，熊王结结实实的挨了这一下，算是彻底废了，就算有再厉害的灵丹妙药，也无力回天，他只能躺在那里，感受着体内的生机慢慢断绝，死亡朝着自己缓缓逼近。

　　萧凡杀敌一千，自毁八百的手段，也同时让铅胜心有余悸的站在原地，迟迟没上前半步。

　　虽然他心里很清楚，现在的萧凡，已经是风中残烛，只要自己上去轻轻一击，就能取了其性命。

　　可不知怎么回事，双脚就是不听使唤，站在原地无论怎么挣扎，都无法迈出一步！

　　他已然被萧凡刚刚的手段吓破了胆子！

　　“哼，熊王基本上是死了，接下来，可就要轮到你了！”萧凡勉强抬起胳膊，擦了下嘴角的血迹，旋即掏出一把各式的丹药服下，一边缓慢修复着体内的残破，一边冷笑着对铅胜说道。

　　“可……可恶……你……你现在竟然变得如此厉害了，就连熊王都……”铅胜满头大汗，咬着牙道：“本将真是后悔，二百年前，没能及时杀了你！”

　　“说这些废话有个屁用！”萧凡翻了下眼睛，神色狰狞的笑道：“你现在想要杀我也一样啊！”

　　“怎么不动手？你愣在那里干什么？这还是曾经神界军的赤甲神将？哼，神界军的脸都被你丢光了！”

　　“你也看到了，现在的我，只要你轻轻一击便能杀死，怎么不敢了？”

　　萧凡言语刻薄的讥讽着，要想争取时间，在自己能有逃走力气前，不让这铅胜对自己痛下杀手，只能使用如此手段！

　　利用言语，来彻底瓦解对方的内心，若是萧凡反而求饶，说的不是狠话，刚刚击杀熊王一幕给铅胜带来的震慑就会彻底失效。

　　也就是熟知他人想法的萧凡，才能在如此关头利用这种计策。

　　果然正如萧凡所揣测的那般，铅胜在听了萧凡的话后，脸上变颜变色，似乎在经历着心里的挣扎，旋即才咬着牙说道：“混账！难……难道你真的以为……本将不敢杀你？”

　　“我可没这么以为，想杀就来杀啊！我就在这里！”萧凡挺了挺胸膛，傲首以对。

　　“我……本将……”铅胜满头汗入雨下，可就是迈不动步子。

　　“很好……就这样……”萧凡心中暗道，自己体内的情况，真可谓一塌糊涂，估计悉心调养，凭借自己的各种手段，也要至少三天的时间才能恢复大半，但起码，也要先恢复一丝神力，好让自己能施展‘天罡无极步法’离开这里才行。

　　他自信若是自己想跑，铅胜可不是熊王那种异类，定然没办法追的上！

　　一时间，萧凡和铅胜二人，竟然就这么僵持住了。

　　而旁边的熊王，也在半个时辰后，彻底两腿一蹬，死透了。

　　时间一点点儿过去，萧凡体内，已经有不少经脉在丹药的效用下，开始缓缓恢复起来，一丝暖流，也在丹田中出现！

　　萧凡顿时放心了不少，自己体内，终于再次凝聚出一丝神力了，只要再过一段时间，自己就完全可以转身逃跑。

　　他也知道，只要自己转身离开，对铅胜的压制效果也会同时消失，这一点绝对马虎不得！

　　那铅胜的实力，虽然不如熊王，但应该跟当年的狼王在伯仲之间，不可小窥！

　　突然，一个声音在这蛛网空间内响起。

　　那是一个女子的声音，透着无比的高傲和冰冷：“铅胜，你在干什么？有人入侵这里，你却偏偏让熊王与他单打独斗，而现在熊王死了，这个入侵者也身受重伤，你完全由能力一击将其轰杀，为何迟迟不动手？”

　　这无比霸道的女子声音，顿时让铅胜脸色剧变，膝盖一软，竟然单膝跪拜了下来，全身如筛糠般颤抖起来：“大……大人……属下……属下……”

　　“怎么？难道你被这个人类吓住了不成？亏你曾经还是堂堂的神界军赤甲将军，只有这么点儿胆魄不成？原来本王还打算这件事情结束，就向妖王陛下推荐你，可你竟然如此的不争气！”那说话的女子似乎很是愤怒，厉声叱喝道：“给你一炷香的时间，提着他的人头到本王这里，要不然，你就拿着自己的人头来交差吧！”

　　“是……女王大人！”铅胜咬了咬牙，旋即站起身来，硬着头皮看向萧凡，眼中闪过一抹果断之色，便开始迈步朝着萧凡走来！

　　“糟了！”萧凡心中顿时震撼起来，因为这个女人的话语，自己对铅胜的震慑效力，彻底崩碎了！

　　可他现在恢复的力量，还不足以施展‘天罡无极步法’逃走！

　　“萧凡，本将这就来取你性命！”铅胜的脚步突然加快，旋即疾奔起来，手中寒光一闪，一把三寸长，上面布满血槽的军匕闪现而出，旋即家呆着一抹极寒的白光，朝着萧凡抬手扔来！

　　“刃封！”

　　“唰！”

　　把那军匕在飞到萧凡面前的同时，瞬间划分为四把，同时贯穿了萧凡的手腕脚腕，而在萧凡身后，一道由神力编织而成的墙壁突然出现，萧凡身子一轻，便被这四把军匕拖拽着手脚，钉在那墙壁之上！

　　“呃！”萧凡手脚吃痛，但却根本没有反抗能力，就这么如同一个活靶子般，被大字固定了起来。

　　“哼，受死吧！”铅胜冷哼一声，双手交叉，十指伸出的刹那，十把军匕，再次出现在他的指间！

　　“嗖嗖嗖！”十把军匕飞出，瞬间分化无数，每一把，都朝着萧凡身上的致命之处刺来！

　　“我就不相信，我萧凡会死在这里！”眼看着匕首距离自己越来越近，萧凡眼中猛地闪烁着疯狂的光泽，旋即咬破舌尖，一口血喷了出去，大喝一声：“就算我死，也要拉着你陪葬，以血为引，以魂为道，给我开！花葬道！”

　　随着他的话音，那口鲜血瞬间凝聚成一朵美丽娇艳的红色花朵，旋即无数鲜血化为的花瓣纷纷扬扬，将所有匕首尽数挡下！

　　此时，萧凡也紧咬牙关，硬生生地将一只手臂从墙壁上撕扯下来，顿时鲜血如注，血肉模糊，抬手间，一道黑光笔直而出，转眼便没了踪影！

　　而萧凡此时，心神也彻底崩溃，若非是剧痛牵引的话，他现在早已经昏死了过去！

　　这一招，乃是萧凡透支了灵魂之力而施展出来的，也因为如此，他体内的神核之上，也同时出现了数道裂痕，数百颗星辰顿时崩碎！

　　“什么？他怎么还能有这么大的力量？能够施展神术？”铅胜见状，突然双瞳爆缩，可还没来得及缓过神来，便觉得胸口之上突然传来一阵剧痛，低头看去，只见一根颜色漆黑的钢钉，已经穿入了他的心脏之处……


第1059章 及时雨

　　穿心毒钉，中者必亡，无药可解！

　　恐怕从古到今，能在穿心毒钉之下活了性命的，就只有萧凡一人而已！

　　铅胜在中了这招后，脸色瞬间变得漆黑起来，口中不断喷出黑色血液，整个人摇晃了两下，还没来得及再多说一句话，便已经毒性入骨，当场死亡！

　　萧凡这边的情况，也惨烈无比，虽然还不至于断气，但呼吸也已经开始困难了起来，强行透支灵魂之力施展手段的代价，就是修为骤降，已经跌破了真神，回到了灵神巅峰的程度。

　　“惨了，这回伤大了……”萧凡如同一滩烂泥般躺在地上，全身上下都已经不听使唤了，只能依靠着舒神丹的药效，再一次恢复着体内的情况。

　　不过按照他的计算，怕是要彻底复原，没有数年的时间根本想都别想！

　　“哦？穿心毒钉子？小子，你竟然用这种手段反杀了铅胜？你跟隐杀族有什么关系？”那个冷漠高傲的女子声音响起，充满了疑惑的口吻质问道。

　　“哼，我为什么要回答你？”萧凡吃力的说了一句话后，旋即就闭上眼睛不再理会任何事情。

　　“臭小子，你一连杀了本王麾下两员大将，就拿你的脑髓来为他们偿命吧！”突然，随着那女人的一声爆喝，猛地从蛛网空间的最深处，伸出无数条银白色的蛛丝来，眨眼便将萧凡全身捆了个结实！

　　“唔！”萧凡连吐了几口鲜血，全身已经碎裂的骨骼，在蛛丝的收缩下，相互摩擦，发出了刺耳的声音。

　　“啊！”惨痛声喊起，萧凡险些因为剧痛昏厥了过去。

　　“可恶，难道真的没有办法了么？总不能真的被那个女人给吃了吧？”萧凡心中急躁无比，不过却也做好了最坏的打算。

　　大不了，二百年前自己这分身没死，当成是将这死期延迟到二百年之后而已。

　　反正自己的本尊早晚有一天会苏醒过来，自己根本不可能因为这样而彻底死亡！

　　可就在那蛛丝拖动萧凡身体的同时，突然整个蛛网空间猛然震动了起来。

　　“嗯？怎么回事？有谁在攻击本王的神术空间？”那女人的声音变得震惊起来，可话音还没落，一震猛烈的爆炸轰鸣声，便在整个空间内轰然响起！

　　紧跟着，萧凡头顶的一片漆黑空间，竟然被人生生炸裂开来，出现了无数崩碎的碎片，旋即一道青光从纷飞的碎片之中闪烁而出，将捆绑着萧凡的那些蛛网尽数斩断！

　　“看来我们来的还真是时候啊！”一个男子的声音朗朗传来。

　　“哈哈，是啊，不过某些人还真是惨，落得了这般田地，也算是少见啊！”

　　“是……是你们……”萧凡吃力的抬头朝着空中看去，但见三个身影，从被轰碎的空间裂口之中出现！

　　“可恶，又是你们，你们怎么会找到这里来？难道你们非要追着本王不放么？”那女子的声音愤怒无比，宛若泼妇一般嘶吼了起来！

　　“哼，你个混蛋，莫非你以为跑到这里来了，就能瞒过老夫不成？而且你竟然还敢要杀死老夫家族唯一的后人，老夫不把你的八条腿都折断，就不姓萧！”一个老者的声音紧跟着响起，瓮声瓮气，底气十足，宛若炸雷一般！

　　“什么？他……他是你萧家的后人？这怎么可能？萧家在当年，明明已经被我们斩尽杀绝了啊！”女子再次惊呼了起来。

　　“哈哈，还真是天无绝人之路啊，前辈，你怎么会来了？而且这都过去了两百多年，你怎么没事？另外……你们两个家伙怎么会跟他在一起的？”萧凡喜出望外，已然忘记了身上的剧痛，连忙大喊了起来。

　　“说来话长，等解决了那个母蜘蛛，再详细说明好了！”旋即，空中的三人落下，站在了萧凡的身边。

　　为首一个老者，正是萧山，而在他身后，跟着的则是古凝和青莲！

　　更让萧凡诧异的是，此时的萧山，不但这死尸之身无碍，而且力量似乎也更上一筹，恢复到了真神巅峰的程度。

　　古凝和青莲，修为也都达到了真神中期，竟然比自己还要高上一筹！

　　“这回……有救了！”萧凡深出了一口气，心里算是踏实了下来。

　　“萧凡，你就在一边看着吧，我们怎么解决这个母蜘蛛的！”古凝舔了舔嘴唇，手腕之上雷光缭绕，气势骇人。

　　“回头我再帮你疗伤，看你伤成这个样子，你到底是碰到了什么对手啊？”青莲手中摇着一把羽扇，仔细查看了下萧凡的伤势，不由得摇了摇头道。

　　“就那边那个躺着的大块头！”萧凡斜了下眼睛道。

　　“那个家伙就把你伤成这样？”古凝看了眼不远处熊王的尸体，有些不解的问道。

　　“哈，那是你不知道那家伙的恐怖！”萧凡苦笑着说道。

　　“是熊王……嗯，不错，这段时间来，你实力也提升了很多，不愧是我萧家的后代，竟然连熊王这样的高手都被你杀了！”萧山看了熊王一眼，不由得有些惊讶道。

　　“熊王？很厉害？”古凝挑了下眉毛。

　　“嗯，要是论实力的话，就算当年老夫在巅峰之时，想要收拾他也要费上很大的力气，这家伙虽然有着真神中期的修为，但却因为一身天赋神术，足以媲美真神巅峰的绝顶高手了！”萧山点了点头道：“若是你跟他对上了，虽然在速度上不会吃亏，但力量上却要差上不少！”

　　“这么厉害？”古凝闻言一愣，旋即笑嘻嘻的拍了萧凡一下：“行啊小子，实力增长的挺快啊！”

　　“嘶！”这一下疼得萧凡呲牙咧嘴，可几个人正说着话，蛛网之上顿时传来了强烈的震动。

　　“别闲聊了，敌人来了！”萧山抱着胳膊，扫了眼四周道。

　　紧跟着，无数长着人面，却有着八只眼睛，口中横向伸着左右对称獠牙，四条手臂四条腿，趴在蛛网上缓缓爬来的怪物，出现在四人眼前，数量之多，让人心悸，密密麻麻放眼望去都看不到边。

　　虽然这些蜘蛛怪物身上散发出的力量并不强大，但却架不住数量众多。

　　正所谓蚁多咬死象，就算再厉害的高手，在这等数目的敌人围攻下，也会有些心惊胆寒。

　　“这些小杂碎，你们处理掉好了，不愧是虫妖族的，杂兵就是多啊！每次产卵至少四百个，根本就不愁人数呢！”萧山冷笑了起来，抱着胳膊，根本没有打算出手的意思。

　　“好咧，萧凡，等着看热闹吧，看看这二百多年来，我们的实力已经增长到了怎样的程度！”古凝一咧嘴，一道电光闪过，已经消失在了原地。

　　紧跟着，蜘蛛大军内，顿时迸射起万道雷光，紧跟着一股焦糊的味道顿时弥漫而出！

　　更青莲也紧跟着动了，再次经过凝练，品阶已经达到三星荒品的天一圣琴闪烁而出，手指轻抚，阵阵悠扬的琴音飘逸而出，转眼间便化为无数无形利刃，在蛛群当中横扫起来。

　　似乎这无数的蜘蛛，根本就不够二人杀的一般。

　　“呼！”萧凡松了口气，看来古凝和青莲二人的实力，的确提升太多了，就算自己复原，都根本不可能是二人的对手。

　　这二人的力量，都已经达到了可以媲美真神巅峰高手的程度了。

　　“可恶，萧山，别以为本王真的怕了你，当初若不是因为本王没想到你只是个行尸走肉，毒攻对你无效的话，也不可能会着了你的道，被你所伤！”那女子见到自己派出的手下根本就无法抵挡这几人，不由得愤恨地嘶吼了起来。

　　紧跟着，一道黑光闪烁，那女子的身形，瞬间便出现在了大家的眼前。

　　这女子，身材高挑，容貌冷漠俊美，气质华贵，一副高高在上的样子。

　　身材凹凸有致，身上穿着很简单的黑色网状装束，大半个白皙丰满的肉馒头暴露在外，沉甸甸的惹人遐想。

　　不过她全身，散发着一股阴寒的气息，让人感觉到就全身发冷。

　　萧凡鼻子微微一动，不由得眉头紧锁，眼前的女子，可是个‘毒圣者’高手，其虽然有伤，但所展现出的气息强度，比古凝和青莲还要足足高上一头！

　　“哼，蛛王黑寡妇，你可算舍得出来了？抓了虎城的神界军，想要一个个吸干他们的脑髓，来恢复你的伤势吧？不过现在看来，你的伤势恢复程度也不怎么乐观嘛！”萧山抱着胳膊轻蔑的说道。

　　蛛王黑寡妇？

　　她就是黑寡妇？

　　萧凡双瞳一缩，连忙对萧山说道：“前辈，萧家的祖传玉器，现在就在黑寡妇的手里！”

　　“什么？祖传玉器？”萧山一愣，旋即满脸凶狠的看向了黑寡妇：“贱人，老夫的家传玉器在你手中？速速交出来！”

　　“哼，萧山，怎么的？莫非本王交出来，你就能放本王一条生路不成？”黑寡妇冷笑了起来。

　　“莫非你还真的认为，你有资本与老夫讨价还价不成？”萧山皱了下眉头。

　　“有没有资本，马上你们就知道了，别忘了，这里可是本王的神术空间，而且……本王早就料想到你会追着本王不放，莫非本王还能没有任何准备么？”黑寡妇掩嘴笑道，花枝乱颤，全身都在跟着上下抖动着。

　　突然，她眼中杀光闪烁，拍了拍双手道：“诸位，都出来吧，若是本王死了，这萧山下一个找的，恐怕就是你们了！”


第1060章 九剑真人

　　黑寡妇的话音一落，紧跟着，四个身影闪烁，分别是四个全身霸气四溢的男子，分别站在了黑寡妇的身边两侧。

　　“哦？原来这娘们把你们也找来了啊，正好，省得老夫再到处去找了，今天就索性把你们全都在这干掉！”萧山眼角抽动了几下，捏着拳头看向那四人：“蝎王、蜈王、蝇王、蚊王！”

　　这四个家伙，连同那蛛王黑寡妇在内，并称为虫妖族五大天王！

　　他们，早在万年前，就是成名已久的大人物了，修为都在真神巅峰的程度。

　　只不过，其中以蛛王黑寡妇为首，她的实力最为强横，位列一重天十大高手，是当年与萧山齐名的人物。

　　“果然是萧山这个老家伙，的确感觉不到任何血液的味道，这家伙真的只是一具死尸，真是奇怪了，这家伙到底是怎么做到的？”身材消瘦，如同一根竹竿般，脸色铁青的蚊王搓了搓下巴，疑惑的打量着萧山。

　　这家伙的脸也如同一条黄瓜般粗细，看起来怪异无比。

　　“不过，现在的萧山，实力可远远不如以前啊，他现在连‘力圣者’都算不上了，黑寡妇大姐，你可真够窝囊的，还能被他重伤！”脸上满是脓包，脓包上还不时有着绿色液体流出的蝇王笑了起来，看起来别提多恶心了。

　　“哼！本王不是说了么？是本王没想到，这家伙真的只是尸体，本王的毒对他无效，所以才中了他的攻击！”黑寡妇愤恨地说道。

　　“怎么样？分一下对手？”满脸红点儿的蜈王阴冷地问道。

　　“嘿嘿，随便怎么样好了，一个人对付那个用雷电的，一个对付用琴的，剩下的三个人，围攻萧山，如何？”长着磨盘般大脸的蝎王建议道。

　　“好，现在的萧山体内无血，没有意思，那个玩琴的就交给本王吧，他的鲜血肯定滋味极美！”蚊王狞笑着看向了青莲，开始舔起嘴唇来。

　　“那么，那个玩雷电的交给我好了，雷电可对我蜈王无效！”蜈王晃了晃脖子，朝着古凝走去。

　　“好，那我们三人围攻萧山好了，就算他再厉害，在我们三人的围攻之下，也必死无疑，毕竟他已经不是万年前的那个无敌存在了！”蝇王点了点头，与黑寡妇和蝎王分列开来，准备朝着萧山攻杀。

　　“一群乌合之众！”萧山冷哼一声，在万年前的萧家灭门之时，就是这五个家伙曾经围攻自己，他们全都是‘力圣者’和‘毒圣者’的结合体，身上每一寸地方都有着致命的毒素，让萧山当时投鼠忌器，却也不曾败落。

　　“哼，以多欺寡么？虫妖族还真是难看啊！”就在这时，从被萧山打破的空间裂缝之外，又传来一个男子的声音，旋即一道金光闪烁，一个道骨仙风的老者，便捻着胡须站在了萧山的身边。

　　这老者面色红润，骨瘦嶙峋，眉心有着一点土色的山石形印记，全身上下，也散发着强横的气息威压！

　　“嗯？你是何人？”几个虫王见状，不由得一愣，显然是不认得眼前的老者。

　　“老夫？老夫是专门来杀虫子的！”老者捻着胡须，看了萧山一眼，微微一笑道：“萧山兄虽然已死，但现在看起来，状态还不错嘛！”

　　“呃……你是……”萧山也愣住了，不住的打量着眼前的老者，显然是没想起来对方的身份。

　　“怎么？萧山兄认不得老夫了？也难怪，你我只有一面之缘，而且还是数万年之前的事了，那时候，我们的修为还都不值一提！”老者轻笑了起来，旋即说道：“老夫名为项锐，乃云游散人而已，平日里大家给老夫几分薄面，称老夫为‘九剑真人’！”

　　“你就是九剑真人！”所有人顿时一惊。

　　九剑真人的名头着实不小，虽然没有位列十大高手之中，但却也相差无几了。

　　曾听说，这老头一人操纵九把成套的神剑，独自踏平了一个名为‘牙神族’的神界种族，更是在十个回合内，连杀七个真神巅峰的高手而一举成名。

　　但此人性格高傲，闲云野鹤，经常隐居在外，极少与任何人走动，为何今日会突然来此，还要主动帮助萧山？

　　这一点不光五位虫王纳闷，就连萧山也疑惑不已，他怎么回忆都想不明白，自己跟这九剑真人项锐之间，有什么交情人情之类的不成？

　　就在大家疑惑的时候，又一个人飞身进入了这蛛网空间之内。

　　“看来我还没来晚，赶上好戏了！”那男子微微一笑，旋即看到了在地上躺着的萧凡，不由得脸色剧变，连忙几步上前，小心翼翼的将萧凡扶起：“贤弟，你怎么了？怎么会落得如此狼狈？”

　　“关大哥？你怎么这么快就赶来了？这到底是怎么回事？”萧凡一惊，这男子正是太罡宗宗主关子墨！

　　“我接到你的传信后，觉得事情并没那么简单，所以特意去寻找了一位老友赶来营救，便是那位九剑真人项大哥！”关子墨笑道：“有项大哥的九剑御空之术，才能这么快赶到这里！”

　　“原来如此，这位高手，是关大哥你找来的啊！”萧凡闻言，这才释然了起来。

　　“萧凡，这位是……”不光是萧山，古凝和青莲也不解起来。

　　“呵呵，前辈，这位是太罡宗宗主关子墨，晚辈不久前交下的结拜大哥！”萧凡笑着给众人引荐起来，完全将那凶神恶煞般的五大虫王当成了空气晾在一旁。

　　“晚辈关子墨，久仰萧山老爷子了！”关子墨朝着萧凡抱拳拱手，又朝着古凝和青莲示礼。

　　“哈哈哈！不错，这回……人数又平等了呢！”萧山大笑了起来，旋即恶狠狠地看向了黑寡妇几人。

　　“关子墨，原来是你这个家伙，当年本王没杀你，你还敢来找本王的晦气不成？”黑寡妇自然认得关子墨，愤恨地怒吼道。

　　“蛛王黑寡妇，本宗已然不是当年那个对你低三下四乞讨解药的关子墨了！”关子墨手中青光闪烁，青木剑释放而出，仗剑而立道：“而且，当年本宗在你们虫妖族那里受到的耻辱，今日便要悉数奉还，交换萧家祖传玉器来，本宗还能给你留下一个全尸！”

　　“狂妄至极！好，今天你们全都死在这里好了！就算拼得本王不要了性命，也要跟你们玉石俱焚！”黑寡妇彻底狂暴了起来，一张脸变得狰狞扭曲，哪里还有原本那绝美的容颜？

　　她头发竖立，八只眼睛张开，口中獠牙寒光闪烁，身后也同时出现了四只镰刀般的手臂，一个红色的神纹，在胸前绽放出刺眼光芒！

　　而其他四大虫王，也纷纷显出了原型，体型变得硕大无比，样貌狰狞骇人！

　　“空间封闭，全部毒杀，只留下萧山，咱们五人再慢慢折磨他！”黑寡妇一声令下，便从口中喷出滚滚黑烟来！

　　而在一边的蝎王也将带钩子的尾巴一甩，一圈圈红色的巨毒神光也释放而出。

　　而蜈王化为一条十丈大小的铁背蜈蚣，口中也同时喷出阵阵黑雾！

　　霎时间，整个蛛网空间之内，恶臭扑鼻，巨毒缭绕，显然已经成为了一片绝死之地！

　　“大家小心，这三大虫王的巨毒，可以直接渗透腐蚀皮肤，哪怕吸入一丝也会瞬间毒入骨髓，侵袭五脏六腑，绝对不能有半点大意！”萧山大喝一声，由于他不怕任何毒素，便率先脚下一动，来到萧凡身边，双臂环抱，将萧凡整个护了起来。

　　而其他几人，也面色凝重，将自身的神力尽数释放而出，把身体包裹了个严严实实，防止毒素侵袭。

　　“机会来了！”蚊王和蝇王见状对视一眼，纷纷纵身而出，率先朝着古凝和青莲冲去。

　　毕竟这二人的修为，在所有敌人之中是最低的，先挑软柿子捏，再逐一消灭就好。

　　可他们却不知道，自己如此的想法，却是真的踢到铁板上了。

　　要说古凝和萧凡的修为虽然并不算太高，可这两人的资质和手段，却是神界中都极为罕见的！

　　眼看着两个家伙朝着自己冲来，二人不约而同露出一抹笑容。

　　这就是找死啊！

　　突然间，古凝猛地纵身迎了上去，抬腿一脚，便朝着蝇王的脑袋上狠狠扫了过去，霎时间‘噼里啪啦’的雷电之声响起！

　　“什么？这小子……竟然敢抛开防御而直接来迎击本王？疯了不成？”耳边响起雷鸣之音，蝇王顿时吓得全身刚毛都立了起来，连忙翅膀一扇，朝着地面俯冲而下。

　　“毒？这种毒能奈何老子？”古凝狂妄的舔了舔嘴唇，旋即膝盖下压，再次追击而去。

　　仔细查看的话，他的身体外表一层，密布着一层细微无比的雷电，雷电号称万正之首，一切邪魔无法侵入，自然可以轻易的化解毒素。

　　而青莲那边，身上闪烁起七色霞光，使得身周的空间都隐隐发生了扭曲，孔雀明王天生对空间和时间的天赋之力，已然在这二百年之内觉醒，不管是什么毒气，还未近身，便被扭曲开来！

　　但青莲还未动身，突然间九把神剑嗡鸣而起，朝着蚊王狠狠斩下！

　　九剑真人动手了！


第1061章 雷罚之道

　　九道见识，相互交错，夹带着九抹星光疾驰而出，分别从九个无比刁钻的角度冲着蚊王刺杀而去！

　　蚊王见状一惊，身后连忙翅膀飞速震动，发出阵阵刺耳的‘嗡嗡’声，声波散出，使得周围空间也随着荡起了阵阵涟漪，硬生生的扭曲了自己的身形，使得九把神剑刺了个空！

　　“可恶！”九剑真人脸色阴寒的愤恨低喝了一声，九把神剑飞回其身边悬浮不动。

　　而他还要分化出足够的神力，来抵挡毒素侵体，刚刚的攻击，只是他施展了三分力道，自然无法成功杀敌。

　　“项锐前辈，这只蚊子就交给在下好了！”青莲见状，不由得微微一笑道。

　　“嗯，也罢，不过……你不怕这毒气？”九剑真人点了点头，看到青莲体外的那一层飘荡的七色光芒，不由得有些疑惑，一时间也没看出什么端倪来。

　　“在下的力量有些特殊，只需要消耗一成的力量，便可抵挡这毒气无法波及半分！”青莲点了点头，旋即纵身飞起，与蚊王相向而立。

　　“原来如此……”九剑真人又看了一眼旁边对蝇王穷追猛打的古凝，不由得嘴角一挑道：“青出于蓝而胜于蓝啊！现在的小家伙们，都了不得了！”

　　虽然在九剑真人的眼中，古凝和青莲都是小家伙，但他们却不知道，古凝还好说一些，那青莲的真正寿元加起来，恐怕有数十亿之久了，只不过来到神界后，他们几人的寿元情况都处于神界中人的青年状态，这才被大家认为他们都只不过是年轻的小家伙而已。

　　“小子，你还真是自不量力，想要以你自己来对付本王？看本王不吸干你的血！”蚊王打量了青莲几眼，显然没将对方看在眼里，嘴巴随之变长，化为一根如同针管般的口气，不断的向内倒抽着凉风！

　　“看来你也是利用声攻的，那正好，咱们就在声音上一较高下如何？”青莲也不在意，微微一笑，天一圣琴在双手中浮现，款动琴弦之时，阵阵乐音缭绕而出。

　　旋即，美妙的琴音，瞬间变为无数红粉骷髅，朝着蚊王扑咬而来！

　　“哼哼，雕虫小技！”蚊王冷哼一声，翅膀再次振动之时，声波成辐射状朝着四周散开，所波及之处，都宛若被利刃狠狠划过，出现了整齐的切断面。

　　那些红粉骷髅还未及近身，便被尽数斩断开来！

　　而青莲不慌不忙，继续抚琴。

　　相比这边的音攻无比文雅，古凝那边，就显得万分野蛮了！

　　古凝全身雷电缭绕，宛若雷神一般，挥拳踢脚之间，都有着完全雷电齐鸣，声势骇人。

　　而蝇王根本不敢与古凝释放出的雷电硬碰硬，只能一边倒退着乱跑，一边抬手放出各种阴毒的神术来抵挡着，心中更是叫苦不已。

　　自己怎么想主动招惹这么个疯子？全身雷电，就等于是全身带刺啊！怕是他们五大虫王之中，也只有不怕雷电的蜈王才能收拾的了他！

　　“可恶，你再没完没了，休怪本王不客气了！”蝇王终于忍无可忍，愤恨地大吼了起来。

　　“哈哈哈，不客气？那就赶紧来吧，我都等不及了！”古凝大小了起来，抬手又是一束雷电凝聚成长矛，朝着蝇王狠狠掷去！

　　蝇王满头大汗，连忙堪堪躲避开这一击，旋即一咬牙，双手在身前掐捏数下，双臂一振道：“妈的，别以为本王真没有办法对付你，去死吧，万蛆地狱！”

　　旋即，无数神力化为密密麻麻不计其数的蛆虫，不断蠕动着，将古凝包裹了起来，并在蛆虫的口器位置，浮现出十圈细小的尖牙，开始朝着古凝的雷电疯狂啃食起来。

　　“呃，这种恶心的东西！”古凝无论怎么攻击，都只是能打飞几只蛆虫而已，可在吞噬了古凝的雷电后，其他的蛆虫也紧跟着发生了变异，通体变成了紫黑色，啃食的速度顿时倍增起来！

　　“哈哈哈，别挣扎了，这一招可是本王的天赋神术，没想到对付你这样一个小角色，也会让本王施展这种招数出来，不过本王已经出招，你就等着被群蛆啃食而死吧！”蝇王得意的大笑了起来：“群蛆是无敌的，可以吃掉它们所见到的一切，不完全消灭敌人，绝对不会罢休！就算你所施展的是雷电，也一样是它们口中的饕鬄大餐！”

　　“一群饿死鬼么？”此时，被蛆群包裹着的古凝，声音变得越来越小。

　　“不好！”其他几人见状，同时惊呼了起来。

　　“呵呵，放心吧，古凝这家伙，要是能这么简单被蛆给吃了，这个世界还能安静不少呢！”萧凡在一边毫不担心的笑道。

　　果然如同萧凡所言那般，没过多久，那些蛆虫突然一个接一个的不断颤抖了起来，旋即纷纷炸裂，如同放鞭炮般噼里啪啦不绝于耳。

　　旋即，一声震耳的闷响之后，所有蛆虫都被震得粉碎开来，旋即古凝抬手扶着脖子，一副懒洋洋的模样踏步而出：“哎呀呀，这群东西胃口还真是不小，竟然吞了老子那么多的力量！”

　　“什……什么？这不可能？这可是本王最强的招数啊？你怎么会……”蝇王眼珠子差点脱框而出，震撼无比的惊叫了起来。

　　“别这么没节操，手段失效了就如同老娘们儿一样乱叫？”古凝抠了抠耳朵，摇着头道：“只不过你变出来的这些玩意儿太愚蠢了而已，只知道一昧的吞吃，也不想想自己的饭量，稍微给他们多点吃的，就全都撑得自爆了呢！”

　　“这……这……”蝇王已经被震撼的说不出话来。

　　“是时候送你归西了，猫捉老鼠的游戏，我已经玩腻了呢！”古凝嘴角一扬，眼中闪烁起道道雷光，旋即抬手朝着蝇王一点，突然间整个人仿佛变得无比深沉起来，四周的空间，都随之开始不断颤抖！

　　“这就是……古凝变强的原因……这种波动……”萧凡见状，突然双瞳一缩，心中暗暗叫喊了起来：“是道术！没错，这是道术！古凝这小子，竟然能够在神界施展道术了？”

　　“可是……不对劲啊，这是哪一种道术？我所拥有着十五门神通，九十种道术，可其中并没有任何一种能散发出这种力量波动的……”

　　“莫非是……”想到这里，萧凡竟然异常的兴奋了起来！

　　但见古凝身边的空间，已经开始随着这诡异的力量波动开始纷纷崩碎起来，旋即，一个宛若烈日般的雷光圆球，在他身后以虚实相间的状态浮现而出！

　　“代表天地雷霆之意志，现在对你实行审判，无需罪状，立即裁决！”萧凡缓缓抬起一只手臂，笔直冲天，朗声喝道。

　　这话语，气势磅礴，宛若与天地共鸣，如同上苍的意志一般，让人胆战心寒。

　　“果然是！”萧凡眼中精光闪现，整个人激动无比！

　　“这……这是什么手段？为什么本王的身体不能动了？仿佛是被什么力量给完全束缚了一半？”蝇王全身筛糠般颤抖了起来，整个人惧怕得面孔扭曲，连忙大喊道：“蝎王，蜈王，黑寡妇，快来救我！我……我不想死！”

　　可他却不知道，在这一刹那，时间都是相对静止的，黑寡妇等人就算想上前援助也根本爱莫能助！

　　“蝇王，谁也救不了你，你作恶多端，今日便是你的惩罚之时！受死吧！天地雷罚！”古凝的手臂缓缓落下，突然，整个蛛网空间竟然被生生撕扯的粉碎，旋即一道雷电从虚无之中轰然落下，顷刻间便将蝇王的身形彻底劈得粉碎开来！

　　“蝇王！”其他四王兔死狐悲，见到蝇王被杀，同时喊了起来。

　　“哈哈哈！果然是道术！这个死古凝，从哪学来的？这明显就是雷罚道，十八门神通排位第二，大审判术的六种道术之一！”萧凡则心里乐开了花，而且蛛网空间破裂，众人再次回到了军营当中，那些中毒但却幸存，处于昏迷之中的神界军们，也纷纷掉落在地。

　　然而，一旦离开了蛛网空间，所有的毒气顿时迎风飘散开来，转瞬间便就被冲散，消失无踪。

　　“毒气已经奈何不得我们了，大家上，干掉他们！”萧山见状，顿时嘴角一挑，欣赏的看了一边累到虚脱的古凝一眼，旋即大喝着冲杀而上。

　　没了顾忌的九剑真人和关子墨，也一左一右，与萧山并驾齐驱，纷纷锁定了蝎王和蜈王，仗剑而上。

　　而青莲这边，战斗还进行的无比激烈着。

　　二人不断的利用音攻互相攻伐，一时间竟然陷入了势均力敌的境地。

　　“青莲大哥，古凝刚刚可给了我巨大的惊喜，想必你的惊喜也不逊色他多少吧？”萧凡被古凝扶起，靠在一棵大树下盘膝打坐，调整着体内的状况，双眉紧锁的看着青莲的动作，至于萧山那边，他根本不用去多想，凭借如今的黑寡妇三人，怕是很难逃脱了。

　　突然，青莲弹琴的手势一变，旋即十指狠狠在琴弦上一拨，琴音瞬间发出了刺耳的破空之声……


第1062章 阴毒

　　“吼！”青莲所弹奏出来的，琴音竟然化为了一声野兽般的咆哮。

　　紧跟着，磅礴的神力融入天一圣琴之中，琴音再次撩动而出的同时，竟然纷纷汇聚在一起，从而不断的扭曲空间与时间起来！

　　“来自洪荒的野兽啊，张开你的獠牙，将一切敢于阻挡吾辈的存在撕咬碎吧！挥舞你的利爪，将一切敢于挑衅吾辈的存在撕扯碎吧！”青莲的口中，开始轻唱了起来。

　　不过旋律却越发的诡异怪诞，仿佛声音穿透了时间和空间的界限。

　　“果然如此！这是……这是大洪荒术之中的道术！”萧凡感觉自己呼吸都跟随着急促起来了，没想到这青莲和古凝，竟然分别得到了如此的手段！

　　“吼！”又是一声震天撼地的咆哮，紧跟着时间和空间的壁垒，竟然被生生撕裂，旋即一头谁都没有见过的怪异猛兽从中扑出，爪子一挥，一下便将蚊王跟拍住，旋即口中发出阵阵闷响。

　　这猛兽，身形巨大，似虎似豹，全身布满神纹，金色的毛发之中，夹杂着如同黑水晶一般的细丝，威武凶横，口中两根巨大的獠牙向下一插，蚊王根本没有任何抵挡之力，身形便被穿透！

　　紧跟着猛兽脑袋一晃，獠牙宛若两把钢刀，生生将蚊王的身体撕裂开来！

　　猛兽再次张嘴，狠狠一吸，便将蚊王的身躯吞入口中，不断的咀嚼起来。

　　“咯嘣咯嘣！”骨骼被咬碎的嚼动的声音，听得剩余三王头皮发麻。

　　吃了蚊王后，猛兽似乎意犹未尽般，目光扫向了其余三王。

　　其余三王正在手忙脚乱的与萧山三人厮杀，突然感觉全身一冷，顿时都心惊胆寒起来。

　　被这远古猛兽盯上的感觉，太恐怖了！

　　“回来吧！我可没那么多的神力再支撑你行动！”青莲此时脸色苍白，满头汗水，低声呼喝了一句，同时抬手一挥，那野兽才极不情愿的哼哼了两声，再次返回了空间和时间的壁垒之中，消失不见！

　　“哈哈，青莲大哥，如果我猜的没错，这一招应该是大洪荒术之中的古兽道吧？”萧凡不由得笑着问道。

　　“嗯，只可惜我的修为不够，施展一次就筋疲力尽了！”青莲按下身形，坐在了萧凡身边，和古凝肩并着肩盘膝调息了起来。

　　“嗨，谁说不是呢，我不也一样？现在站起来都觉得头晕……”古凝说着晃了晃头：“嗯，果然好晕！”

　　萧凡会心一笑，也不再多问些什么，等彻底解决了黑寡妇等人之后，他们三个再好好细聊一下好了。

　　蚊王和蝇王的死，对于黑寡妇三人来说，可是巨大无比的打击。

　　三人的脸色变得十分难看，逐渐也开始展现出了败态。

　　萧山对付蜈王，虽然蜈王的身躯金刚不坏，但却也抵不住萧山狂暴的拳脚夹杂，那坚固的甲壳上开始变得坑坑洼洼起来，而且自己的毒素对于萧山根本没有半点用处，只能依靠肉身硬撑。

　　旁边九剑真人，身边九把神剑飞舞环绕，显得神圣无比，而这阵势又是可攻可守，折磨得蝎王都要抓狂了。

　　蝎王身上的甲壳远不如蜈王那般坚硬，此时已经满是剑伤，黄绿色的血液流满了全身，那引以为傲的镰刀尾巴，也基本上被砍得废了大半，惨不忍睹。

　　至于关子墨对战蛛王黑寡妇，则更加没了悬念。

　　如今的关子墨实力强横程度依然达到了极高的水平，黑寡妇又因为之前被萧山所重伤，实力仅剩下十之五六。

　　无论她怎样放出毒素，都会被关子墨以木之力唤来的植物吸取，根本就伤不了敌人分毫！

　　关子墨在之前亲身感受过萧凡施展的神通‘大苍木术’之后，感悟颇深，修为也再次有所提升，此时已然半步迈入了真神巅峰后期的地步，实力也随之水涨船高，成倍暴增。

　　“可恶！这么下去，咱们三个都必死无疑了！”蜈王焦急无比的喊道。

　　“是啊！难道我们虫妖族五王，今天都要葬送在此么？”蝎王的话语中，也充满了绝望。

　　“我们不能全都死在这里，至少，本王绝不能死！”黑寡妇突然嘶吼了起来，旋即抬手一拍，放出无数蛛丝，短暂地将关子墨困住，紧跟着身形一晃，瞬间变得巨大无比，后背上的两条手臂，随之伸长了数倍，竟然从后面将蝎王和蜈王的身体穿透！

　　“呃……黑寡妇，你……你这是干什么？”

　　“你疯了么黑寡妇？”两个家伙大惊失色起来。

　　“哼，本王说了，本王绝对不会死，所以……就对不住两位了！”黑寡妇面目狰狞的吼道：“只有你们死了，本王才有逃脱的机会！”

　　说着，那两个穿透了二王的手臂之上，突然黑光缭绕起来。

　　“毒崩！”

　　“嘭！嘭！”两声闷响，蜈王和蝎王的身躯，竟然同时化为黑雾炸裂开来，更为恐怖的剧毒，开始朝着四周疯狂弥漫！

　　“可恶！”九剑真人和关子墨见状，不由得双瞳一缩，连忙再次将自身防护起来。

　　“哼，就算用这种手段，你也休想从老夫面前逃走！”萧山全然不惧，迈步便朝着黑寡妇冲去。

　　“哼哼，萧山，若是你想在这个时候来杀本王的话，那就尽管来吧，你不怕这毒素，但不知道跟你一起来的两个小家伙，还有你那萧家的后人，能够扛得住么？他们可是没了什么力量，若是你打算用他们的性命来换取本王的命，本王乐意之极！”黑寡妇好不畏惧的狞笑了起来。

　　“什么？”萧山双瞳一缩，旋即转身看去，但见萧凡三人此时脸色极度难看，而无数黑色的毒气，正化为数以百计的手抓，朝着三人抓去！

　　“该死的黑寡妇，算你狠！”萧山气得吹胡子瞪眼，却无计可施，只能顿足捶胸，转身朝着萧凡三人扑去，用身形将三人保护起来。

　　“咯咯咯！想杀本王？萧山，你还没有那个本事！本王先走了，待本王恢复了伤势，不用你来追杀，本王也自会来找你！”黑寡妇浪笑了起来，恢复成人形，腰肢一扭，也不管她麾下的那些喽啰，化为一团黑烟，顷刻间消失在天幕之中。

　　“该死的黑寡妇，果然阴险狠毒，竟然利用蜈王和蝎王的性命来为自己创造了逃走的机会，下次想要再抓到她可不那么容易了！”关子墨也愤恨地咬了咬牙，没亲手打败黑寡妇报当年屈辱之仇，让他心中极为不爽。

　　“嗯，黑寡妇此人，不愧是一重天十大高手之中号称最为阴毒的一个，老朽这回真是长了见识！”九剑真人也面色沉重的点了点头，将九把神剑收起，负着手站在了关子墨的身边。

　　“哼，黑寡妇，就算你逃到天涯海角，老夫也一定要把你揪出来撕碎，那萧家的祖传玉器，就先暂时再放在你那里一段时间吧！”萧山起身，捏了捏拳头，旋即冰冷地仰天喝道。

　　一炷香之后，毒雾消散，正常战斗，也就这样囫囵地结束了。

　　这场战斗闹得动静极大，不多时，虎城太守便率领着护卫匆匆赶来，可萧山几人的气势无比恐怖，使得太守心惊胆战，不敢过于接近虎城军营，只好在五十里外驻留下来，时刻留意着军营之中的动静。

　　“嗯，你伤的还真不是一般的重，不过等我完全恢复了体力后，可以帮你将身体恢复过来！”青莲此时已经不算太过疲劳了，率先起身，拍了拍萧凡的肩膀说道。

　　“呃，我这么重的伤你也会治了？”萧凡闻言一愣。

　　“呵呵，我自有手段就是了！”青莲微微笑道，旋即传音给萧凡，讲解了一下自己和古凝的情况。

　　原来在二百年前，古凝和青莲与萧凡三人分手后，便开始到处闲逛，打探消息。

　　但二人却不慎误入了时神族的地盘之中，并且遭到了围攻。

　　时神族，也是神界之中数量极其稀少的种族之一，每个人天生都是时间的掌控者，但由于人类霸占了他们的栖息地，逼得他们不得不远远迁徙，过着游牧一般的生活，所以他们对人类深恶痛绝，不由分说便打算将二人击杀。

　　古凝和青莲没办法，只好并肩作战，依靠他们本身的各种优势，开始与时神族展开了漫长的争斗。

　　然而时神族的高手被惊动，对二人施展了天赋神术‘时间之沙’，想要将二人的生命逆转，彻底抹杀在天地之间。

　　但对方却没想到，‘时间之沙’的威力太过巨大，不但追述到了二人生命的起始，更是唤醒了二人隐藏在体内的一些上一世之力。

　　这其中，便是那萧凡无论如何也遍寻不到的道术神通！

　　可觉醒了力量的二人，依旧寡不敌众，很难与时神族抗衡，千钧一发之际，萧山突然强横来临，一招便轰杀了时神族的首领。

　　原来这时神族的首领，原本也是参与了剿灭萧家行动的罪魁祸首之一。

　　青莲和古凝对萧山感激无比，也认出了萧山的身体，是由大重生术构架而成，深入了解后，方才知道萧山与古凝之间的关系。

　　由于萧山性格爽朗，实力强横，三人也是一见如故，便开始一同行动。

　　而很快三年时间已到，萧山的身体开始出现了崩溃的迹象，青莲便施展‘古荒道’，对萧山进行了时间逆转之术，让萧山的身体一直保持在三年前萧凡刚刚为其塑造肉身时的一刻，如此循环，直到如今……


第1063章 污水

　　两个时辰后，在青莲的手段下，所有中毒的神界军们，都舒缓了过来。

　　那蛛王黑寡妇，受伤之后，是以人肉脑髓为食物，先于男子交合，抽取精阳，然后再食肉吸髓，浪荡残忍到了极致。

　　不过她每天只能消化两三人，所以这么长时间来，也只有不足百人，而且还都只是铁甲和钢甲级别的神兵，修为太高的她暂时也应付不来。

　　但若是能将这些神界军全部吞噬的话，她不但伤势会痊愈，而且实力还会更上一层，或许能突破到下位神的层次，从而一举飞升到二重天也不一定。

　　只可惜，这一切的好戏，都被萧凡给破坏了。

　　而原本萧山三人，根本没法找到黑寡妇的蛛网空间所在，可萧凡施展邪火道之时所散发出来的强横气息，却顺着空间缝隙渗透了出去，被三人察觉，这才及时赶到救了萧凡一命。

　　很快，萧凡就在人群中找到了还处在虚弱状态的霸乌和九阴九阳。

　　“幸好你们都没事！”萧凡深出了口气，旋即四下看着：“不过……隼松将军呢？怎么没看到他？”

　　“隼松将军被熊王给撕碎了，还有我的军师启梁也是……”霸乌叹了口气，眼中充满了悲伤，看着萧凡微微一笑道：“老弟，我就知道你一定会来救我们的，幸好庄熙不辱使命啊！”

　　“嗯，真是要感谢庄熙了！”萧凡点了点头，看着九阴和九阳二人，拍了拍他们的肩膀道：“行啊，你们两个的修为也达到了灵神巅峰，成为金甲神兵了啊！”

　　“跟主人比，还是逊色太多，更是比不上古凝和青莲两位了！”二人有些惭愧的说道。

　　“呵呵，别跟他们比，他们可都是怪物呢！”萧凡旋即一笑，之后又向众人引荐了萧山三人。

　　这一次虎城军全军险些覆灭，还真是把脸都丢没了。

　　三大赤甲将军，一个战死，一个叛变被杀，这是数万年来从未发生过的事情。

　　霸乌头疼无比，已经不知道要怎么向上面写报告了。

　　而萧凡虽然也是赤甲神将，但却并没有带兵令，没有兵权，所以只能算是个闲散的将领而已。

　　全军休整差不多的时候，也已经是第二天的中午了。

　　整个虎城军，暂时由霸乌全面统管，而之前也打发人，将庄熙请了回来。

　　庄熙见到霸乌之后，双膝跪地，泣不成声，又对萧凡等人连连磕头，足见其忠心可贵。

　　没多久，虎城太守也带着人来访，直接被霸乌铁着脸回绝，只好灰溜溜的离开了。

　　三天的时间，转瞬即逝。

　　青莲在恢复了体力之后，立刻对萧凡施展了‘古荒道’，将萧凡的身体时间，逆转到了三天之前，在与熊王对战之前的时候，所有的伤势顿时尽数消失无踪。

　　不过萧凡也感觉到有些遗憾，这种手段虽然逆天无比，但却有着巨大的缺陷，那便是自己与熊王战斗之时所获得的经验，也随之一同被逆转无踪了。

　　看来这种手段，以后若是情非得已，还是少用为妙！

　　旋即，古凝和青莲又将自己觉醒的两种神通完整交给了萧凡，使得萧凡体内十八门神通，此时已经近乎完美，惟独差着第一种大阴阳术了。

　　可萧凡尝试将其他神通交给二人，二人却无论如何也无法施展，看来这其中的缘由还有待继续考究才行。

　　一切基本上都恢复到正轨了，萧山几人便提议告辞起来。

　　对于黑寡妇，他们还是很不放心，必须要尽快将他们找到击杀不行，而且萧家的祖传玉器在黑寡妇那里，也务必要得到，否则萧家的宝藏就根本无法重见天日了。

　　不过有着这么多高手出击，萧凡也十分放心，并且让九阴和九阳二人也随着他们一同前往，好好的历练一番，自己则留在了虎城军，现在自己的身份上来了，也是时候好好调查一下军队之内高层的事情了。

　　霸乌知道几人有要事在身，也不再挽留，只是好好道谢一番后，亲自送几人离开。

　　萧凡在获得了大审判术和大洪荒术这两门神通之后，从中又获得了巨大的感悟，修为隐隐开始有了动摇的迹象，估计再有一个合适的契机，自己便会一举再次突破，达到真神中期的程度。

　　而霸乌提交到神界军上层的报告，也在十三天后有了回信。

　　霸营地下密室之中，霸乌、萧凡和庄熙三人，此时正对坐在石桌前，面色沉重。

　　“岂有此理！这群糊涂蛋！竟然敢这么说？”突然，霸乌猛地暴起，抬手一巴掌印在了桌上，一双眼睛仿佛要喷出火来般。

　　“将军，此事，看来明摆着是针对我们啊，这个该死的铅胜，还真是百足之虫死而不僵，就算死了，还一样能够恶心到我们！”庄熙也愤恨地点了点头道。

　　“大哥，稍安勿躁，既然是如此，那他们想要玩儿出什么道道来，咱们接着便是了！”萧凡舔了舔嘴唇，双脚搭在桌子上，一副懒散的模样说道：“再有几天，那个什么橙甲将军便会来此了吧？到时候，就给他个下马威，让他知道咱们也并非是好欺负的！”

　　“哼，老子也有此意，若是神界军的上层真的如此清白部分，那这军队再待下去也毫无乐趣！”霸乌点了下头，这才气鼓鼓的重新坐了下来。

　　萧凡手指一挑，上层的信件便飞到了他的面前。

　　其上所写，竟然是颠倒黑白，说是这次事情，乃是霸乌一手策划，而隼松和铅胜，竟然都是霸乌秘密害死，等过几天军法部派遣橙甲将军来，要对霸乌进行审问。

　　到头来，霸乌反而成为了众矢之的。

　　这种事情，放在谁头上不生气？

　　“对了，属下突然想起一件事情！”庄熙突然一挑眉毛道：“在我们被黑寡妇偷袭的前三天，属下亲眼见到铅胜的亲信马明连夜急匆匆的离开军营，好像一直到出事为止都未曾返回！”

　　“马明？”霸乌眼睛一瞪：“该死的，铅胜肯定是早就算计好了，要将污水泼到本将的身上啊！”

　　“如果是这样的话，那这封回信也就可以理解了！”霸乌捏了捏拳头道：“早就听闻，铅胜有一师傅，是位橙甲神将，但却在千年前便挂甲卸任了，马明这封信，定然是送到了这个老家伙的手里，而这回铅胜一死，那老家伙便动用自己以前的关系，将这顶反叛谋杀同僚的大帽子直接扣在了本将的头上！”

　　“若这次死的不是隼松，而是本将的话，怕是被泼一身污水的人，就是隼松了！”

　　“没被敌人杀死，反而要被自己人玩儿死么？”萧凡伸了个懒腰站起身来，晃了晃脖子道：“霸乌大哥，那个老家伙叫什么？现在在哪？”

　　“贤弟你要作何？”霸乌闻言不由得心头一紧。

　　“很简单，直接去找到他，既然这件事跟他有关，就让他改口好了！”萧凡阴冷的笑道：“我有无数种办法可以对付这样的小人！”

　　“万万不可，那老家伙虽然年事已高，但一身实力强横无比，而且身边还有无数高手护卫，生人完全近不得身，没必要去冒险！”霸乌连连摆手，萧凡之前与熊王的交手他也知道，他可不想再让萧凡冒险去了。

　　“放心，这次我绝对不会鲁莽了！”萧凡笑嘻嘻的说道。

　　可就在这时，突然霸乌脸色一变，腰间的将军令牌随之闪烁了起来。

　　“见鬼，这是橙甲神将的召唤指令，难道上面派的人已经到了么？怎么会这么快？不是说还要过几天才来么？”霸乌猛地起身，脸色变颜变色的说道。

　　“哦？有橙甲神将来了？”萧凡挑了下眉毛，旋即悠悠地笑道：“那正好，就看看他们的打算再说！”

　　三人对视了一眼，旋即走出密室。

　　此时，一只有着二十人的神界军小队，正从军营大门处走了进来。

　　为首之人，生的獐头鼠目，一双三角眼眼角下斜，鹰钩鼻子，颧骨高耸，下巴细尖，嘴角留着两撇小黑胡，走路迈着八字步，腿还有些内弯，一看就知道不是什么好东西。

　　他身边左右，跟随着两个赤甲神将，面目凶横，狂妄至极的模样。

　　而其他的兵丁，则是清一色的金甲神兵，气势雄浑，锐气冲天。

　　“见鬼，怎么会是他来了？”霸乌一见到此人，不由得双瞳一缩，旋即满脸厌恶的皱紧了眉头。

　　“这家伙一看就生得一副欠揍相，大哥你认得此人？修为不怎么样嘛，也是真神中期而已，怎么能穿上橙色将甲？”萧凡搓了搓下巴，不断的打量着那个家伙，越看越是感觉从心底不爽，就算那家伙身边的两个赤甲神将，要算实力的话都要比这个家伙强上一筹！

　　“嗯，这家名为戈弓，伙刁钻阴险，无比难缠！”霸乌咬了咬牙，但却不得不迎上去。

　　“是啊，这次是这家伙亲自前来，看来事情更不好解决了！”庄熙叹了口气，也紧随其后。

　　“戈弓？”萧凡扯了扯嘴角，连忙扯住了庄熙问道：“你也认识这家伙？”


第1064章 戈将军的交易

　　“认识，曾经跟霸将军见过他两次，可以说，这家伙的品行糟透了！”庄熙低声说道：“他的老子，在七千年前晋升为下位神，飞升到了二重天，那可是咱们军中的好汉，受到无数人崇拜，可他这儿子戈弓，却是一滩扶不上墙的烂泥，作风方面跟曾经被你干掉的那个章家的少爷比，绝对是有过之而无不及，一身的修为，也是他老子飞升之前用无数丹药手段催出来的，而一重天的神界军大佬们，为了给他老子面子，才让他成为了橙甲神将！”

　　“不过这家伙仗着他老子的威名，到处欺人使坏，军中大佬们也都睁一只眼闭一只眼，屡番放纵他，只要是谁被他盯上了，肯定没好！”

　　“哦？原来是个败家子啊？”萧凡搓了搓下巴，对于这种败家子，他根本懒得理会。

　　“霸乌，别来无恙啊！”戈弓满脸坏笑的看着霸乌迎了过来，阴声说道。

　　“属下霸乌，参见橙甲神将！”霸乌虽然很是不爽，但碍于神界军中森严的军法，也只得单膝跪下，抱拳拱手向戈弓见礼。

　　“属下庄熙，参见橙甲神将！”庄熙也极度不情愿的在霸乌身后单膝跪下，恭敬地说道。

　　“嗯，很好！”戈弓满意地点了点头，旋即抬头看到了他们身后，正懒洋洋站在那里的萧凡，而萧凡的身上，则是穿着一件赤色神甲！

　　戈弓顿时脸色一变，极为不爽的朝着萧凡一点道：“妈的，那个赤甲神将，你什么意思？见到长官为何如此无礼？”

　　“哼，长官？我可没看到，在这里的，都是在战场上杀敌，浴血奋战，天天把脑袋别在裤腰带上的战士，并不是为了给你这种温室蛀虫点头哈腰的！”萧凡翻了下眼皮，讽刺的说道。

　　这句话，让所有虎城军听到后，都心中舒爽无比，平日里那些高高在上的家伙们跑来耀武扬威，他们早就受够了。

　　“放肆！你竟然敢跟本将军如此说话？”戈弓闻言，顿时一双三角眼立了起来。

　　“大胆，竟然敢对戈将军无礼！”戈弓身边的两个护卫凶神恶煞般向前一步踏出，便要惩罚萧凡。

　　“怎么的？虎城军营，还容得你们撒野了不成？”萧凡见状，双目之中猛地闪过一抹寒光，顿时恐怖的气势喷涌而出，直接落在了那两个赤甲神将的身上。

　　两个赤甲神将突然脸色一变，刚刚迈出一步，可第二步却怎么也卖不出去了，犹豫了半天，这才将脚收回，脑门子上满是冷汗。

　　虽然萧凡的修为比这两个家伙还要差上一线，但在真正的实力上，萧凡却要远远高出这两个家伙很多。

　　此时的萧凡，已然是一只脚踏入了真神中期的门槛中，神力却堪比后期的高手，又如何能将这二人放在眼中？

　　“怎么了？你们两个家伙，怎么还不出手教训他？他胆敢对本将军如此不敬，最少也要杖责三千！”戈弓这个二世祖自然不知道发生了什么，还在一边撇着大嘴命令道。

　　“这……戈将军，我们此次前来，是有要事的吧？何必跟他大动肝火呢？”两个家伙对视了一样，同时看到了对方眸子中的一丝惧怕，便对戈弓低声说道。

　　“是啊将军，这个小子有点儿邪门儿，先别跟他发生大冲突为好！”另一个赤甲将军也点头道。

　　“这样么？”戈弓眼珠子一转，不得不暂时忍下心中的怒火，旋即装出一副无所谓的模样摆了摆手道：“算了，本将军这次来此，可是有要事的，懒得跟你这种没有礼数的家伙一般见识！”

　　说着，戈弓迈步上前，对霸乌说道：“霸乌将军，想必你已经知道了，本将是为何而来的吧？”

　　“属下知道，请戈将军营帐详谈！”霸乌额头的青筋蹦跳了几下，拱手相让道。

　　“哼！”戈弓恶狠狠地瞪了萧凡一眼，旋即走入了营帐之内，大马金刀的坐了下来，在旁边兵卒上茶后，他端起来品了一口，旋即眉头一皱，全数吐出：“呸呸呸！什么破茶水，这么低劣的东西竟然拿给本将喝？”

　　“戈将军，这里是前线，能够喝道这种茶水，已经极为难得了，可比不上那些富甲大城，请阁下见谅吧！”霸乌不断的安耐住心头的怒火，瓮声瓮气地说道。

　　“好吧，霸乌将军，你这虎城军的事情，闹的还真够大的啊，三大赤甲将军，有两个战死，士兵也折损了不少，而且最丢人的是，还险些全军覆没，这种责任，没法找其他两个将军对峙了，也只能找你了吧？”戈弓翘着二郎腿，一副张狂无度的模样。

　　“哼，有人想故意陷害本将，本将不服，无罪可有！”霸乌蛮横的说道。

　　“呵呵，怎样都好了，反正这是你们虎城军内部的事情，不管谁谋害谁，都跟我们毫无关系！”戈弓冷笑了起来，摆了摆手道：“但是……那铅胜的背景，你也应该清楚，这回铅胜死了，那一位可是雷霆大怒啊，霸乌将军，这回本将看你……是凶多吉少了！”

　　“本将……”霸乌一瞪眼，刚要再继续反驳些什么，萧凡却突然一伸手，止住了他的话语。

　　抠了抠耳朵，萧凡弹了弹手指道：“戈将军是吧？你这么说的话，定然是有所图谋了？说吧，你想得到什么好处，来换取霸乌将军无罪呢？”

　　“哼，看来你还真是个聪明人，那最好，本将喜欢跟聪明人说话！”戈弓一看见萧凡开口了，顿时脸色一沉，显然还是对刚刚的事情耿耿于怀，冷哼了一声说道。

　　“好啊，不妨说出来听听，若是能两全其美的话，将这件事情大事化小，小事化无，岂不最好？戈将军年纪轻轻便能坐到橙甲神将的位置上，定然也有着极大的手段不是？”萧凡舔了舔嘴唇，好像一个奸商般跟戈弓谈起了条件。

　　“怎么？你说的算？”戈弓不由得一愣，他所得到的消息，明明现在虎城军的最高长官就剩下霸乌一人了，眼前这个自己看着极不顺眼的家伙，虽然也是赤甲将军，但明显没什么兵权在手。

　　“他是本将的副官，可以全权负责！”霸乌点了点头示意道，他也知道，论头脑，自己根本比不上萧凡。

　　“好，那本将就直说了！”戈弓舔了舔嘴唇道：“本将得到消息，有个叫萧凡的人，在二百年前加入了虎城军，并且立下军功，被破格提拔为赤甲神将，不过他的修为却并不高，只有灵神中期的程度，但据说他却是漠北萧家唯一的后人，已经消失两百年了！”

　　“你是冲着萧凡来的？”萧凡不由得一愣，很显然，戈弓并不知道自己已经回来了，而且实力还增长到了如今的程度，估计也是因为这一点，对方才没将自己认为是萧凡的吧？

　　“正是如此！”戈弓点了点头道：“本将听说，这萧凡与霸乌将军乃是结拜兄弟，说他消失了两百年，并不尽言吧？若是霸乌将军寻找的话，想必能够将其找出来，是吧？”

　　“的确，若是本将想要找他的话，自然找的到，不过戈将军提起他干什么？”霸乌看了萧凡一眼后，点了点头道。

　　“呵呵，能找得到就好办了！”戈弓拍了拍屁股站起身来：“拿那个萧凡来换你的命，就是这么简单！”

　　“什么？”所有人闻言，不由得一愣。

　　“听不懂么？十天之内，将萧凡五花大绑送到本将面前，废掉其修为，本将可以承诺，霸乌将军自然会平安无事！”戈弓阴冷的说道：“如若不然的话，那本将也无能为力了，可惜啊，一员猛将，就要这么承受不白之冤而英年早逝喽！”

　　“五花大绑？废掉修为？这是为何？那可是本将的义弟，本将怎会做出如此不仁不义之事？”霸乌急了，连忙大声质问道。

　　“你管那么多干什么？愿不愿意做，就看你自己想不想保命了！”戈弓轻蔑地说道：“反正你现在只有这一条路可以走！”

　　“可恶！”霸乌气得浑身发抖。

　　“你想要抓萧凡，是为了当年萧家的宝藏吧？”萧凡舔了舔嘴唇说道。

　　“哦？你怎么知道？对了，本将还忘了问你，你到底是谁？本将怎么不记得，这虎城军中还有一个赤甲神将？”戈弓一愣，不由得看向萧凡。

　　“才想起来问我是谁？看来你这脑袋还真不是一般的愚蠢啊，我真是高看了你，说到底，你也不过是个狐假虎威的二世祖罢了！”萧凡叹了口气，颇为无奈的摇了摇头，旋即眼中猛地寒光一闪，徒然间身形闪动，来到了戈弓面前，抬手一把便擒住了对方的脖子，手腕微微用力，便将其双脚提离了地面！

　　“大胆，你要干什么？造反不成？速速放下戈将军！”两个赤甲神将见状，顿时三魂七魄都吓得飞了出去，谁也没有想到，竟然有哪个神界军，敢在光天化日之下，他们的眼皮子地下大逆不道，以下犯上袭击长官！


第1065章 狮子大开口

　　“我劝你们最好别轻举妄动，我的手没有轻重，万一你们一吓唬我，我再一紧张，失手捏断了他脖子的话，可不要怪我啊！”萧凡挑了下眉毛，阴阳怪气的说道。

　　“你！你不要乱来！”两个赤甲神将连忙惊呼道。

　　“好说，我有些事情，要跟戈将军好好亲近亲近，你们两个，出去等着，半个时辰后再进来，若是胆敢擅闯，或者采取其他手段的话，你们应该清楚后果！”萧凡舔了舔嘴唇，出言威胁道。

　　“好，我们出去……不过……戈将军的身份特殊，地位崇高，若是他有什么三长两短的话，整个虎城军陪葬都不够！”两个赤甲将军咬了咬牙，不敢忤逆萧凡，只能放下一句狠话，离开了军营。

　　“接下来，尊贵的戈将军，在下可就要失礼得罪一下了，虽然你的确是个废物，可再怎么说也有着真神中期的修为，为了防止狗急跳墙的事情会发生，在下也只能出以下策了！”萧凡说着，抬手在戈弓身上几道穴位上连点数下，封住了其经脉，旋即又掏出一枚颜色乌黑，散发着阵阵臭气的丹药捏碎，硬塞进了戈弓的嘴里，这才放开手来。

　　戈弓一屁股坐在地上，干呕了半天，鼻涕眼泪都淌了出来，这才有些畏惧的看向萧凡。

　　这么多年来，谁敢不给他老爹面子？谁敢这么对他？

　　就是因为没有，所以他也不相信这种事会发生在自己身上，可眼前这个人，却偏偏毫不忌讳，而且他从萧凡的眼神中可以看出来，对方真的敢杀了自己！

　　一股前所未有的莫名恐惧感，瞬间涌上了戈弓的心头，让他的身体有些瑟瑟发抖起来。

　　“你……你刚刚给我吃的是什么？”惊恐了半天，戈弓才低三下四的问道。

　　“没什么，一种被称为‘蚀骨黑心丹’的毒药罢了，这种毒药，可是当年一位同时拥有着‘炼圣者’和‘毒圣者’身份的前辈遗留下来，四十九天之内，若不持续服下解药，便会全身溃烂而死，除我之外，怕是这整个神界之中，无人可解，就算皇神境界的伟大存在，想要解毒，估计也要白天左右，我这么说，你能理解吧？”萧凡冷漠的说道。

　　戈弓脸色一变，连忙不断鸡啄米般的点头。

　　“嗯，那就好！”萧凡晃了晃脖子，随手将一把椅子拉过来坐下道：“好了，你现在的经脉已经被我封住了，暂时也掀不起什么浪来，坐下咱们继续谈交易好了！”

　　“好……好的……”戈弓战战兢兢的坐了下来，他已经被萧凡吓破了胆子。

　　“嗯，那么先自我介绍一下，我呢，就是你想要抓的那个萧凡！”萧凡翘起二郎腿，打了个指响道。

　　“什么？你……你就是萧凡？你不是失踪二百多年，而且……你的修为怎么会……”戈弓闻言顿时傻眼了，不敢相信的说道。

　　“呵，那只能怪你的情报太差了！”萧凡嘴角一扬道：“好了，先告诉我，是谁让你来抓我的？”

　　“没……没有，是本将……我自己！”戈弓咬了咬嘴唇，连忙道。

　　“算了吧，别再死鸭子嘴硬了，就凭你？你以为我会相信么？”萧凡嗤之以鼻道：“看来……单单的一枚‘蚀骨黑心丹’似乎还喂不饱你啊！”

　　说着，萧凡再次将手伸入怀中，拿出来之时，又有几枚颜色诡异，散发着恐怖气息的丹药出现在掌心之中。

　　“啊！别别……”戈弓吓得差点从椅子上滑下去，连忙摆手道：“可……我真的不能说，要是被那位知道了，我的小命可就不保了！”

　　“哦？你可是仗着你爹的名头威风八面，还有人敢要你的命？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“怎……怎么会没有？我爹再厉害，也不过是一个下位神而已，在二重天的地位最低，而那位的身份和地位，都是我爹不敢招惹的，杀了我简直就如同碾死一只蝼蚁般，我爹又怎敢造次？”戈弓哭丧着脸说道。

　　“二重天？”萧凡微微一愣，心里瞬间想到了无数种可能，旋即沉吟了一下，脸上露出了凶狠的表情：“无所谓，若是你如实说出来，或许你口中的那个人根本不知道，你也不会有性命之忧，可你若是不说，你今天就会死在这里！”

　　“别跟我说什么杀了你我也跑不了这种屁话，神界之大，以我的年纪和修为，只要蛰伏若干年，也进入二重天的话，谁又能奈何的了我？”

　　戈弓全身一颤，知道萧凡说的没错，低下头来沉思了半天，这才叹了口气道：“好，我说的话，你是不是就把解药给我？”

　　“少跟我讨价还价，这只是咱们交易的刚开始，能否让我满意，还要看你说的会不会提起我的兴趣！”萧凡板着脸叱喝道。

　　戈弓郁闷无比，可却又没有办法，怪就怪他太自大了，一则是没想到萧凡的实力会达到如此程度，自己有两个赤甲神将在身边护卫，却也被其轻易拿下，二则，便是哪个正常的神界军会以下犯上，对比自己地位高的人下手？

　　“好，我说！”咬了咬牙，戈弓终于再次服软了：“那个人叫冥雨神，乃二重天八大霸主之一，权势通天，更是神界军日圣级统领！”

　　“最初的命令，便是他下达的，否则当年也没有人敢去围攻萧家，这一切，也是他在二重天一手策划，一重天的东帝神界军中，有绝大多数人都是他的爪牙，其中也包括了命令我前来拿你的那位大人，东帝神界军一重天总将军苑尤！”

　　“苑尤？冥雨神？很好，这两个家伙我记住了……”萧凡心中默道起来，不用说，这个梁子在萧凡心中已然结下了。

　　看来，惦记‘圣殒山庄’的人，竟然另有人在啊，而且还是二重天至高无上的霸主，不过……那里面到底有什么东西，能让权势和实力达到那种程度存在都心动无比，不惜布下这么大的局？

　　萧凡百思不得其解，他不认为，一枚十脉奇神石，能够对一个至高神巅峰的存在有着这等吸引力。

　　“这么说，栽赃嫁祸霸乌大哥的事情，这苑尤也参与了？”萧凡皱了下眉头问道。

　　“这个倒是没有，霸乌将军的事情，完全只是巧合，毕竟是因为那个铅胜师傅的缘故，我只不过是浑水摸鱼，特意来此罢了！”戈弓摇了摇头道。

　　萧凡也知道这家伙不敢说假话，搓着下巴道：“既然如此，霸乌大哥的事情，就交给你搞定了，你也可以回去找各路高手帮你解毒，不过……我丑话说在前面，十天之内，若是霸乌大哥的冤情没有被洗刷掉，就休要怪我毁掉解药了！”

　　“这……这一点儿倒是好办，铅胜师傅那个老儿，由我出面的话，也不敢翻起多大的浪来，不过那老家伙却是有仇必报的……”戈弓连忙说道。

　　“放心，这件事情摆平了，我会让他以后再也没有报仇的机会！”萧凡露出一抹狞笑来，看得戈弓猛地打了个冷颤。

　　“至于苑尤那边，你也可以回去告诉他，说找到我了，而且还跟我打成了协议，他应该不知道，萧家遗留地图的宝藏，必须要由萧家后人的男丁之血才能开启，而我是这个世界上最后一个萧家男子，若是真给我逼急了，我会在瞬间净化血脉之中的任何血脉之力！”

　　“不过，我也并非喜欢跟人拼的鱼死网破，既然我掌握着萧家残图，而他手中也有残图，不如合作岂不是更好？共同想办法寻找到‘圣殒山庄’的所在，至于能否在其中获得好处，就看个人的造化了！”

　　萧凡说着，心中已经肯定，戈弓口中的那个苑尤，就是自己想要寻找之人！

　　“呃……我会回去如实禀告的！”戈弓满头大汗，从萧凡的话语中，他已经感受到了萧凡那种霸气冲天的气势，反正有什么事情，这些大佬们互相去搞定吧，自己还是安稳的当个花花公子比较好！

　　“对了，若是那位苑尤大人同意的话，下次你再过来，不但要搞定霸乌大哥的事情，而且我还要自己的身份地位，达到橙甲神将的程度，并且拥有带兵权！”萧凡搓了搓下巴寻思了一下道。

　　正常的神界军中，赤甲神将的兵权极限是神兵五百人，而橙甲神将则是一千。

　　想到这里，萧凡深处两根手指：“我要两千精兵的指挥权，垃圾不要！这两千精兵，最差也得是银甲级别！”

　　戈弓张了张嘴，这萧凡还真是狮子大开口啊！

　　“好，我会转达的！”戈弓点了点头，再怎么样，这些都跟他没什么关系了，他只是个传话的，只是祈求事情办完后，萧凡能够给自己解药就行了。

　　随后，戈弓带着手下离开了虎城军。

　　“贤弟，你为何要跟那个家伙做这种交易？”霸乌很是不解的问道。

　　“呵呵，我只不过是打算互相利用一下罢了，按照我的推测，这戈弓已经被吓破了胆子，以后也不敢再找咱们的麻烦，至于那个苑尤么……也会自然上钩的！”萧凡说着，嘴角露出了一抹阴冷的笑容……


第1066章 闹事

　　不得不说，虽然戈弓这个败家子就是个废物，但却出奇的贪生怕死，这也是一种强大的动力，不出十天，神界军上层就已经发下了新的敕令。

　　第一道命令，查证霸乌一案证据不足，撤掉对霸乌的调查，并处于口头警告。

　　第二道命令就霸道了：赤甲神将萧凡，因守护虎城军有功，特破例升为橙甲将军，调配两千精锐神兵掌控，同时代管虎城、周城、莽城三支守备军，七日后正式挂职！

　　“哦？看来这苑尤大人表示的还很是到位嘛，比我要求的还多了不少！”萧凡把玩着橙甲神将的兵符令牌，扬着嘴角道。

　　“呵呵，那是自然，苑尤大人听闻了萧大哥的建议，很是高兴，但由于神界军并非是他一人独大，所以暂时只能先给您这点儿虚名，待日后有时间的话，大人说还想亲自来见见萧大哥您！”戈弓点头哈腰，满脸堆笑的在一边搓着手道。

　　“嗯，这件事你办的不错！”萧凡点了点头，旋即抬手扔出一枚药丸道：“这是解药，可以缓解你体内的毒素，不过要想彻底根除的话，起码也要连续服用一段时间才行！”

　　要说萧凡手中的毒药，其实哪里有什么剧毒可言？只不过是萧凡在丹药之内布置了上古的禁制手段罢了，但若是有人服下的话，恐怕效果比真正的剧毒还厉害。

　　而戈弓之前刚刚回去，就立刻找人探查了自己体内的状况，结果无论多厉害的‘炼圣者’和‘毒圣者’，都只能摇头，束手无策。

　　毕竟他体内中的不是毒，但禁制发作起来的效果，却与奇毒极为相似，根本无人能解。

　　戈弓这才知道萧凡并没骗自己，不敢再动什么歪心眼儿，只好老老实实的为萧凡办事。

　　“呵呵，多谢萧大哥，小弟为萧大哥办事，这不是天经地义的么？萧大哥以后有什么事看得起小弟的话，那就但说无妨，小弟定会竭尽全力为大哥效劳的！”戈弓满脸的孙子样，接过解药，连忙说道。

　　“嗯，那是自然！”萧凡点了点头，旋即又拿出一枚舒神丹来扔给了戈弓：“也别说我是威胁你的，给我办事，自然有好处，你虽然是个败家子，但这种东西你应该也是没有的吧？”

　　戈弓接过舒神丹一愣，旋即仔细打量了半天，顿时双瞳猛地一缩。

　　他虽然无能，但眼界却不是一般的歹毒，自然一下便能分辨的出，这枚丹药的品阶之高，乃是他生平仅见！

　　“这……这是……荒品丹药？这种感觉，起码也应该在三星以上吧？”吞了下口水，戈弓弱弱地问道，毕竟在一重天内，三星荒品，就已经是极限了，而且无论是丹药还是法宝，品阶达到两星荒品的程度，便能让大家抢破了头，更何况是三星？

　　“这是七星荒品丹药，其价值几何，想必你比我更能明白吧？”萧凡嘴角一挑道。

　　“什……什么？七……七星荒品？”戈弓瞪大了眼睛，连呼吸都开始急促了起来。

　　七星荒品是什么概念？就算在二重天内，也是极为罕见的东西，甚至有些高高在上的至高神，手中能够达到七星荒品的东西也极少。

　　而放在一重天内，其价值就已经达到无价的地步了。

　　发财了！

　　戈弓兴奋的差点儿蹦了起来，有这一枚丹药，他一辈子都吃不光了。

　　“放心，只要你好好的替我办事，这种东西又算的了什么？以后你得到的好处会更多！”萧凡冷笑了起来，这舒神丹在别人眼中，是无价之宝，可若是他们知道自己如同吃豆子一样服用的话，又会怎么想呢？

　　但萧凡可不是白白给戈弓甜头的，旋即，他便压低了声音道：“对了戈弓，现在我还有一件事要找你帮忙，不知怎样？”

　　“大哥交代的事，小弟义不容辞！哪怕上刀山下火海也在所不辞！”戈弓立刻站直，一副英勇就义的模样说道。

　　“没那么严重，就算真让你上刀山下火海你也没那个胆量！”萧凡摆了摆手，眼中闪过一抹寒光道：“那个铅胜的师傅，把他的所有情况都告诉我！”

　　“啊，您说是那个老家伙啊！”戈弓挑了下眉毛，连忙将自己知道的所有东西全部说出。

　　铅胜的师傅，名叫郑三，之前也算是一个比较有名气的橙甲神将，而在隐退之后，居于明城，也算是当地的一霸了。

　　按规模来说，明城在神界一重天内，属于三等城池，而虎城只不过位列五等而已。

　　“莫非萧大哥想打那个郑三的主意？也对，那郑三太不知好歹了，之前小弟为霸乌将军平凡的时候，那家伙竟然敢跟我大吵大嚷，实在可恶，只不过他的实力不弱，小弟根本不是他的对手，要不然非得给他点儿颜色看看不可！”戈弓说着，咬牙切齿地捏了捏拳头道。

　　“嗯，这种敌人，不能让他再活着！”萧凡点了点头，也没必要隐瞒自己的意图。

　　“可明城的守备森严，当初给郑三那老家伙一同退役的兵将，基本上还在继续给他当护卫，换句话说，就是整个明城郑家，就如同一个军营般，而且实力还要远远超过虎城军不知道多少倍！想要干掉他，又谈何容易啊？”戈弓叹了口气，对于这一点，他早就打探的一清二楚了。

　　“这样啊……”萧凡搓着下巴，在营帐内踱着步子：“看来，要想对付那老家伙，还真得咱们好好配合一下才行……”

　　“萧大哥有办法？”戈弓闻言一喜。

　　“嗯，咱们如此这般即可……”萧凡计上心头，在戈弓耳边说道……

　　“这……可行么？”戈弓听完皱了下眉头。

　　“放心的去做吧！”萧凡嘴角一挑，戈弓连忙屁颠屁颠的离开了。

　　反正距离萧凡正式上任还有七天的时间，这七天之内，他不允许再有人跟他对着干，所以郑三必须要死！

　　第二天夜半三更之时，一群喝得醉气熏天，走起路来动摇西晃的神界军，出现在明城城内。

　　这群家伙横着膀子逛，根本没人敢去招惹，为首一个赤甲神将，手中还提着一个酒坛子。

　　在来到郑家府邸门前的时候，那赤甲神将醉醺醺的样子，突然双眼中闪过一抹精光，抬手便将酒坛子飞了出去，狠狠砸在了郑府的大门之上！

　　“嘭！”大半夜的，四下寂静，这一声响，清晰无比。

　　酒坛碎裂，整扇大门都被酒水给洒脏。

　　“妈的，谁啊？大半夜的，敢跑来郑府门口闹事？”紧跟着，大门左右分开，几个面目凶横的彪形大汉跑了出来，气势汹汹的大喊道。

　　但一看到门口是一群醉气熏天的神界军，几个家伙顿时脸色变了：“我还当是哪来的杂碎呢，原来是一群喝多了的小菜鸟，这大半夜的，喝这么多酒干什么？赶紧滚蛋！”

　　这几个家伙，原本也是神界军退役下来的金甲神兵，自然不打算过多的追究些什么。

　　“妈的，你跟谁说话呢？”那为首的赤甲神将顿时怒喝了起来：“嘴里放干净点儿，我们愿意去哪，关你屁事！”

　　“哼，这位将军，想撒泼也要睁大了眼睛才行，你们愿意去哪闹我管不着，但这里可是郑府，郑老爷子现在正休息，扰到了他，就算你是赤甲神将又能如何？一样扒了你这身将甲，弄死你！”郑府的家丁恶狠狠地说道。

　　“郑府？他奶奶的，一个早就退下来的老东西，有什么可狂妄的？老子今天就是要在这闹了，能怎么样？”赤甲神将旋即做出了一副狠毒的模样，说着便抬手一拳，朝着那家丁狠狠砸去！

　　“嘭！”地一声闷响，那家丁被一拳轰得连飞出数十丈远，旋即将一扇院墙撞得粉碎，挣扎了两下，显然是一时半会儿起不来了。

　　“可恶，竟然敢动手？难道你们以为，郑府是你们这群兵痞能够胡来的地方不成？”其余几个家丁见状，顿时大喊了起来，紧跟着，数十个全身气势强大的家丁纷纷跑了出来。

　　话不投机半句多，更何况是这些醉酒的家伙们故意挑衅？

　　不由分说，两伙人便打斗了起来，扭成一团。

　　这群高手，此时哪里还有半点神界军的模样？完全如同一群泼妇般，一边咒骂着一边扭打到了一起，顿时整个郑府上下鸡飞狗跳，混乱无比。

　　不多时，满头白发的郑三，便阴沉着脸，身边跟着两个真神中期修为的高手，从内院中快步走了出来。

　　一看到这般混乱的情景，皱了下眉头，旋即大喝一声道：“你们这是要干什么？反了天不成？”

　　这一嗓子，如同震雷，大半个明城都能听到，旋即他身边两个高手顿时出动，顷刻间便将所有前来闹事的兵将们制服。

　　“这到底是怎么回事？”郑三眼角抽动了几下问道，他现在心情正不爽呢，自己提议制裁虎城军霸乌，为弟子铅胜报仇，可却被硬生生的驳回了，一股怨气无处发泄，这时候竟然还有人敢来触他的霉头？

　　可刚有人要向他汇报的时候，戈弓带着两个赤甲神将护卫，摇着纸扇出现在了郑家的大门外……


第1067章 调虎离山

　　戈弓依旧是那副人见人恨的模样，迈步走入了郑府后，皱了皱眉头，扫视了众人一眼，旋即冷冰冰的问道：“郭将军，这到底是怎么回事？”

　　“属下参见戈将军！”那个带头醉酒闹事的赤甲神将，此时竟然突然间酒意全无，表现的格外清醒，单膝跪地恭敬地说道：“属下率麾下兵士，从郑府门前经过，却碰到郑府的下人狂傲无力，出口谩骂，这才一言不合拳脚相向，属下等人一时冲动，万望戈将军恕罪！”

　　“哦？是这么回事么？那这么说来，错不在你们了！”戈弓点了点头道。

　　“放屁，他根本就是胡说八道，血口喷人，明明是他们醉酒前来闹事，用酒坛砸了我郑府的大门，而且出言不逊，这才挑起了争斗！”一个郑府的家丁被打得鼻青脸肿，连忙在一边喊道。

　　“放肆，你是何人？胆敢对本将军如此说话？来人，拿下！”戈弓脸色一沉，厉声叱喝道。

　　他身边的一个赤甲神将立刻要上前抓人。

　　郑三见状，眼角不断的抽动着，他又何尝不知道，这戈弓是个什么货色？这种事儿，明显就是戈弓来找茬嘛！

　　而且，这些前来闹事的兵将，也十有八九是戈弓的手下，自己这边的家丁，还真是愚蠢，不但让人家恶人先告状，而且还犯下这等低级错误，这不是正入了对方的彀中么？

　　“戈将军！”郑三咬了咬牙，值得脸上堆满了笑容，踏步迎了过去，双手抱拳道。

　　“呦，是郑老将军，别来无恙啊？看起来身子骨还很是硬朗嘛！”戈弓假惺惺的挑了下眉毛：“对了，这里是郑老将军的府邸啊！”

　　“可不是么，咱们也有些日子没见了呢，不过……今天这事儿是怎么搞的？这可是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了啊！”郑三心中恨得紧，却也只能忍住怒火。

　　“嗯，不过这件事情既然已经发生了，影响很是不好啊！所以，在下要秉公办理，郑老将军没有意见吧？”戈弓装出一副很是为难的样子道。

　　“这……这是自然，不管责任在谁，都需要走一下形式，老夫当然理解，不过……老夫手下这些人，跟老夫征战了无数年，也曾经为神界军立下赫赫功劳，所以还望戈将军卖给老夫个薄面！”郑三咬了咬牙，也顺坡下驴道。

　　“嗯，放心，我心里有数，郑老将军不必担心！”戈弓点了点头，旋即抬手一挥下令道：“所有人都带走！调查明白一切情况后再说！”

　　紧跟着，跟在戈弓身后的一群兵士上前，将郑府的下人们五花大绑，尽数带走。

　　“你们两个，跟过去，有什么需要的话，好好上下打点一番，尽量弄清楚戈弓这臭小子的意思，敢让人来老夫这里闹事，看来他必有所图，也很可能是手头紧了，亦或是看上了老夫手中的宝物，尽量跟他商量，这小子本身就是个废物，他但背后的人不好惹，万不得已的话，不要跟他撕破脸皮！”郑三脸色阴沉的对身边的两个高手说道。

　　这两个家伙，当年是他的副官，曾经也都是赤甲神将，自然心领神会，跟着戈弓一同离开了。

　　戈弓见状，暗地里嘴角一挑，心中再次佩服起萧凡来。

　　这萧凡还真是料事如神啊！

　　之前在虎城军的时候，萧凡就对戈弓说过，若是你布下坑来让郑三跳的话，抓走了郑三的人，郑三定然会派身边的高手跟着，以防你对这些人做什么手脚，更像要弄清楚你的意图，想方设法息事宁人！

　　这样一来，郑三身边的可用之人，就顿时没了大半，整体的防御也变得单薄起来。

　　望着已经变得空荡荡的府邸，郑三叹了口气，不得不感叹自己老了，现在什么货色都敢跑来敲诈自己了。

　　不过，能够花钱免灾的话，还是息事宁人的好啊！

　　转身返回自己的卧室，郑三顺手将挂在墙上的一口宝剑摘下，宝剑出鞘，顿时一抹寒光迸发而出，照的房间内如同白昼一般！

　　“哼，一个个想要欺负老夫？若是真给老夫逼急了，重新挂帅，老夫第一个要斩的就是那霸乌，第二个就是你戈弓！就算你老子再厉害，老夫也有无数种办法能玩死你！”郑三那老态龙钟的脸上，布满了狰狞，眼中杀光闪烁。

　　“恐怕你没有那个机会了！”就在这时，在房间的内屋，传出了这样一声懒洋洋的话语。

　　“嗯？什么人？”郑三双瞳一缩，自己这房间，寻常人根本不能进入，就算是自己最为亲信的两个手下也不敢贸然擅闯！

　　他连忙手中握紧了长剑，一挑门帘，直奔里屋而来。

　　但见在自己的床榻之上，一个满脸邪气的年轻人，正懒洋洋的半躺在上面，手中还拿着旁边桌子上果盘中的一个苹果，慢吞吞的咬着。

　　“大胆！你是何人？竟然敢深夜跑到老夫的府邸卧榻之中？”郑三眉毛一立，仗剑指向男子爆喝道。

　　“我？”男子晃了晃脖子，缓缓坐起身来：“来要你性命的人！”

　　“要我性命？”郑三一愣，旋即大笑了起来：“狂妄无知的黄口小儿，既然你想来送死，那老夫的满腹怒气，就由你来发泄好了！”

　　旋即不由分说，郑三便挥剑朝着男子狠狠斩下，顿时一道寒光闪过，整张床榻被轰得粉碎！

　　而男子身形微微一动，便猛地出现在了郑三的身边，抬手将苹果一扔，拳脚齐出，与郑三打斗到了一起。

　　这男子正是萧凡，他眼看着戈弓将郑家的家丁绑走，而郑三身边的高手也随之前往，为了防止夜长梦多，便立刻动手了。

　　“大胆的小子，还真有些手段！”郑三与萧凡交锋瞬间便有数百招，却不分上下，不由得长剑在手中舞了个剑花，脚下暴退，同时大喝道：“莫非你真的以为，老夫的府中无人么？来人啊！有刺客！”

　　可话音以落，半天也没见任何一个人跑了进来。

　　郑三的心中不由得一沉。

　　“啊哈！郑三将军，别白费力气了，现在你们整个郑府之中，就剩下你自己了，除了那些被戈弓带走的家伙们外，其余的就在你刚刚拔剑发狠的时候，全都已经魂飞天外了！”萧凡舔了舔嘴唇笑道。

　　“什么？你竟然杀了所有人？”郑三双瞳一缩，旋即顿时明白了过来，愤怒无比的吼道：“原来如此，你跟那戈弓是一伙的！戈弓那家伙，并非是为了要图谋老夫的钱财宝物，而是耍了一个调虎离山的手段，故意带走了老夫身边的高手！”

　　“啊哈，不错，脑袋很够用嘛！看来你这将军还真是没白当！”萧凡冷笑了起来：“不过就算你知道了也晚了！”

　　“小子，你到底是谁？老夫跟你往日无怨近日无仇，为何要来对付老夫？那戈弓给了你什么好处？老夫也可以照给不误！而且还会加倍奉上，如何？”郑三眼珠子一转道。

　　“算了吧，老子可不差你那点儿好处！”萧凡嗤之以鼻，旋即厉声喝道：“郑三，你是老糊涂了，是非不分，善恶不明，你教出来的那个好徒弟铅胜，乃是人类和妖族生出来的混血，勾结妖族成奸，和妖族的蛛王黑寡妇、熊王等高手，将虎城军全部抓走，想要一个个生吞活剥榨干精元，若非被世外高人所救，虎城军早就全军覆灭了，然而你却还指鹿为马，颠倒黑白，将污水都扣在了霸乌的头上，你说你是不是老糊涂了？”

　　“哦？原来如此，老夫明白了，原来你们是为了这件事啊！”郑三脸色阴沉了下来：“哼，老夫可不管那么多，既然我徒已死，就要有人来陪葬！既然你为此事而来，老夫就先灭了你，然后再去找那霸乌算账！”

　　说着，郑三深吸一口气，全身的力量顿时轰然而出，其修为，竟然也迈入了真神巅峰的层次！

　　“我靠，不是说这老家伙的修为只是真神后期么？怎么达到巅峰了？”萧凡双瞳一缩，感受着强大的神力威压，不由得后退了两步。

　　“从来没有人敢对老夫造成威胁，老夫也多年未曾亲自动手杀人，今日就用尔鲜血，来祭奠老夫手中神兵！”郑三爆喝一声，手中的长剑发出阵阵嗡鸣，霎时间一道道星光从空中直落而下，灌注到长剑之内！

　　“三星荒品神剑？”萧凡一愣，眼看着郑三挥剑而来，身形向后一退，已然来到了庭院之中。

　　“算你识货，能够死在老夫这三星荒品神剑之下，也是你的荣幸了！”郑三持剑追赶而出，刚要抬手将神剑放出，但见萧凡手中突然闪烁出一道白光，紧跟着郑三的那把神剑，竟然齐齐断裂开来！

　　“什么？这……这是怎么回事？”郑三顿时傻眼了，呆呆的看着手中的断剑。

　　“切，一把区区的三星荒品神剑，就自以为了不起了，一副没见过世面的样子！”萧凡身边，一把剑影忽隐忽现的悬浮着，仿若云雾一般，飘渺虚幻。

　　云霄剑出，世间除了真正的神器之外，又有哪件法宝敢与其争锋？


第1068章 不服

　　“小子，你……你那是什么剑？为何会斩断老夫的宝物？”郑三有些抓狂了，自己手中的这把神剑，可是陪伴了自己八万年之久，而且斩将杀敌，立下无数汗马功劳，也是自己后来一路踏入橙甲神将必不可少的，可没想到，时隔数千年没用，这刚刚拿出来想要以血祭剑，就被这么斩断了？

　　“你没有资格知道！而且……对付你也不必使用这法宝！”萧凡手指一动，便将云霄剑收了起来。

　　若是无事的话，他还真不敢随便使用自己的这几件法宝。

　　在这神界一重天之内来说，品阶太高了，高到了让任何人见到都会眼红的地步。

　　他可不敢保证，要是过多的使用这些法宝的话，会不会给自己招来意想不到的麻烦和强敌。

　　“什么？你说你不用那件法宝，就想打败老夫？”郑三再次一愣。

　　“不是打败，准确的说，是杀死！”萧凡舔了舔嘴唇笑道。

　　“哈哈哈，真是狂妄无比！好，那老夫就跟你比试一番好了！”郑三大笑了起来，他本身就是‘力圣者’，一身浴血杀敌而换来的实力，若是单打独斗的话，还真没怕过几个人。

　　“那我可要见识一下阁下的手段了！”萧凡说着，身上橙色将甲缓缓浮现而出，若是没有这铠甲的话，萧凡自认不是郑三的对手。

　　“橙色将军甲……”郑三的脸色再次沉重了下来。

　　他曾经也是橙甲神将，自然知道这铠甲的意义所在。

　　橙色将甲，能够给予穿戴着百分之七十的各种增幅，也可以让萧凡的实力在瞬间达到一个恐怖的程度！

　　“看来，老夫不竭尽全力的话，怕是很难灭杀你了！”郑三深出一口气，阴冷的说道。

　　“竭尽全力么？抱歉，我并没打算真跟你来一场凶残的战斗，毕竟你这种家伙，实在太让我不耻了，战斗……往往在还没开始的时候，就已经结束！”萧凡突然诡异的嘴角一挑道。

　　“嗯？你这话什么意思？”郑三闻言一愣，突然双瞳猛地收缩，紧跟着一口鲜血喷了出来，整个人单膝跪在地上，不断的大口喘息起来。

　　“就是这个意思，你已经死了！”萧凡身子一晃，将橙色铠甲再次收了起来。

　　而在郑三的背后，全身邪气，金光闪烁的天魔神傀，也慢慢擦掉了手上的鲜血。

　　郑三的后心处，一个硕大的窟窿触目惊心，鲜血正不断的从伤口中喷涌而出。

　　“郑三，你的确是老了，我先用云霄剑斩断了你的武器，让你震惊，再穿上橙色铠甲，吸引你的全部注意力，你的所有神智，此时都放在了我的身上，却没有注意到，天魔神傀已经做好了对你痛下杀手的准备！”萧凡挑了下嘴角，阴森的说道。

　　在蛛网空间内，由于受到蛛网神术的抑制，再加上一些其他的原因，所以天魔神傀无法被呼唤出来帮助萧凡。

　　但现在却不同了，而且萧凡对于郑三这人极为不耻，再加上明城之中，搞不好还会有其他的高手存在，必须要速战速决，便暗中命令天魔神傀偷袭郑三。

　　“你……真卑鄙……”郑三身子晃悠了几下，到底不起。

　　“卑鄙？兵不厌诈罢了，安心的死吧，去陪你那个宝贝徒弟好了！”萧凡说着上前一脚，将郑三的脑袋踩得粉碎，旋即收回了天魔神傀，身形消失在茫茫夜色之中。

　　击杀了郑三之后，并未引起什么太大的轰动，就算是有，也会被戈弓那家伙给完全压制下来。

　　几天之后，萧凡正式上任了。

　　被派遣而来的两千精锐，每一个都如同凶神恶煞一般，实力无比的强横。

　　阅兵式上，萧凡身穿橙色将甲，器宇轩昂的站在阅兵台上，而霸乌和庄熙则位列两侧，所有虎城军的战士们站在最后，他们对于萧凡是相当的佩服了，毕竟要是没有萧凡，他们怕是早就被黑寡妇给吃了。

　　而那两千精英，则满脸带着狂傲不羁的神色，抬头挺胸，趾高气昂，看向萧凡的目光，也充满了不屑之色。

　　“先给大家自我介绍一下，在下便是萧凡，从今天起，也是你们的长官，希望以后我们可以精诚合作，一同战斗！”萧凡嘴角一挑，朗声说道。

　　然而，那两千精英，竟然没有一人向萧凡下跪示忠。

　　“怎么？诸位有什么意见，可以尽管提出来，我这个人民主的很！”萧凡知道大家不服，悠悠地说道。

　　“哼，这位大人，我们‘血刃团’，就算在整个一重天东帝神界军中，都是数一数二的精英，虽然我们被分配给你，理应向您效忠，但您年纪轻轻，又有何德何能带领我们？怕是您这一身橙色将军甲，都是因为神界军内部有人才穿上的吧？”两千精英之中，为首一名赤甲神将上前，瓮声瓮气地说道。

　　“放肆！难道你们想违背军纪不成？”霸乌在一边见状，脸色一沉，厉声叱喝道。

　　“这位将军，就算要违背军纪，我们也要如此！”那汉子傲气凌然道。

　　“呵呵，无妨，霸乌大哥！”萧凡摆了摆手，纵身跃下，来到那汉子面前，上下打量了汉子几眼问道：“你叫什么名字？”

　　“属下段文耀，‘血刃团’副团长！”汉子大声答道。

　　“很好，段副团长，不介意我这么称呼你吧？”萧凡笑着拍了拍汉子的肩膀道：“看来我被你们归入到二世祖的行列里去了，不过也无妨，你就直说吧，要怎样才能让你们心腹？”

　　“属下不敢托大，但我们有副团长五人，至少我们前任团长大人，可以以一敌五，不落下风！”段文耀直言说道。

　　“以一敌五？”萧凡挑了下眉毛道：“看起来这是你们‘血刃团’的规矩啊！也罢，入乡随俗嘛！那就让在下领教下五位副团长的实力如何？”

　　“此事不可，将军大人，恕属下直言，我们五位副团长，都是实力达到了真神中期极致的高手，就算是真神后期的敌人，在我们五人的围攻下也很难取胜，而将军勉强只有真神中期的程度，我等怕误伤了将军，担待不起！”

　　“呵呵，误伤？”萧凡用手指在鼻子下蹭了蹭道：“无妨，咱们也就是练练，点到为止如何？”

　　“既然将军执意，我等也就得罪了！”段文耀说着，又有四个赤甲神将出列，于其站在了一起。

　　整个‘血刃团’，一共只有五名赤甲神将，便是这五个副团长，果然五人身上气势强横，给人一种霸道绝伦的感觉。

　　“萧凡老弟，这……”霸乌见状心头一沉，连忙说道。

　　“呵呵，放心，我就是陪他们玩玩而已！”萧凡微微一笑，将身上的那件橙色斗篷摘下放在旁边，旋即晃了晃脖子上前道：“五位副团长，在下要如何才能算是过关呢？”

　　“将军起码也要在我们五人的联手攻击下坚持一百回合，至少前任团长就做到了这点！”段文耀答道。

　　“好，那就开始吧！”萧凡舔了舔嘴唇，满脸笑容的站定身形，朝着五人招了招手。

　　“将军，得罪了！”五人同时抱拳，旋即脚下一动，以极为迅猛的势头朝着萧凡冲杀而来。

　　“不愧是久经沙场的精英，果然气势强悍，战斗经验无比丰富啊！”萧凡见状点了点头赞许一声，旋即突然身形在五人的面前消失了！

　　不光是在他们面前，而是在当场所有人的面前！

　　紧跟着，一个副团长发出一声闷哼，向前奔驰的脚步顿时一滞，旋即身形紧跟着摔倒在地！

　　“怎么？”其他四人一愣，但见萧凡的身形出现在那副团长身后，伸脚踢出的动作还未收回。

　　“可恶！”四个副团长怒喝一声，纷纷打算施展自己的神术。

　　“神术么？晚了呢！”萧凡的声音，轻飘飘在四人耳边回响起来，四人只觉得眼前一花，同时身上受到了十分沉重的攻击，身形朝着四边倒卷飞出，尽数摔落在地。

　　“几位，承让了！”萧凡拍了下衣服上的灰尘，悠悠地站立当场道。

　　全场沉默。

　　每人能够看清刚刚萧凡做了什么。

　　两千精英都傻了眼，五位副团长，竟然连对方都没触碰到，在一招之内，竟然被全数打翻在地？

　　这……这也太不可能了吧？

　　“好厉害，我们认输了！”段文耀几人从地上爬了起来，虽然很不甘心，但却也只能认输。

　　“嗯，说吧，接下来还有什么提议，说出来我照单全收！”萧凡点了点头道。

　　要说这五个家伙联手，就算是碰到蝎王和蜈王那样的高手，也能抗衡一二，寻常刚刚踏入真神巅峰的存在，根本不是他们的对手。

　　只可惜，他们碰到的是萧凡！

　　萧凡自身的实力，原本就远远超越了同阶，再加上橙色将军甲对其各方面的增幅效果，配合萧凡‘双圣者’两种力量的叠加威能，才能如此迅雷不及掩耳之势的以最快最简洁的手段将五人一招内击败。

　　而且这只不过是演练切磋罢了，五个副团长都未使出全力而已，若是真正对敌，生死拼杀的话，萧凡也没把握能在一百回合内击败这五人！


第1069章 一百个极品

　　“将军的实力，深不可测，我等五人联手，还从未尝过如此一败，请饶恕我等之前对将军的不敬之罪！”段文耀五人对萧凡抱拳说道。

　　“好说，五位副团长实力也极为强横，只不过在下略胜一筹罢了！”萧凡笑着摆了摆手道：“还有什么需要测试的呢？”

　　“将军的个人实力，已经无可挑剔了，但战争，讲究的是团体协作，以及精妙的指挥，若是将军能够展示一下您这方面有本事的话，我等自然甘心为将军卖命，抛头颅洒热血，无所顾忌！”段文耀想了想后，又给萧凡出了个难题。

　　“没问题，悉听尊便！”萧凡点了点头，无论是六界还是仙界，他都曾经多次领导过无数高手混战，虽然他对带兵打仗方面并不在行，但青莲却是深谙此道，正所谓近朱者赤近墨者黑，萧凡和青莲相识已久，自然多少学到了一些皮毛。

　　“距离这里两千七百里处，乃是一妖族的兵营，那是鼠妖族的一个分支，虽然没有多大的威胁力，但却人数众多！”段文耀想了想说道：“将军可选出一百人，若能在十个时辰之内，将那兵营的鼠将头颅取回，便为胜，如何？”

　　“什么？你说那个鼠族的兵营？”霸乌在一边闻言，不由得脸色一变：“老弟，万万不可，那鼠族虽然战力低微，但据情报所言，那兵营内却有鼠族士兵三千，如何能用一百士兵在十个时辰内打败三千人，并取走他们鼠将的头颅？”

　　“嗯，这的确是个难题啊！”萧凡搓着下巴点了点头道：“不过也不妨一试！”

　　“将军，这一百人虽然在您的指挥之下，但您却只能指挥，不可亲自出手！”段文耀又在这个条件上加大了难度。

　　“哦？不许我亲自出手？”萧凡挑了下眉毛。

　　“正是，您打算在‘血刃团’中挑选也行，在原虎城士兵内挑选也可！”段文耀点了点头。

　　“将军，末将愿意出战！”这时候，一直在旁边的庄熙主动上前请缨道。

　　“啊，杀鸡焉能用牛刀？派你出战未免大材小用了，不过是三千只老鼠而已！”萧凡摇了摇头，旋即朝着众将士们看去。

　　这种情况，就算任何一个正常人，也会挑选一百名金甲神兵，可萧凡却偏偏再次让人大呼所料。

　　“好吧，就随便在虎城军中挑选出一百个人好了，毕竟你们‘血刃团’现在并不服我，我可用不了！”萧凡说着，对庄熙交代道：“给我找出一百个机灵点儿的铁甲神兵或者钢甲神兵之类的，我也顺便磨练磨练他们！”

　　“什么？”

　　萧凡此言一出，顿时所有人都愣住了。

　　这个橙甲神将，是不是疯了？脑袋有病？

　　答应了这种要求也就算了，竟然还不选择金甲神兵，反而要最垃圾的铁甲神兵和钢甲神兵？

　　“将军，这……这不妥吧？”庄熙一愣，连忙说道。

　　“有什么不妥的？这是命令！”萧凡把脸一板道。

　　霸乌也想说点儿什么，但一考虑到萧凡并非莽夫，而且自己的话也没多大作用，便忍住了。

　　就这样，萧凡在众目睽睽之下，选出了一百个士兵。

　　这一百个士兵，还真是让人瞪大了眼睛。

　　其中有七十铁甲神兵和三十钢甲神兵。

　　而且，他们还不是那种有前途，有潜力的年轻人，反而是一群老弱病残，只能当一辈子低等兵的家伙！

　　拿这一百垃圾去对付三千鼠军？

　　“将军请三思，您真的打算，带领这些士兵去对付鼠军？”不光是庄熙，就连段文耀都忍不住了，上前说道。

　　“啊，我觉得没什么不可的，我问你，你们‘血刃团’的前任团长，是否可以带一百人去完成同样的事？”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“的确可以，不过……就算是他，带的也是我们‘血刃团’之中的绝对精锐小队啊！”段文耀点头道。

　　“啊，我要是不比他强点儿的话，又怎么能让你们完全佩服呢？”萧凡得意的挑了下眉毛，之后大手一挥道：“士兵们，走，跟本将军打仗去！”

　　眼看着萧凡带着一百老弱残兵浩浩荡荡的离开了军营，所有人都觉得这就是一场笑话。

　　虽然两千七百里的距离，对现在的萧凡来说并不太远，有个一炷香的时间怎么也能到了，可无奈他带领的是一群虎城军中的极品，足足花费了三个时辰的时间，才来到了距离鼠族兵营不足三百里远的一处山坡上。

　　而这一百个极品，已经是上期不接下气，不少人眼看着就要卧地不起了，光是赶路就将所有的体力耗光，真不知道接下来要怎么战斗。

　　跟着萧凡等人前来的段文耀见状，眼角抽动了几下。

　　说白了，他是来监督的，以防止萧凡自己出手，破坏了规定。

　　另一方面，他也想大开眼界一番，看看萧凡怎么指挥这一百多个老弱残兵，能够对付三千鼠兵，并摘下鼠将的脑袋！

　　萧凡却并不着急一般，不紧不慢的坐在一块大石头上，顺手拔了跟青草咬在嘴里，悠闲的等着大家回复体力。

　　而实则，他已经将神识无形中的扩散开来，无声无息的笼罩了三百里之外的鼠族兵营，将里面的所有情况摸了个透彻。

　　又休息了半个时辰左右，萧凡这才拍了拍巴掌吆喝道：“兄弟们，都过来，集合了，都没死吧？那就赶紧的！”

　　所有极品们这才纷纷从地上爬起来，规规矩矩的站在了萧凡的面前。

　　“好，我们马上就要开始进攻了，大家按照我所说的去办就好！”萧凡点了点头下令道：“你们之中，挑出十个跑的最快的，然后……”

　　在交代完后，他又拍了拍巴掌道：“好了，各自去办吧！本将军不能出手，所以只能在精神上支持你们了，祝你们顺利并平安！”

　　一百个极品互相看了看，便纷纷动身，按照萧凡所说的去做了。

　　段文耀一直在旁边听着，觉得萧凡所说的计策怎么云山雾罩的？而且还有着玩闹的性质，这样的话……真的能行？

　　不多时，两个跑得快的钢甲神兵，来到了鼠族的军营不远处，扯着嗓子便开始破口大骂起来，骂出来的词语要多难听有多难听，简直让人怀疑这两人是不是接受过专业培训骂街。

　　鼠族军营门前的守卫，顿时暴怒起来，大声嚷嚷了几句鼠族的语言，紧跟着数十个鼠族士兵冲了出来，朝着那两个钢甲神兵跑去。

　　钢甲神兵见状，掉头就跑，边跑还边继续的咒骂着。

　　七拐八拐，这两人便跑进了一片小树林里。

　　而那些鼠兵刚刚进入，顿时遭到了各种陷阱埋伏，死的要多悲催有多悲催。

　　紧跟着，又有两人跑去骂街，如此重复。

　　十个跑的快的，两两一组，轮流去骂街，并吸引鼠兵进入树林中，遭到了陷阱的埋伏，不到半个时辰的时间，已经活生生的坑死了三百多鼠兵！

　　“要是光如此的话，看来在规定的时间内，也很难达到要求啊！”在一边的段文耀虽然对萧凡的计策有些略微吃惊，却并不认为光玩弄这种小把戏，就能最终取胜。

　　“别着急，这才是刚刚开始，好戏马上开锣！”萧凡似乎能够看透段文耀心中所想一般，懒洋洋地说道。

　　果然，鼠族士兵在损失了三百多人后，便不再上当，而是调集出了五百多人，将整个兵营团团围住，并架设起了弓箭，准备射杀再来骂街的。

　　不过，骂街的人没出现，反而从森林之中跑出来一群饥饿的野兽，朝着鼠族军营靠拢了过来。

　　一百个老弱残兵，在整个森林里将所有食肉的猛兽都找了出来，并给与他们鼠族的尸体，引导着他们前往鼠族兵营。

　　“原来如此，不过那些鼠族好歹也是神明，这些猛兽就算尝到了鼠族尸体的甜头，全部出动，也根本不够死的！”段文瑞搓了搓下巴道。

　　但他的心中也暗暗吃惊，眼前这个萧凡竟然将周围所有的地形都了若指掌了？而且连这森林中有多少猛兽都一清二楚，只有如此，才能让那些神兵们以最快的速度找到猛兽们。

　　“嗯，我可不指望那些没脑子的猛兽能干些什么出来，只要整个兵营能乱起来，就足够了！”萧凡舔了舔嘴唇笑道。

　　正如萧凡所言那般，鼠族的兵营因为突然间来了这么多不速之客，马上便热闹了起来。

　　鼠族的士兵们在驱逐无效之后，便开始动手对这些猛兽们展开了屠杀。

　　“是时候了，所有人，执行下一步计划！”萧凡见状，放开神识，给那一百个极品们下达命令。

　　一百老弱残兵，顿时精神抖擞起来，竟然突然间齐齐在段文耀的视线之中消失了！

　　又过了大概半个时辰左右，这一百人再次在森林内出现，朝着萧凡这边跑来，为首一个老者，手中提着一颗血粼粼的人头，单膝跪在萧凡面前，双手奉上道：“启禀将军，我等不负众望，摘取鼠族兵营鼠将头颅归来！”


第1070章 五体投地

　　看着那颗血淋淋的头颅，段文瑞吞了下口水。

　　眼中的震惊，已经无法形容。

　　“很好，顺利完成任务！”萧凡接过头颅来，在手中抛了两下，旋即问道：“可有士兵折损？”

　　“回禀将军，未损一兵一卒！”

　　“嗯，那就打道回府！”萧凡摆了摆手，将鼠将的头颅扔给了段文耀：“如何？这任务完成的速度，阁下可满意否？”

　　段文耀都傻了，手里捧着那颗人头，依旧愣在原地。

　　“怎么？还有异议？”见到段文耀的模样，萧凡不由得笑道。

　　“属……属下不解，请将军为属下解惑！”段文耀机械地点了点头，他根本没弄明白，怎么就这么顺利将鼠将的脑袋给摘下来了？而且还不折损一兵一卒？

　　就算是前任团长，带领一百金甲神兵的话，想要达到如此目地，恐也要折损大半兵将，施展各种计策才能做到吧？

　　“弄不明白？呵呵，很简单……”萧凡轻笑了起来，悠悠地解释了一遍。

　　一百士兵，分成三部分行动。

　　一部分，负责上前骂街，吸引敌人注意力，使敌人警戒起来。

　　第二部分士兵，负责在森林里布置陷阱，坑杀被引来的敌人。

　　而这第三部分士兵最为关键，他们的任务，则是在地下挖通一条地道，按照萧凡给予的方向和距离，直通鼠将的营房！

　　之前萧凡用神识探查之后，才想起来一句老话‘老鼠天生会打洞’！

　　在地面上的兵营，只是幌子而已，真正的士兵和营帐，都隐藏在地下。

　　就在萧凡派遣十个骂街的不断挑衅鼠兵之后，整个鼠兵已经进入了一级戒备的状态，大多数士兵都从地下营房内跑了出来。

　　旋即萧凡又让人以鼠肉为引，煽动了整个森林里的猛兽去骚扰鼠兵，这就造成了巨大的骚动，此时，身为鼠兵的统帅，鼠将自然会亲自出来，查看情况。

　　而就趁着鼠将离开营房的机会，所有士兵顺着第三部分人挖通的地道潜入了鼠族兵营内部，在鼠将的营房内布置了机关陷阱。

　　当鼠将在地面上查看一圈，发现只是猛兽暴动而已，便没放在心上，自然要再次返回自己的营房。

　　可关键的一点，就是萧凡最初安排骂街骚扰的行动起到了至关重大的作用。

　　这时候，鼠兵们会向鼠将禀告人类神兵之事，鼠将自然会有担心，让绝大多数的鼠兵，甚至是自己的护卫留守在地面上，以防止敌人突袭，而只身一人返回了营房。

　　当他进入营房之后，一百个神界军所布置下的天罗地网便立刻启动，鼠将还没弄明白发生了什么事，脑袋就与身子搬了家。

　　这场行动看起来很简单，而且以玩闹的意思为主，但却轻而易举地完成了任务！

　　听完萧凡的解释后，段文耀目瞪口呆，愣了良久，这才恭敬地单膝跪地，朝着萧凡拱手一拜道：“萧将军领兵如神，计策逆天，属下佩服得五体投地！”

　　“呵呵，这也算不得什么，正所谓兵贵神速，既然我们要动，就要在最短的时间内，用最少的损伤来完成任务！”萧凡笑着将段文耀扶起：“走吧，大家还在等着我们的消息！”

　　“是！属下领命！”段文耀彻底被萧凡给折服了，毕恭毕敬的说道。

　　又是三个时辰的路程，萧凡等人凯旋而归，返回了虎城守军处。

　　“回来了，回来了！”远远看着萧凡等人浩浩荡荡归来，早就等得心急如焚的霸乌和庄熙等人，顿时精神一震。

　　“哎？不对啊将军，怎么萧将军带着一百人走的，又带着一百人回来，看那一百老弱残兵的模样，似乎并未与人厮杀过啊！难道萧将军知道这一百人无用，主动放弃了？”庄熙皱了下眉头突然说道。

　　“嗯？果然如此！不过……按照老弟的性格，无论如何都会拼一下才是，又怎么可能放弃呢？”霸乌也皱着眉头，搓着下巴疑惑不已。

　　“哈哈！霸乌大哥，我回来了！”萧凡大笑着走了过来，而身后的一百极品，每个都挺胸抬头，一副得意无比的样子。

　　见到这一幕，大家更奇怪了。

　　“怎么？一百人完好无损的回来了？怎么看也不是与人发生过争斗，更别提是战争了，这么说，咱们这位萧大将军自认没可能完成，主动放弃了不成？”一个‘血刃团’精英见状，不由得调侃了起来。

　　“混蛋！你竟然如此对萧将军说话？”段文耀闻言，顿时暴怒而起，上前一个大耳帖子扇了过去，抽的那个士兵满眼冒金星，原地转了好几圈才停下。

　　“副团长，您这是干什么？”其他的士兵见状，立刻不满了起来。

　　“干什么？哼，萧将军是不允许被任何人嘲笑的！你们看看这是什么就知道了！”段文耀冷哼了一声，抬手将鼠将的人头掏出，扔在了地上。

　　众人哗然！

　　鼠将的人头，就摆在他们的眼前，顿时所有人都沉默了起来。

　　“这……段兄，莫非这是……那鼠将的人头？”另一个副团长走上前来，皱了下眉头道。

　　“正是如此，本将亲眼所见，萧将军用兵如神，谈笑间，便让鼠军变得混乱无比，更是只用一百老弱残兵，在不折损一兵一卒的前提下，将鼠将的头颅摘得，如此手段，段某生平仅见，敬佩至极！”段文耀点了点头，一五一十的将自己所见向众人讲述了一遍。

　　这是什么概念？

　　若是说，这一百人，都是金甲神兵还有情可原，可偏偏这一百个家伙都是废物一样的存在啊！

　　萧凡能够指挥这么一百个极品，在万军从中取上将首级，犹如探囊取物般轻易，此等手段，对这些当了一辈子兵，打了一辈子仗的精英们来说，简直就是天方夜谭。

　　“怎么了？你们还不来速速拜见萧将军，我们‘血刃团’的新团长大人？”段文耀对着众人大吼了起来，旋即转身，率先跪倒在地，双手抱拳：“末将拜见团长大人！”

　　其他‘血刃团’精英们见状，也从震惊中缓过神来，纷纷拜倒，一同喊声震天：“属下拜见团长大人！”

　　“呵呵，很好，什么团长大人的，无所谓，在战场上，你们是我萧凡的兵，听从我的指挥，而在私底下，你们全是我的兄弟，以最小的牺牲换取最大的胜利，就是我萧凡的领兵宗旨！”萧凡笑着大声宣布道。

　　“团长英明！”众人声音整齐，震慑天际，显然已经被萧凡彻底征服！

　　“有了这样一支虎狼之兵，我也有资本可以跟那苑尤好好的玩玩了，苑尤啊，你应该怎么都想不到，你打算扔给我的这一堆刺头兵，这么快就被我摆平了吧？”萧凡心中暗自笑了起来……

　　与此同时，远在数百万里之外的一级城池，神界一重天内被称为十大城池之一的炎武城中，无数士兵正在一座巨大的高塔之下训练着。

　　而高塔的顶端，一个中年男子，此时正端着一杯美酒，悠哉的看着士兵们演练，身边两个橙甲神将如枪般站立。

　　“那个‘血刃团’，现在已经开始刁难了萧凡了吧？”这男子，满脸的傲慢之色，正是神界一重天东帝军最高统帅，身穿土黄色的将军铠甲，唯一一个黄甲神将苑尤！

　　“呵呵，将军把‘血刃团’这个烫手的山芋扔给了那不知天高地厚的萧凡，想必后他焦头烂额一阵子了！”旁边一个橙甲神将笑道。

　　“是啊，这‘血刃团’虽然战力惊人，但却高傲难驯，自从他们的团长战死之后，便没有任何一人能够收复他们，一直以来，都是咱们东帝军中的一群问题家伙，而那萧凡既然狮子大开口，向将军阁下要兵，那就给他这些刺头，将军阁下真是高明！”另一个橙甲神将也敷衍趋势地说道。还不忘在这时拍上苑尤一记马屁。

　　“哈哈哈，那个萧凡，想跟本将玩儿？他还太嫩了点儿，当年的萧家，不也一样在本将的暗中操纵下完全覆灭了？不过这也暂时不用理会这小子，他自己一人，根本翻不起什么大浪来，先让‘血刃团’好好的折磨他一段时间再说吧！”苑尤品了口美酒后，得意的说道。

　　就在这时，一个士兵突然急忙跑了上来，跪在苑尤面前：“启禀将军大人，虎城军那边，有最新的消息送来了！”

　　“嗯，说吧，不过不用猜也知道，肯定是那萧凡被‘血刃团’给难为住了，已经没有办法应对，估计很快就要来向本将求助了吧？”苑尤笑着说道。

　　“呃……将军阁下，这……却恰恰相反，那个萧凡，已经完全征服了‘血刃团’，被那群精英刺头们承认了团长的身份！”

　　“什么？这……这怎么可能？那小子到底用了什么手段？怎么可能这么快便搞定了‘血刃团’？”苑尤闻言，顿时双瞳一缩，猛地站起身来，手中的酒杯也跟着捏的粉碎。

　　“可恶……这小子还真有点儿本事啊！”苑尤背着双手踱着步子道：“既然如此，那就再扔给他点难题，至少在本将得到下一张圣殒山庄残图前，不能让他闲下来！发一道军令给虎城军！”


第1071章 特级指令

　　萧凡将‘血刃团’毫无悬念的收服了，整个虎城军的力量，顿时就提升了数十倍之多！

　　“老弟，我有点儿搞不明白，你为什么要这么一支队伍？你的目标不是圣殒山庄的残图么？”密室之内，霸乌不解的问道。

　　“哼，若是不要来这么一支部队，苑尤能对我放心么？他既然答应了要跟我暂时合作，却也必定会处处提防着我，而有这么支部队的话，他便可以给我下达一些任务去执行，自然会让我没时间跟他作对，若是不出我意料的话，想必用不了多久，命令便会下来了！”萧凡嘴角一挑，一副运筹帷幄的样子说道。

　　“命令？”霸乌皱了下眉头。

　　可旋即，庄熙便从外面跑了进来。

　　“霸乌将军，萧凡将军，有从炎武城东帝神界军总部而来的斥候，带来了最高密令！”庄熙说着，抬手将一封盖着烫金大印的信函递了过来。

　　“看，被我料中了吧？”萧凡嘴角一挑，接过信函来。

　　“老弟还真是料事如神，快看看，那个最高统帅会给你个什么任务！”霸乌微微一惊，连忙说道。

　　萧凡点了点头，展开信函注目观瞧了片刻，旋即‘噗嗤’一乐，将信函转交给了霸乌：“这个苑尤，还真是怕我闲下来给他带来什么麻烦啊，竟然下了这么个任务，有意思！”

　　霸乌连忙读阅，脸色旋即变得越发阴沉起来。

　　“本将军听闻，萧凡将军年少有为，带兵有方，现成为神界军精英‘血刃团’的团长，可喜可贺。今日来，魔神族一直犯我边疆，凶猛强横，不日前更大举入侵，我神界军三十八团五千精兵良将尸骨无存，本将心中悲愤，如今商城失守，万望萧将军率领‘血刃团’精英出动，消灭魔神族入侵者，夺回商城，即刻动身！”

　　军令如山，萧凡耸了下肩膀道：“看到没有？三十八团五千人都被灭了，现在让我带两千人去收复失地，这明显是扔给我一块烫手的山芋，不过他还真是小看我了呢！”

　　“既然如此，大哥也不能随你一同前往，毕竟虎城这里也要防守，老弟你一切小心啊！魔神族可不是闹着玩的，他们的实力，与我人神族最为相近，而且以‘道圣者’居多，手段残暴，阴狠毒辣！”霸乌点了点头告诫道。

　　“放心，我早就跟魔打过交道了！”萧凡嘴角一挑，转身离开。

　　何止是跟魔打过交道？他本身就是魔！

　　只不过在阴阳之力的作用下，他可以随时转换魔气与神气，在自身间做任何的改变，不过若是他将力量尽数变为魔气，从而遁入魔道的时候，实力比现在还要强横三分！

　　无论是六界还是仙界，所有的魔，看到萧凡都会心惊胆寒，至于在神界之中，萧凡还没看到过魔神是怎么个样子。

　　“弟兄们，刚刚我收到了来自炎武城的军令，商城失守，魔神族入侵，我等要立刻动身前往，对付魔神族！”萧凡来到广场之上，看到‘血刃团’的精英们正在指导虎城军士兵们操练，不由得拍了拍手，大声喊道。

　　“集合！”段文耀连忙大喊一声，所有‘血刃团’精英瞬间集合，整齐列阵，手放在胸前齐声道：“一切听从团长指令！‘血刃团’，利刃出鞘便要见血！”

　　“好，全团使动！”萧凡纵身飞起，带领着‘血刃团’两千精英，浩浩荡荡的朝着商城方向疾驰而去。

　　路上，萧凡也从段文耀那里了解到不少有关魔神族的信息。

　　半天的时间，‘血刃团’便风尘仆仆地来到了商城的地界。

　　远远到达这里，便顿时闻到一股刺鼻的血腥味儿，方圆万里之内，魔气冲天，煞气厚重无比。

　　“团长，我们虽然是精锐，却也只有两千人，而魔神族既然能原本商城的五千守城将士全灭，足以证明他们的人数众多，若是硬拼的话，恐怕依旧没有什么胜算！”段文耀有些堪忧地说道。

　　“嗯，上头发布这个命令给咱们，怕是也要让咱们做好持久战的准备，不过……我这个人可是急性子，持久战什么的，根本不适合我！”萧凡舔了舔嘴唇道：“兵贵神速，咱们以最快的速度，将敌人干掉就好！”

　　“可是团长，话虽然如此，但我们要如何进攻呢？”段文耀不解的问道。

　　“等我先去探查一番敌情再说，你们先在这里驻扎，等待我的指令，以狼烟为信，一旦看到商城内升起狼烟，便立刻出动，全军突袭！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“团长，您打算自己深入虎穴？这……这太危险了！”段文耀连忙说道：“我们上一任的团长，就是与庞钳神族战斗的时候，自己深入敌后探查敌情，受了重伤，在战场上不慎阵亡的！”

　　“是啊，请团长深思！”其他团员们也纷纷说道。

　　他们好不容易又有了一个可以信服，能够全身心交托的长官，再次让‘血刃团’有了主心骨，可不想团长再出什么意外。

　　“放心，我的实力，不是比你们上一任团长厉害的多么？而且，我可不是那种莽夫啊！”萧凡微微一笑，转身从他们潜伏的山丘跃起，身形旋即诡异般消失在空气之中。

　　“这……团长消失了？这是什么手段？团长的实力还真是深不可测啊！”所有人见状，不由得再次唏嘘不已起来。

　　半柱香之后，萧凡的身影，已经进入了商城之内。

　　整个商城，都已经被魔神族占领，城中充斥着一股厚重的血腥气息。

　　而城中的百姓，大部分都脸色漆黑，好似行尸走肉一般的在大街上漫无目的的走动着，他们身上散发着厚重的魔气，生命气息已然被魔气尽数侵蚀。

　　“看来，这些魔神族的家伙们，将百姓都魔化了呢！”萧凡神念一动，身形落下的瞬间，魔气转换而出，也变为了一个寻常百姓的模样，在人群中来回的挪动着蹒跚的步伐。

　　几个身穿黑色魔甲的魔神族士兵，正手中拿着皮鞭，一边抽打着这些百姓，一边大声吼道：“快点走！慢慢腾腾的，要是让苏克大人等急了，连老子都要受到惩罚！”

　　整个百姓的队伍，浩浩荡荡，足有数十万人之多，而平均每隔千人，便有一个魔神兵在押送，萧凡知道这商城之中，定然会有魔神族的顶尖高手，所以不敢贸然的放开神识，以免打草惊蛇，只能夹在人群中，不断缓缓前行着。

　　人群一直顺着街道向前，七拐八拐，便来到了商城太守府的位置。

　　这是一个建造奢华的官邸，比起虎城的太守府来不知道要大上多少倍，气势恢宏。

　　可此时，整个官邸，被一股如同墨汁般的黑气缭绕着，隐隐阴森的气息，不断从中散发而出，四周的花草树木，尽数枯萎凋零，数十个身材魁梧的魔神兵，正手持各种奇形怪状的魔族武器，来回的巡视着。

　　而百姓人群，就是被驱使进入太守府当中。

　　太守府内部，已经被完全的改造了。

　　大殿正当中，被挖出了一个深不见底的血池，其中黑红色的血水不断的翻滚冒泡，无数白骨在之中沉浮着，让人见到胆战心寒。

　　萧凡心中一动，这个血池，怎么跟自己在彼岸之地，狂天神墓葬中的那个血池如此的相似？

　　“苏克大人，整个商城之内的百姓，已经全都带到了！”一个实力很强的魔神将，单膝跪在大殿正中，一个脸色阴沉苍老，全身笼罩在斗篷之中的男子身前。

　　“嗯，很好，这件事，就抓紧办吧，我感觉……我的身体已经一天不如一天了，此事不能再继续拖延下去，我感觉……死亡之神已经离我不远了！”老者声音无比嘶哑，点了点头道。

　　“绝对的高手！”萧凡见到那老者后，不由得双瞳猛地一缩。

　　他能感觉到，这高手的实力，远在九剑真人之上，而且他似乎还用某种秘法压抑了自己的修为，若是萧凡没有猜错的话，这个老怪物，肯定已经达到了下位神的层次！

　　但同样，萧凡也从对方体内感觉到了无比厚重的死亡气息，生气已然达到了临界点，恐怕真的时日无多了。

　　对于生死之力的感应，萧凡有着绝对的话语权，按照他的推算，这老者最多还能再活上一年，就已经是奇迹了。

　　然而，这个血池，这么多商城的百姓，莫非是这老者想要施展什么禁忌血祭之类的手段，为自己延寿不成？

　　“放心，尊敬的苏克大人，我们至高无上的王，愿真魔神的光辉，能够永远照耀着您！在明天晚上，便是月圆之夜，也是启动这‘万炼血池大阵’的最好时机！”那个魔将军恭敬无比的说道。

　　“明天晚上么？很好！毕竟……我时日无多了啊！”庞克叹了口气，转身离开了。

　　“好，先把所有人，都押入地牢，待明天月夜之时，便是最伟大的时刻到来！”魔神将起身，大手一挥命令道。

　　无数魔神兵走过来，将所有百姓们押送到了地下室，萧凡也自然混在其中，被关入了地牢当中……


第1072章 万炼血池大阵

　　万炼血池大阵？那是个什么东西？

　　萧凡在监牢之中混在人群内，神识进入到神藏塔中找了许久，也没找到相关的信息。

　　两个时辰之后，便开始有魔神兵进入监牢内清点人数了。

　　而这个倒霉的家伙刚刚走到萧凡身边的时候，萧凡突然眼中闪过一抹寒光，动作无比迅速的出击，用噬魂道扣住了对方的手段，旋即所有手段在刹那间施展而出，那魔神兵的修为只有初神中期的程度而已，甚至连半点声音都发不出来，眨眼睛便彻底被萧凡抽干了体内的灵魂和生命之力，旋即已经枯萎的肉身又被萧凡生生震碎，化为尘土一般的颗粒，根本无人能够发觉。

　　在萧凡身边一个个目光呆滞的百姓，也只是觉得眼前略微一花，而那个魔神兵已然向前走去清点人数。

　　谁也不知道，就在刚刚即位短暂的时间内，那个倒霉的魔神兵已经彻底死了，而现在正清点人数的，便是萧凡变化而成。

　　以萧凡现在的手段，已经可以直接渗透到那魔神兵的灵魂深处，并复制对方的灵魂印记，从而能够穿上那件低阶的魔甲，若是这魔神兵修为再高一些的话，自己怕是就很难模仿得如此天衣无缝了。

　　一边装模作样的清点着人数，萧凡一边开始翻阅这魔神兵记忆里的东西。

　　只可惜，这魔神兵的等级太低，根本没权知道太多的东西，至于那个万炼血池大阵到底干什么用的，他根本全然不知，只是知道需要百姓九十九万九千九百九十九人，与月圆之夜，尽数屠掠，放出鲜血推入血池之中。

　　这种手段，是任何地方的魔类都惯用的伎俩，萧凡也见怪不怪了，而这商城的百姓们，虽然无辜，但他也没办法逞英雄挺身相救。

　　萧凡顺理成章的，混入了魔神兵中，通过跟一些家伙闲聊，他也对这魔神兵的一些情况有了进一步的了解。

　　那个名为苏克的苍老高手，是一重天内，魔神族九大魔王之一，这次率领七千魔神兵将出征，就是冲着这商城而来。

　　原来，这个商城所在的方圆十万里疆土，原本就是魔神族的祖地，可在四万年前，被一位神界军的大将军攻占，纳入了人神族的版图之中。

　　整个商城，便是原本魔神族的圣地，而这个太守府，正是建立在这血池之上，以无数高手的法阵镇压着血池的戾气。

　　这一回，苏克不惜任何代价，调兵遣将，终于是把这祖地给抢回来了。

　　但最主要的目地，就是为了这个血池！

　　传说这血池，乃是当年三重天之上，一位魔神族的祖神一滴鲜血所化，其内蕴含了极致的血脉之力和魔气。

　　萧凡又有些疑惑了，既然如此的话，这血池之中并不蕴含生命之力，而那个苏克的目地到底是什么？

　　就这样，到了第二天的夜里。

　　一轮圆月高悬，天空万里无云。

　　血池周围，无数人密密麻麻站定，神色凝重。

　　他们知道，这是最为关键的时刻要到了。

　　苏克特意穿着一身魔神族的正装，秀满金色魔纹的黑色长袍，端坐在太守宝座之上。

　　在他的两旁，位列着两个实力强横的魔神将，修为都已经达到了真神巅峰的地步。

　　“时间已经差不多到了，将所有的祭品都押上来！”苏克抬头看了眼天空，旋即慢慢起身，抬手一指，身边香炉之内，一炷香随之点燃起来。

　　“在一炷香之内，祭品要全部祭祀到血池之中！”

　　紧跟着，已经被魔气控制的无数百姓们，被押送到了血池边，无数魔神兵举起了手中的屠刀，如同砍菜切瓜一般，开始进行了疯狂的屠杀。

　　鲜血漫天喷洒，一个接一个的百姓，栽倒在血池之中，顿时化为一具具枯骨，鲜血融入池内，使得血池之中更加沸腾了起来。

　　连续的快速杀戮，使得那些魔神兵们都变得麻木了起来，差一人便是十万之数，可并非随便屠掠便能杀光的！

　　“速度太慢了，所有人一同动手！”半柱香后，苏克皱了下眉头，祭品屠杀的数量还未过半，不由得再次下令起来。

　　这一回，连同萧凡都被迫加入了屠杀百姓的行列之中。

　　而萧凡又不敢弄虚作假，若是真被发现自己的身份，先不说那个苏克，就算其身边的两个高手，也足以将自己打得满地乱爬了！

　　一炷香的时间刚到，九万九千九百九十九个百姓，已经尽数被屠杀一空，鲜血喷洒的整个太守府大殿内到处都是，腥臭味儿弥漫厚重，死亡之气四处荡漾。

　　而苏克则双目之中精光闪烁，开始围绕着血池来回疾步走动起来，口中念念有词，双手连点，不断的朝着血池之中打出法决。

　　旋即，整个血池之内，翻滚的程度更加剧烈起来，紧跟着无数道血泉直冲而起，竟然生生将太守府大殿的天棚轰碎！

　　“激动人心的时刻到了，以老夫所剩的生命为代价，祈求我魔神族伟大的祖神之血，赐予我们强大的力量吧！”苏克也悬浮了起来，一步踏入那冲天的血柱当中，身上魔气缭绕。

　　“这是……”萧凡双瞳一缩，在刹那间，那被其吞噬的魔神兵记忆中，有着某种相关的东西突然间回想了起来！

　　魔神诉求！

　　苏克现在所施展的，就是这种被称为‘魔神诉求’的远古手段。

　　以自身的全部力量为引，以九万九千九百九十九条人命为祭，激活血池之中的主神血脉威能，释放出强大的力量，给予整个在场的魔神兵以绝对好处！

　　这种手段，分明就是在瞬间创造出无数强者的禁忌之法！

　　如此仪式，会持续一个时辰的时间，当血池的威力酝酿到极致之时，施术者便会彻底融入血池之内而亡，然而血池之中会迸发出强大的力量，使得周围一百名魔神族之人，瞬间变为真神巅峰的强者！

　　萧凡连忙看向四周，果然，在场的魔神兵将们，除了那两个绝顶高手之外，剩余的人，基本上修为没有超过灵神层次的！

　　而其他的魔神兵高手们，都在大殿之外守护着。

　　见到苏克进入血柱之中，那两个绝顶高手单膝跪地，手放在胸前，似乎是在对苏克做着最后的告别，旋即起身，也离开了大殿。

　　萧凡心中一沉。

　　若是让这祭祀完成的话，这商城无论如何也无法攻占回来了。

　　一百个真神巅峰的高手，这意味着什么？

　　恐怕整个东帝神界军之内的真神巅峰存在，也不超过二十之数吧？就算把所有五帝的军队加起来，这个程度的存在，也撑死百人而已！

　　据说，这血池之内的力量，施展‘魔神诉求’，每施展一次，都需要一百万年的酝酿期，而恰好就在一百万年前，已经隐隐衰败的魔神族，突然再次强盛了起来，开始到处东征西讨，险些将整个一重天全部纳入囊中。

　　当时面对魔神族的强势，妖神族、鬼神族和人神族这另外三个水火不容的巨大神族之间，也被迫联合起来，经历了数场无比惨烈的战斗后，才将魔神族压制下来。

　　而如此看来，当年的战争，就是跟这血池有关！

　　若是萧凡不阻止的话，恐怕在一个时辰之后，魔神族便会再次重演当年的强盛之势，以摧枯拉朽的势头，再次横扫整个一重天！

　　到时候，自己的计划……可就不好说了……

　　萧凡正在犹豫是不是应该立刻出手之时，突然他神色一动，紧跟着目光变得迷离起来。

　　一股十分奇特的气息，从血池之中腾起，化为一丝浊气，侵入了他的鼻子当中。

　　而这丝浊气入体的刹那，萧凡只觉得自己无比清醒的头脑，突然间开始变得浑浑噩噩起来。

　　“不好！”萧凡心中一动，连忙屏气凝神，同时又吞服了不少宁心静气，固源守一的丹药，开始驱逐那些浊气。

　　但他却没想到，随着血池之中那血柱越来越粗大，这种怪异无比的浊气，也释放的越来越多，并开始从他的毛孔皮肤，硬生生地钻入了自己的体内，无论他用什么办法，都根本无法驱散开来！

　　而其他的魔神兵们，显然也感受到了这种浊气，反而一个个变得满脸陶醉，仿若很是享受一般！

　　紧跟着，开始有一些魔神兵，面目变得凶恶了起来，不断用手捶打着胸口，身上的青筋血管尽数鼓胀，口中发出了沉闷的嘶吼声。

　　萧凡可以清楚的感觉到，这些产生异变的家伙们，身上的气息猛然间飞速暴增，可刚刚达到了一定的程度时，他们的身躯竟然无法承受这力量的灌输，紧跟着轰然炸裂开来，变得四分五裂，血肉飞溅。

　　所有的鲜血，再次被血柱尽数吸收入内。

　　萧凡也紧跟着觉得，自己体内的血脉开始变得混乱起来。

　　仿佛一股无法控制的恶念，开始在脑海中极速地滋生着。

　　“怎么回事？这种感觉……这种感觉在不断的吞噬着我的理智，我突然间……好想杀人，好想见血，好想毁掉一切一切！”萧凡整个人痛苦地跪在了地上，双手捂着脑袋，全身瑟瑟发抖了起来。

　　突然间，他双瞳一缩，顿时明白了这股浊气到底是什么了！


第1073章 恶念生，魔神临

　　这股浊气，并非是什么血池之中的能量，而是神秘的特殊属性之力，恶之属性！

　　萧凡如今的特殊属性之力，已经基本掌握，惟独差着这善于恶两种相互对立的。

　　若是能再获得善恶这两种特殊属性的话，萧凡本尊所修行的《七脉封存术》就会彻底进入大圆满阶段，从而开启《天道经》，对萧凡的实力增长来说，简直有着不可想象的好处！

　　而且本尊也会从《七脉封存术》的镇压下重新苏醒过来，自己在神界之中，也就不必混得这么艰难了。

　　只可惜，萧凡原本所预计的，是先获得善之力量，然后利用善之力量来抵消恶属性之力的副作用，将这两种特殊属性之力安稳的掌握。

　　可没想到，善属性之力未出，反而先是恶属性之力出现了！

　　此时，这恶属性之力，正如同剧毒一般，疯狂的在自己体内蔓延扩散，无法制止，并且不断的吞噬自己的意识，让自己体内的一切负面情绪骤然暴增起来！

　　“可恶……要是这个时候，被这种力量给控制了身体，可就麻烦了！”萧凡竭力的抑制着恶属性之力的肆虐，可这种特殊属性之力霸道无比，几乎是无孔不入，无法阻挡！

　　“呃呃呃呃呃呃！”萧凡痛苦万分，口中发出了阵阵怪叫之声。

　　紧跟着，从他的体内，突然迸发出一股股强横无比的魔气，朝着四周疯狂席卷开来，距离他最近的数十个魔神兵，竟然被他魔气笼罩的刹那，突然间如同发狂一般，双目血红，理智全失，朝着身边的同伴大打出手起来！

　　这股魔气，就宛若是病毒般，扩散速度极为恐怖，顷刻间，便有三分之一的魔神兵受到了污染，从而彻底疯魔化，变得暴躁无比，恶毒凶残，相互厮杀！

　　“怎么回事？怎么……会出现这种情况？”在血柱当中的苏克见状，也不由得双瞳一缩，他真实的修为，已经达到了下位神初期的地步，更是活了百万年的老怪物，记得在他还年幼的时候，便亲眼看到过魔神族的前辈们，利用这血池施展了‘魔神祈求’之法，从而顺利的使得一百名初神境界的士兵，一举成为了真神巅峰的强者。

　　所有的过程，如今对他来说还历历在目。

　　可自己如今的修为，比起前辈们还要强上不少，施展这种手段更是轻而易举才对，怎么会发生如此的变故？

　　百万年前，可并没有这种事情发生啊！

　　自己当年虽然无缘那一百个突然增强的高手那般幸运，却也是备选士兵中的一员，也亲身体会过那股浊气的滋味。

　　那种浊气，是血池之中自然酝酿而出的，有的人吸入，便会承受不住浊气的力量而爆体身亡，有的人吸入，则会觉得无比舒服，浊气会在他们体内伐毛洗髓，就算最终没有被选入一百人之列，也会受益匪浅。

　　但……这是怎么回事？

　　苏克的眼睛无比毒辣，一下子就将目光放在了萧凡的身上。

　　是他！

　　没错，就是他！

　　他就是这一切异象的始作俑者！

　　可这又是为了什么？为何在他的身上，会散发出这股让人心悸的气息来？

　　苏克虽然狐疑，但此时身处血柱当中，驾驭着‘魔神祈求’之法，不能动，也不能说话，只能在那里干着急。

　　时间缓缓过去，原本的三千士兵，相互屠杀，此时已经只剩下了一半而已。

　　所有人，都完全陷入了疯魔的状态，无一幸免！

　　可就在这个时候，萧凡缓缓的站了起来，一头黑色的长发，此时闪闪发光，尽数变为了银白的色泽。

　　他的面孔，也恢复成了本来的样子，一股滔天的魔气，从其身上迸发而出！

　　“这个家伙！他……他不是魔神兵！”苏克双瞳再是一缩，顿时就知道了事情的缘由。

　　“嘶……”从萧凡的口中，喷出两团白雾。

　　他的脸色也变得苍白无比，毫无半点血色，而双目之中，则是闪动着让人心悸的红光！

　　无数的神纹，已经转变为魔纹，在起肌肤之上缠绕不断，好似活物一般，诡异无比！

　　“哼哼哼，杀吧……只有杀戮……才是天地间最为痛快的事情啊！”从萧凡的口中，阴森无比的说出一句话，旋即嘴角挑起一抹残酷的笑容，看向了血柱当中的苏克。

　　苏克全身一振，竟然有一股莫名的恐惧感油然而生！

　　他纵横神界百万年，还从未有过如此感觉！

　　这个小子……到底是什么人？

　　苏克突然感觉到一股极为不详的预感，从萧凡身上所散发出的那股魔气之中，他更是嗅到了远古来自洪荒的味道！

　　“现在……杀戮时间到了……”萧凡邪恶地狞笑了起来，突然双臂一震，顿时整个大殿内的空间之中，瞬时产生一股无比恐怖的压力，所有魔神兵在刹那之间，都被这股压力将身体挤爆，化为了团团血雾扩散开来！

　　“哼哼哼，鲜血的味道……多么美妙啊！”萧凡嘴角一扬，再次看向了苏克：“时间差不多快到了……这血池的力量，会对我造成威胁，所以……没有必要让你这术法再次持续下去了！”

　　说罢，萧凡飞身而起，双手之上黑气缭绕，竟然朝着血柱当中苏克狠狠拍砸而来！

　　“老夫不管你是何方神圣，竟然胆敢毁掉了百万年一次的‘魔神祈求’，老夫本来就是将死之人，定然不会放过你！”苏克见状，也不再执意进行这‘魔神祈求’，双臂一震，硬生生将血柱震碎，从中飞身而出，抬掌便朝着萧凡狠狠拍下！

　　‘魔神祈求’再进行下去也毫无用处了，所有的后选择，都已经被萧凡屠掠了个干净，苏克暴跳如雷，心中怒火焚烧，整个人不惜将剩余的力量全部施展而出，也要将萧凡杀之后快！

　　“哈哈哈！来的好，就让我见识一下，下位神高手的手段吧！”萧凡狂笑了起来，竟然不躲不闪，反而伸手跟苏克硬碰！

　　“轰！”一声巨响之后，整个大殿顿时坍塌下来，瓦砾碎石纷纷落下，转眼便将整个血池填满。

　　“这……这是怎么回事？到底发生什么了？”在太守府之外守护的魔神兵将们在听到这声巨响后连忙回头，却看到大殿都完全崩塌了下来，不约而同的惊呼起来。

　　紧跟着，两道黑影，从坍塌的废墟之中纵身而起，与天幕之上拳脚相加，眨眼睛便相互轰击了数百个回合，强横的能量碰撞产生道道冲击，如同扇面般毫无规律的朝着四周胡乱扫射。

　　这一幕，整个商城，顿时如同地震一般猛烈的摇晃了起来，什么房屋逞强，都在这道道能量之下彻底化为齑粉！

　　而魔神兵将们，更是有不少修为不高的家伙不慎被卷入这些能量冲击之内，瞬间化为血雾爆开！

　　“那是苏克大人，跟他交手的是什么人？为何如此厉害？而且……‘魔神祈求’怎么样了？时间还未到，莫非被那个人给破坏了不成？”两个真神巅峰境界的魔神将见状，也纵身飞起，想要去帮助苏克。

　　“哼，我跟你们的头头交手正快乐着呢，小杂鱼滚开！”萧凡看到两个魔神将冲来，眼中闪过一抹不悦之色，抬手一点，便是两道黑色的磨光迸发而出！

　　黑光出手的刹那，瞬间变为两把阴气逼人的黑色利刃，甚至将四周的空间都撕扯开来，朝着两个魔神将疾驰而去！

　　萧凡此时已然完全化身成魔，神智更是被恶属性之力完全霸占，成为了一个只喜欢屠杀，狂暴残忍的杀人魔头，更没有任何忌惮，这一出手，便是‘魔杀道’的攻击！

　　道术威能，更胜上层神术，威能至强，根本远超常人想象！

　　两个魔神将见黑色利刃迎面袭来，从其上瞬间察觉到了一股让人心悸的气息，不敢硬抗，连忙纵身躲闪。

　　可‘魔杀道’之威又怎会那般简单？不断追着两个魔神将砍杀，使得二人只能仓惶逃窜。

　　但两把黑色利刃却并非没有章法一昧狂追乱打，而是不知不觉，在空中组成了一个巨大的‘杀’字！

　　在‘杀’字形成的刹那，四周的空间顿时一滞，旋即一股毁灭性的力量从中爆发而出。

　　两个魔神将根本没有任何抵挡的能力，全身上下突然出现了无数深可见骨的刀痕，紧跟着鲜血喷洒，竟然在他们的胸膛之上，也出现了一个由刀痕所组成的‘杀’字！

　　一击，两个魔神将便重伤败落下来，虽然未死，却也无法再战。

　　“哼，我不是都提醒你们了么？小杂鱼滚远点儿，老子暂时还没有时间收拾你们，但当我解决了这个老家伙后，就轮到你们了！”萧凡残酷的一笑，旋即抬手连点，手中黑光爆射，再次与苏克战到了一起。

　　苏克满头大汗，他虽然有着下位神的修为，实力远远要超过萧凡不止一筹，可毕竟因为刚刚施展‘魔神祈求’所消耗了大半体力，再加上自己年事已高，寿元即将断绝，实力大打折扣，一时间竟然跟萧凡打了个不相伯仲，无法分出高下。


第1074章 魔气冲天

　　苏克心中暗暗震惊，眼前这个年轻人，怎么看也只有着真神中期的修为，可为何会如此离开？而且他刚刚施展出的手段，只是一击便重伤了自己手下的两大高手，未免太过逆天了吧？

　　“怎么了老家伙？就这么点儿本事么？这也太让我失望了！”萧凡暴躁张狂，一边猛攻，一边放声大笑着。

　　“可恶，尔等小辈休要得意！”苏克愤恨地咬着牙道：“所有兵将听令，布阵！群魔剿杀阵启动，将这个混蛋碎尸万段！”

　　在商城之内的所有幸存魔神兵将闻言，不敢怠慢，立刻以特定的位置相继站好，从怀中掏出奇神石，布置在地面上，开始布置法阵。

　　“哼，群魔剿杀阵？还真是无聊的玩意，老家伙，你打不过我就想用这种手段么？”萧凡狞笑了起来。

　　“那又怎样？你不是猖狂么？有本事就尝尝这群魔剿杀大阵的厉害！”苏克愤恨地说道。

　　“哈哈哈，老家伙，你是在对我用激将法么？我可没那么愚蠢，同时承受五千人的联手一击？”萧凡舔了舔嘴唇，眼中红光一闪道：“不过……你的如意算盘打错了呢！”

　　说着，萧凡在眉心一点，狞笑道：“天魔神傀，出来杀人吧！”

　　金光一闪，天魔神傀的身形瞬间出现，似乎在感受到了主人身上那股超然的魔气，使得它也跟随着狂暴了起来，几个闪烁间，便冲入了魔神兵将的人群之中。

　　紧跟着，无数声惨叫相继响起，残肢断臂夹杂着盆泼一般的鲜血漫天乱舞起来。

　　就仿若一台人肉收割机，天魔神傀所到之处，根本毫无幸存者，而且每个被其杀死之人，尸体都是散乱，四分五裂！

　　而且魔神兵将，大多都是‘道圣者’，肉身孱弱无比，哪里又经得住天魔神傀的攻击？

　　大家纷纷开始掐捏手诀，放出各种神术来攻击，但紧跟着又都陷入了绝望之中，天魔神傀竟然对所有道圣者；施展的神术攻击免疫！

　　肉眼可见，天魔神傀每杀一人，那被杀者的体内，便会飞出一团指甲般大小的黑色荧光，融入了天魔神傀那金色的身躯之内！

　　“哦？这个家伙，竟然再次进化了么？可以开始吸收亡魂之力来增强自己的实力了？”萧凡见状不由得一喜。

　　“这……这是什么东西？傀儡？天那，老夫从未见过这种傀儡？怎么如此强悍？”苏克再次震惊了，眼看着天魔神傀无人可挡，对着自己麾下的兵将们大肆屠杀，根本没有任何人能够从其手中幸存！

　　“嘿嘿，老家伙，咱们继续吧！”萧凡晃了晃脖子，对苏克招了招手道。

　　“可恶的东西！”苏克咆哮了起来，身形一转，竟然落在了地面上，旋即双手飞速掐捏，口中念念有词，无数黑气在起身上不断缭绕起来。

　　“神术，尸魔翻生！”紧跟着，苏克双掌狠狠拍在地上，一圈圈黑色的光晕，从地面上扩散开来，转瞬便笼罩了整个商城。

　　旋即，地面开始纷纷碎裂起来，无数只干枯的手掌，从地面伸出，紧跟着一具具干尸、骷髅骸骨，身上缭绕着魔气，在裂缝中爬出，眼中闪烁着渗人的绿光。

　　而那些刚刚被杀的魔神兵将们，也纷纷从地面爬起，虽然有不少人缺胳膊少腿，但却释放出比生前更为强大的魔气来。

　　“见识一下老夫的不死军团吧！老夫倒要看看，你到底有多大的能耐，能够将老夫的所有手下全部杀光！”苏克施展这一招后，明显体力消耗极大，此时已经开始有些喘息了起来。

　　“哼，弄一群垃圾出来就想要对付我么？”萧凡不屑的撇了下最，也落在地面之上。

　　而此时的天魔神傀，在连杀数百人后，竟然身形变得滞缓起来，身上也缭绕着耀眼的金光，不知道要发生什么改变。

　　“哦？真是没用的东西，才杀了这么点儿人，就已经将亡魂之力吸收达到极限了？”萧凡啐了一口，抬手朝着天魔神傀一把抓取，将其硬生生摄到自己身前，查看了一眼后，不由得皱了下每天：“哼，又要进入沉睡状态？无碍，有没有你都一样！”

　　旋即，萧凡衣袖一挥，将天魔神傀再次收起，紧跟着环视了四周密密麻麻不计其数朝着自己毕竟而来的亡灵大军，嘴角挑起了一抹轻蔑的笑容，双手飞速掐捏了几下，旋即也朝着地面一拍：“既然你想给我玩人海战术，那我就索性将这些土鸡瓦狗全部干掉好了，神术……天灾三难，地动之灾！”

　　“轰隆隆！”地面开始猛烈的摇晃了起来，横竖交叉的大地裂痕，如同一张张大嘴般参差不齐的出现，震动使得所有亡魂无法站稳脚步，横七竖八的摔倒一地。

　　“洗个熔岩浴会更爽！天灾三难，火山之灾！”

　　旋即，萧凡面前的一处地面，开始向上隆起，无数炙热的熔岩从中流淌而出，滚滚黑烟喷吐，夹杂着刺鼻的硫磺气息，似乎酝酿着一股恐怖的能量！

　　紧跟着，当地下的能量汇聚到极点的时候，终于猛然喷发了！

　　“什么？这是……天灾三难？这小子……是萧家的人？不可能，萧家早就已经灭亡了，根本没有后人留下，而且就算有，也是人神族，怎么可能会拥有如此精纯强大的魔气？”苏克彻底懵了，脑袋里开始混乱了起来。

　　这个时候，火山喷发，已经在商城之内隆起了一个高高的山丘，无数熔岩，如同烟花一般绽放而出，无数亡魂在这滚烫的岩浆内寸步难行，最终被彻底焚化！

　　黑烟在天空化为一个巨大的蘑菇云，久久不散。

　　与此同时，远在商城之外待命，等着萧凡发出狼烟信号的‘血刃团’精英们，在看到巨大的黑烟冲天而起，火光四射的一幕后，都愣住了。

　　他们之前，就感觉到商城内肯定出事了，不由得心急如焚，但这些人虽然都是军队之中的刺头，却也是真正的士兵，严守军纪，未见到萧凡的指令，不能有半点动作。

　　可这回见到了蘑菇云后，大家便纷纷来到段文耀等五个副团长身边：“几位副团长，这黑烟火光，是不是就是团长大人所说的狼烟信号？”

　　“嗯……也可能是……”几个副团长也拿捏不准，说是狼烟，这个未免也太过火了些吧？可若说不是，这的确是烟啊！

　　“算了，所有人准备，全军突袭，配合团长大人，一举将魔神族兵将歼灭！”咬了咬牙，在经历了半天思想斗争后，段文耀终于一跺脚，下定决心，大声喝令道。

　　但商城之内，此时已经惨不忍睹，乱成一团了。

　　想必神界军将这个城池收服的话，也没法再利用了。

　　这里到处都是熔岩、厚厚的火山灰，宛若一片人间地狱一般，苏克召唤出来的亡灵大军，已然折损了大半，就连不少活生生的神魔兵将，都在连番的地震和火山之中惨死。

　　“怎么？太热了吧？那接下来，就两块一番吧！”萧凡深吸一口气，再次打出了第三式！

　　“天灾三难！海啸之灾！”

　　这里本是内陆，四处无水，但却在萧凡这一声话语之下，突然轰天的巨浪从城外掀起，如同一只巨大的手掌般，狠狠地拍在了商城之上！

　　“轰！”整个商城，终于在这海啸面前，彻底崩塌了。

　　海啸的威力，可以摧毁其经过的一切，当海水褪去，只留下一片狼藉。

　　亡灵大军尽灭，而魔神兵将，也只剩下不足两千之数。

　　“该死的！”苏克气得全身乱颤，但却并没有再次朝着萧凡进攻。

　　他活了百万年，早已经人老成精，如何没有注意到，萧凡施展了如此强大的神术攻击后，竟然并没有半点疲惫的意思！

　　“老家伙，还有什么手段，再施展出来啊！”萧凡站在已经固化的火山口上，晃了晃脖子，狂傲无比的说道。

　　“小子，这是你逼老夫的，反正老夫的寿元也没有多久了，今日，就让老夫带着你同归于尽好了！”苏克眼角抽动了几下，旋即猛地抬手，在身上的无数个穴位上疯狂连点起来。

　　紧跟着，那些被他点过的穴位，同时喷出了一股鲜血。

　　旋即苏克身上的力量，竟然骤然暴增起来，瞬间便达到了他最为巅峰之时的力量！

　　“哦？将自己最后的生命之力全都用上，换取自己一刹那的巅峰实力么？”萧凡挑了下眉毛，旋即神色狰狞地笑道：“不错不错，这才有意思！”

　　“马上你就会觉得，更有意思了！”苏克的眼中闪过一抹精光，旋即脚下一动，身形瞬间疾驰而起，朝着萧凡一拳砸来！

　　“哼，老家伙，就算你是个‘双圣者’，但凭借你这衰老的身躯又能做些什么？”萧凡不屑的说道，可紧跟着，他的表情变了，双瞳猛然一缩。

　　“嘭！”狠狠地一拳，结实无比的砸在了萧凡的脸上！

　　“这……不可能……”萧凡的身形一滞，紧跟着被这一拳的力量带动，身子在空中转了无数个圈，到卷着飞了出去！

　　而苏克则继续追击，连续数招，都重重地落在了萧凡的身上，一瞬间的时间，萧凡竟然同时被数百次重击打到，整个身形竟然笔直坠落砸入了地中！


第1075章 一指定乾坤

　　“老家伙，还真厉害啊！”萧凡从地里爬起，一身长袍已经变得破烂不堪，摇晃了几下，紧跟着喷出了几口鲜血。

　　刚刚苏克的攻击，已经砸碎了他的大部分内脏！

　　“受死吧小子！”苏克的身形在空中盘旋了一周，旋即再次朝着萧凡俯冲而下！

　　“天地崩裂，上层神术，九天崩！”萧凡手掌一翻，神力奔腾，四个巨大的掌印赫然轰出，相互叠加，顿时使得四周的空间瞬间静止，从而出现了天地破灭，星辰陨落的幻象！

　　“上层神术？你这小娃娃，会的东西还真是繁多啊！不过……就算这种强横的神术在你手中施展出来，也是垃圾一般！”苏克见状，双掌朝着四周飞速拍打起来，魔气盎然，竟将这九天崩所幻化而出的一方空间生生轰碎，四个巨大的叠加掌印，也在其硬抗冲击之下四分五裂开来！

　　“无用！无用！无用！”苏克连吼三声，紧跟着由是一拳，狠狠砸在了萧凡的小腹之上！

　　肋骨尽数崩碎开来！

　　萧凡的七窍之中，都迸出了鲜血！

　　“老夫要活活打死你！”苏克双眼血红，朝着萧凡又是一番如同暴雨般的连续轰杀。

　　萧凡全身在攻击之中来回摇摆，无法防御，也无法躲闪，整个人的神智，竟然在这一刹那变得模糊了起来。

　　而就在他意识即将消失的刹那，那无数的恶属性之力，已经大肆侵入了心毒之晶内，朝着神藏城方向铺天盖地而去！

　　与此同时，在神藏城二楼的密室之中，一团巨大七色的能量体汇聚而成的圆球，正悬浮在其中。

　　这圆球之中，隐隐可见一个人形的影子蜷缩在内，当恶属性之气侵袭而至的同时，七色圆球突然迸发出夺目绚丽的光彩，紧跟着一只手从圆球之中伸出！

　　顿时，无尽的恶属性之力，疯狂的朝着这手掌扑涌而去。

　　那手掌之上，浮现出密密麻麻细微无比的神纹，相互交错，竟如同拥有着吞天之力般，毫无顾忌的将所有恶属性之力尽数吸入其中！

　　紧跟着，圆球轰然炸裂开来，萧凡的本尊，眼中闪烁着夺目的红光，缓缓站起身来！

　　“恶属性之力……已经到手了，接下里，就差一个善属性之力，便可让这《七脉封存术》达到大圆满的境界，我也不用再担心会被这套功法反噬镇压而陷入沉睡了呢……”萧凡的本尊脸上，闪过一抹邪异的笑容，身形一闪，便离开了这密室当中！

　　此时，萧凡的分身，已经被打得体无完肤，惨不忍睹了。

　　他眼中的凶恶之光，也逐渐的散去，身上的魔气开始消散，被苏克掐着脖子提起，根本连抵挡挣扎的力气都没有了。

　　“哼，小子，你不是很厉害么？很狂妄么？怎么现在如同一只死狗一般？来啊，反击啊，杀了老夫啊！”苏克狞笑着说道。

　　萧凡脖子被掐，根本连任何声音都发不出来，魔气散去之后，不但体内的伤势开始加重，就连之前狂暴施展手段而产生的后遗症，也开始在身上突显出来。

　　“已经无计可施了么？哼，那老夫就送你一程吧，虽然就算杀了你，也无法一泄老夫心头之恨！”苏克眼角抽动了几下，缓缓抬起手来，便打算穿透萧凡的胸膛。

　　可就在这时，突然萧凡的全身一振，旋即整个人所散发出来的气息，瞬间出现了天翻地覆的改变。

　　萧凡的眼中，再次闪烁出一抹精光，紧跟着一股庞大的气势，朝着苏克铺面而来！

　　“什么？”苏克一惊，连忙要将萧凡扔出去，可他的手上却顿时传来一股刺骨般的剧痛，整条抓着萧凡的手臂，竟然径自焚烧了起来，眨眼睛便化为了枯骨！

　　“啊！”苏克惨叫一声，身形紧跟着向后暴退开来，眼中满是震惊的看向了萧凡。

　　“呃呃……伤的好厉害啊，这身体……”萧凡用手掰了掰脖子，吐出了一口血块，然后全身上下，骨骼发出一阵爆豆般的响声，原本全身上下错综复杂骨折的地方，全都归回了原位，受损的经脉和内脏，也重新恢复了原本的模样。

　　时间之力！

　　萧凡在这分身上，再次施展了‘古荒道’，使得肉身的状况，回到了被苏克攻击前的状况，而那冲天的魔气，再次迸发而出！

　　“这是怎么回事？他……他竟然瞬间便痊愈了？”苏克瞪大了眼睛，不可置信。

　　可他却并不知道，此时眼前的萧凡，早已经不是刚刚与他交手的那个人了，而是本尊直接降临进入了分身的肉体之中，操纵着这具身躯。

　　而萧凡的本尊，虽然已经苏醒，但却还在受到《七脉封存术》的压制，肉身根本无法进行顺畅的行动，就连分出元神之力，也只能维持很短的时间罢了。

　　但此时萧凡本尊的实力，已经达到了一个无比恐怖的程度，就连他自己都不知道，自己如今的力量应该如何衡量。

　　“臭小子，装神弄鬼，老夫就不信，今天杀不了你！”庞克眼角不断的抽动着，爆喝一声，再次将力量释放到极致，朝着萧凡冲杀而来。

　　“很遗憾，你今天杀不了我了！”萧凡摇了摇头，缓缓伸出一根手指来：“只可惜，你现在的力量，是用剩下的生命换来的，以后你也没有任何机会了，马上你就会彻底形神俱灭，完全消失在天地之间！”

　　“大言不惭！”苏克全身包裹着漆黑的魔气，整个人如同一颗坠落的流星般，朝着萧凡冲撞而来。

　　“对付你，只需一下……可怜了你百万年修为，到头来，却要落得如此下场！”萧凡眼中闪过一抹怜悯之色，这种怜悯，完全是神明俯瞰蝼蚁，觉得可怜而露出的目光。

　　在萧凡本尊的眼中，这苏克就是如同蝼蚁一般无二！

　　一指出，天地色变。

　　苏克前冲的身形，顿时觉得一震，紧跟着整个人都被定在了空中，根本无法行动半分！

　　紧跟着，四周的气流疯狂卷动起来，各种属性之力的威能，顿时爆发而出！

　　看似无比壮大，恐怖之极的景象，却只是出现在苏克的眼中而已。

　　紧跟着，萧凡便摇了摇头，收回手指，本尊元神再次返回了心毒之晶内，将这身体的操纵权交还给了分身。

　　“呃……呃……”苏克的喉咙中，发出了两声苦涩，紧跟着双瞳开始扩散开来，整个人面入死灰，全身上下的颜色，仿佛在瞬间褪去，通体变成黑灰！

　　无尽的死亡气息，开始在苏克的身上散发而出，而他的身体，仿佛干涸的沙石一般，开始寸寸粉碎起来，最终只化为了一堆尘土，在轻风中洋洋洒洒。

　　萧凡也深出了一口气，疲惫不堪，一屁股坐在了地上。

　　此时他的神智已经恢复了过来。

　　一回想刚刚的一幕，他不由得开始后怕起来。

　　被恶属性之力占据了神智，自己刚刚的疯狂，简直让人发指，而幸好本尊因为这种力量而即使苏醒，否则的话，后果还真是不堪设想啊！

　　“这家伙，竟然把咱们伟大的王给杀死了！”

　　“可恶，真是该死的家伙，他杀了我们这么多人，必须要报仇！”

　　“没错，这家伙现在已经没有力气了，趁他病要他命！大家一起上，将这个混蛋碎尸万段！”

　　幸存的两千魔神兵将们，纷纷咬牙切齿，朝着萧凡围拢而来。

　　“呼，想要报仇么？好啊！尽管过来吧！我现在连站起来的力气都没有了，不过就算这样，你们想要我的性命，却也是痴心妄想！”萧凡大口喘息着，嘴角一挑，环视四周说道。

　　现在他这个状态，就算服用舒神丹，也很难在一时半刻舒缓过来，但他却不用再继续担心了。

　　“这个混蛋在危言耸听！大家上！”所有魔神兵顿时狂暴了起来，朝着萧凡冲杀而来。

　　“嗯，这些家伙，终于来了，幸好他们现在赶来，若是提前来此的话，看到我魔化的一面就不好了！”萧凡深出了口气，竟然掏出一壶酒来，悠闲的喝了起来。

　　就在这时，突然两千神界军精英，从不远处冲杀了过来。

　　“大胆魔神族，休要伤我团长！”段文耀一马当先，手中挥舞着一杆亮银长枪，厉声喝道。

　　“消灭魔神族，保护团长！”其余‘血刃团’的精英们，也大声呼喝，紧跟着便与魔神兵将军们厮杀到了一起。

　　“团长，您没事吧？我们可否来迟？”段文耀在斩杀了几个魔神族高手后，来到萧凡身前，单膝跪地，关切的问道。

　　“不迟不迟，刚刚好！”萧凡笑着挑了下眉头道。

　　“啊，那就好……可……这里到底发生了什么事情？为何商城会变成了如此地步？而且……不是说魔神兵将有着七千多人么？为何只剩下不足两千，而且还都十分狼狈？”段文耀疑惑的问道，能够将商城弄成这般样子，不用想他也知道，刚刚发生了怎样激烈的打斗。

　　“哈，说来话长，基本上都被我解决了，而且，刚刚还杀了一个叫苏克的老家伙，很是难缠啊！”萧凡吐了口气，不由得苦笑了起来。

　　这整个过程，还真是不堪回首。


第1076章 不速之客

　　没过多久，商城的战事便已尘埃落定。

　　原本魔神族的兵将们，就被萧凡祸害死了大半，更是三个最厉害的家伙，在萧凡的手中也落得了一死两重伤的下场，其余的幸存者们，也大多有伤势在身，又如何能够抵挡住‘血刃团’如狼似虎般的攻势？

　　苏克所率领的七千魔神族兵将，全军覆没。

　　可虽然商城被夺回，但整个城池之中的百姓全部死亡，城池也被萧凡所毁，此时只不过成为了一堆废土罢了，就算夺回后也无法再加以利用，只能遗弃。

　　总而言之，由萧凡率领的‘血刃团’，首战告捷，并且还是大获全胜。

　　但至于中间的战斗经历和取胜的过程等等，萧凡也不想细说，而段文耀等人也很识时务的没有多问。

　　这些刺头精英们，谁也不服，哪怕是地位再高的人下达命令也不会遵从，但就是听从团长的指示。

　　反正赢了就是赢了，他们也没打算将整个细节透漏出去。

　　当众人风尘仆仆的返回了虎城守军后，霸乌等人还很是纳闷，怎么这么快就回来了？

　　但得知了萧凡等人是凯旋而归，震惊之余，也欣喜无比，立刻在虎城军中开办了一场热闹非凡的庆功宴。

　　而同时，战报也迅速发往了炎武城。

　　“这个叫萧凡的家伙，还真有些本事啊！看来本将还真是小看了他，七千魔神族的精英，再加上有着苏克那老家伙在，都被这小子给连窝端了……”在看完战报后，苑尤脸色怪异的开始来回踱着步子，心中不断的盘算着些什么。

　　“大人，这个小子，会不会给我们的计划造成什么阻碍？要是真出现什么差池的话，上面怪罪下来，我等可是担当不起啊！”一个橙甲神将有些堪忧的说道。

　　“哼，这小子是萧家的后人，那三张残图，若是没有他的话，谁也得不到，所以……就算这小子再棘手，我们也暂时只能拉拢他，等到残图凑齐，锁定了圣殒山庄的位置后，杀掉他应该没有什么困难！”苑尤眼中闪过一抹寒光道。

　　“但是……现在‘血刃团’对他忠心耿耿，马首是瞻，若是再假以时日，这小子的翅膀硬了，再想要不动声色的干掉他……怕是很难了！”橙甲神将摇了摇头道。

　　“没办法，谁让这小子是个不确定因素呢？本将也没想到，萧家竟然用了这种手段，只有萧家血脉的男子才能开启他们的宝藏，这一手的确玩的厉害！”苑尤点了点头，沉吟了片刻道：“看来……本将还真要去会一会那个萧凡了！看看这小子到底有什么与众不同之处！”

　　“另外，严密监视其他四帝麾下的神界军，看看他们有什么异常的举动，这些家伙，也在暗中盯着那圣殒山庄的残图呢，先派高手去虎城军附近，暗中保护那个萧凡，这个小子，绝对不能被其他人抢走，圣殒山庄，就算我们得不到也要将其毁了！不能给别人留下任何机会！”

　　“是！末将这就去办！”橙甲将军抱拳领命，旋即离开了。

　　而正如苑尤之后所担心的，虎城军中，此时正在把酒笙歌，大肆庆祝，却有着一些不速之客，缓缓接近了。

　　萧凡的体力，还没有完全恢复过来。

　　不过他也没时间静修恢复，作为这场庆功宴的主角，他只能疲于应对所有人不断上前敬酒，一碗碗的不知道喝了多少，就算是神明，有着极强的酒精抵抗力，但他们所喝的酒也非凡物，数碗烈酒下肚，也有着三分醉意涌上心头。

　　据说他们喝的这种神酒，若是凡人喝上一口，便会一醉不醒直到死去。

　　“哈哈，老弟，你亲自挂帅，首战告捷，就连苏克那个老家伙都死在你的手里，真是可喜可贺，大哥敬你一碗！”霸乌满脸通红，大笑着走过来，朝着萧凡敬酒道。

　　“运气使然罢了！”萧凡笑着端起了酒碗一饮而尽，旋即擦了下嘴道：“对了，那个苏克应该很有名气的吧？”

　　“呃，老弟不知道？”霸乌一愣。

　　“呵呵，的确不知，只是知道那个老家伙实力无比恐怖，深不可测，修为已经达到了下位神的层次，但不知道用什么秘法，还留在一重天内！”萧凡摇了摇头道：“幸亏他寿元将之，而且之前操纵那血池大阵消耗了绝大多数的体力，否则我对上他，简直就是必死无疑啊！”

　　“什么？那老家伙的修为已经达到了下位神的层次？看来他这百万年还真不是白活的啊！哈哈，如此说来，老弟的运气还真是不错！”霸乌挑了下眉毛道：“如果说，一重天的十大高手，每十万年会更换一次的话，那个苏克，就是连续几十万年，都位列其中的狠角色，只是因为年事已高，所以在萧山的这个时代，才没有再次成为十大高手之一，原本大家都以为这老家伙早就死了，可没想到竟然还活着，只可惜，这老家伙一生作恶无数，从未有过敌手，可到头来死在老弟你的手里了！”

　　“原来如此，这家伙还真是有名啊！”萧凡舔了舔嘴唇，刚要再说些什么，突然神色一凝，猛地站起身来，脸色变得阴沉了起来，笔直地看向了军营之外的方向。

　　“嗯？怎么了老弟？”霸乌见萧凡的模样，连忙问道。

　　“没什么，我有点儿事情想要去处理一下，你们先喝着！”萧凡摇了摇头，身形悬浮而起。

　　“团长，有事么？”段文耀等人正在划拳，见到萧凡飞了起来，连忙问道。

　　“没事，大家该玩玩，该喝喝，我想起来还有点儿事情要去办，先出去一趟！”萧凡微微一笑，旋即在空中向前迈出一步，转眼消失。

　　半柱香之后，萧凡的身形出现在曾经铅胜去打猎的那座山谷之中。

　　“哼哼，来的还真快啊！”一个阴冷的声音在丛林之中回响起来。

　　“不知道阁下是什么人，不过……有什么事情，尽管冲着我萧凡来就是，放了我的朋友，否则的话……不管是谁，我都会将其杀死！”萧凡眼神变得冷漠无比，阴寒地背着双手说道。

　　“哼哼，不愧是能够收复‘血刃团’的男人，就连魔神族的顶尖高手苏克都死在你的手中，看来果然名不虚传啊！”那个声音冷笑了起来，紧跟着，数道人影从山谷深处闪烁而出，站在了萧凡的面前。

　　来者一共五人。

　　三男两女。

　　每个人身上都散发着骇人的气息，而且看神色，也都是身经百战的高手！

　　最主要的是，是他们的修为，都在真神后期的程度，并且体内的力量比同阶存在要高出一筹，实力无比强横！

　　“我朋友呢？”萧凡目光扫过五人，但身上的气势也同时释放而出，瞬间笼罩对方，竟然让那五人觉得脸色一变，不再轻松。

　　“你的朋友现在很安全，若是你能跟我们走的话，他们自然会平安无事！”为首一个国字脸，面若刀削般的男子，瓮声瓮气地说道。

　　“跟你们走？去哪？”萧凡皱了下眉头。

　　“这个你就没必要知道了，现在你的选择只有两个，一，是老老实实跟我们走，我们可以承诺不会为难你，二，便是被我们拿下，直接抓走，不过那样的话，难免会受些皮肉之苦了！”男子面无表情的说道。

　　“哈，好狂妄的语气啊！我这个人嘛，若是不吃点儿苦的话，是不会乖乖就范的！”萧凡舔了舔嘴唇，身上橙色光芒一闪，已然将铠甲穿着了起来。

　　“哼，看来你打算抵抗么？没用的，就算你有着再强的实力，面对我们五人，却依旧没有胜算！”五个人见状，也纷纷向前一步，将身上的力量缓缓释放出来。

　　“不试试怎么知道？越有挑战不是越好玩么？”萧凡虽然嘴上这么说，但心里还真是没底，毕竟自己现在状态并非达到了全盛，而是还有一些暗伤，无法发挥出太强的力量，面对这五个高手，压力之大不言而喻！

　　“没办法，看来……怎么也要动手了！”为首的男子皱了下眉头道：“我自己对付他就够了，你们不要出手！”

　　“是！”其余四人点下头，向后退出几步。

　　“只有一个？那就好办了！”萧凡眼中精光一闪，自己现在必须要速战速决才行！

　　双脚踏地，萧凡纵身冲出，双拳之上，包裹着两团火焰，朝着男子猛然轰砸而去！

　　焚火道！

　　萧凡一出手，便直接采取了最为强横的方式，将焚火道施展而出！

　　“哦？好手段，看来苏克死在你手中，并非是空虚来风了！”男子双腿一缩，手臂在身前划动出一个圆形的轨迹，之后双手相对，向前猛地推出：“神术，裂空破！”

　　紧跟着，一道粗大无比的光束，从手掌之中喷出，光束之内，赫然变为了真空，将萧凡的身形笼罩在内！

　　萧凡一惊，双手之上的火焰也随之熄灭，紧跟着胸前一闷，好像被重锤狠狠砸了一下般，在半空中倒翻了一个跟头，落在了不远处。


第1077章 继承者

　　“这是什么手段？”萧凡皱了下眉头，嘴角已经因为刚刚的一击而出现了血迹。

　　刚刚这男子施展出的神术，其中蕴含着极为厚重的空间法则之力，竟然能将这攻击笼罩范围之内的所有属性之力全部排挤而出。

　　“赵龙，你下手轻点儿，要是这小子被你给失手打死了，我们可没办法给上面交差！”五人之中，一个身材高挑，胸前丰满，样貌妩媚的女子，颇有些调侃意味的说道。

　　“放心吧，这小子不会那么容易就被打死的！”旁边一个身形瘦弱，看起来弱不禁风，站着都明显不稳，脸色苍白无比的佝偻男子阴阳怪气的说道。

　　“萧凡，你投降吧，我知道你之前与苏克一战，体内受了不少暗伤还未痊愈，现在的你，根本不是我们五人的对手，甚至连我自己，你都打不过！”赵龙皱了下眉头，瓮声瓮气地说道。

　　“哈！投降？真是笑话，在我萧凡的字典里，根本就没有这个词！”萧凡啐了口血水，晃了几下脖子道。

　　“你还想继续抵抗不成？”赵龙叹了口气道。

　　“当然，除非你们把我打趴下，爬不起来了，便由你们说的算！”萧凡咬了咬牙，他若是全盛之时，已经可以施展出二十五万的神力，可现在，却连十八万都不足，而眼前这个叫赵龙的男子，神力最少在二十三万上下，根本不是他此时状态能够获胜的。

　　之前萧凡在虎城军的时候，也正是接到了这个赵龙传给自己的神识讯息，这才独身而出。

　　而对方用来要挟自己的筹码，竟然是宁芳懿和晏涛！

　　这两个萧凡在刚刚来到神界后，在月泉镇结识的朋友，虽然只是萍水相逢而已，但不管怎么说，二人被抓，也是因为自己的缘故，所以萧凡绝对不能置之不顾！

　　“这可是你自找的，我只能得罪了！”赵龙说着，眼中寒光一闪，便迈步朝着萧凡冲来！

　　“天魔神傀还在沉睡中，本尊也无法再借助力量给我，现如今……就算法宝暴露，会被人盯上也没办法了！”萧凡眉头一皱，抬手便将万兵玉环扇祭出，扇面展开的同时，其上数万神兵顿时迸发出道道金光，旋即在萧凡的操纵之下，尽数从扇中涌出！

　　“这……这是……！”赵龙一见这法宝，顿时双瞳一缩，连忙停下脚步，脸色凝重的双手在身前一展，布置出一道白色的能量屏障！

　　而其他四人也不再轻松，连忙纵身上前，同时施展各种手段，建立防御体系，却还是经受不住这无数神兵的冲撞，脚下一而再，再而三的连番后退起来！

　　“踏平他们吧，扇中神兵们！”萧凡此时全力催动着万兵玉环扇，此时神色已经变得有些狰狞。

　　“萧凡，快收了此宝吧，我们认输！”这时候，赵龙竟然出乎意料的大喊了起来。

　　“认输？晚了！”萧凡心中已经有了杀意，阴冷的喝道。

　　“不，我们是真心认输，你的朋友我们交还给你，而且……我们还有要事相告！”赵龙此时不堪压力，已经全身大汗淋漓，连忙焦急的大喊道。

　　“要事？”萧凡冷笑一声，抬手一挥，无数金甲神兵尽然消退起来，再次返回了扇面之内。

　　“呼……呼……”压力瞬间消失，五个人气喘连连的跪在了上。

　　“有什么话，就尽管说出来，然后我好送你们上路！”萧凡神色阴寒的说道。

　　“你手中这件扇子形状的法宝，应该是传说中的万兵玉环扇吧？”赵龙突然抬头问道。

　　“嗯？你怎么知道的？”萧凡双瞳微微一缩。

　　“若真是万兵玉环扇的话，那想必在你身上，还会有两件同样强大的法宝存在，一件是九九罗云削，一件是云霄剑，是否？”赵龙继续问道。

　　“看来你很是了解啊！”萧凡眼中寒光一闪，杀心已然更强。

　　他没想到，这宝物竟然在一重天内会有人任何，而且还知道的如此详细，甚至连自己两外两件宝物都知道，这样一来的话，若对方是敌人，就必须要除掉才行！

　　感受到萧凡身上越发厚重的杀气，赵龙脸色一变，连忙说道：“尊主莫要冲动，我等不知阁下便是尊主大人，所以之前百般冒犯，还望尊主大人恕罪！”

　　尊主？

　　萧凡一愣，是在称呼自己不成？

　　看到萧凡费解的神色，赵龙继续道：“实不相瞒，我等乃是南帝神界军麾下橙甲神将，得知萧家竟然还有后人存世，而且掌握着圣殒山庄的三张残图，所以特奉命前来将萧家后人带走，不管用任何手段！”

　　“可我们却没有想到，这萧家后人，竟然会是尊主，我等冒犯尊主，罪无可赦，只能祈求尊主大人大量，念在我等不知者不罪的份上，饶我等一命！”

　　“尊主？”萧凡搓了搓下巴，抬手道：“你们先起来吧，跟我说清楚了，到底是怎么回事？”

　　萧凡在刚看到赵龙五人的时候，心中便已经有了猜测，这五人很可能也是神界军中人。

　　毕竟军人的气质，是别人模仿不来的，那必须要久经沙场，在无数场大规模厮杀之中磨练才能拥有的，而偏偏，这五人的身上，便不经意间流露着这种铁血气质。

　　而自己刚刚身穿橙色铠甲与赵龙对持，对方却并未有任何担忧之色，足以表明，对方对神界军的铠甲无比了解，才能从容面对。

　　毕竟，铠甲对于穿戴着所产生的力量增幅，防御增幅等作用，都只不过是理论上的，实际施展的时候，远远没有那种强度，加强的效果，也只有在攻击或者防御的刹那才会发挥出来，并且对于穿戴着的力量索求也很大，用持久力换取的瞬间爆发，对于在战场上来说，用处并不大。

　　“南帝军的管理，与其他四帝完全不同，而是以家族式为主，而南帝军中，在上古事情，因为一位天级元帅的关系，整体实力凌驾于其他四帝军之上，这位元帅，便是狂天神！”赵龙恭敬地解释道。

　　“什么？狂天神？”萧凡眼角跳动了几下，不由得一惊。

　　“只可惜，后来这位狂天神，却突然神秘失踪，再无半点音讯，而他在临走之时曾经说过，一旦他所拥有的三件至宝重见天日之时，那拥有至宝之人，便是他选中的继承者！”

　　“继承者？”萧凡倒吸了一口凉气，这么说，这五个高手，把自己当成是狂天神的继承者了？他们还不知道狂天神已经死了，尸骨便埋藏在彼岸之地中，而且还是某位传奇人物的仆人？

　　“若是尊主拥有这三件至宝，那么尊主定然也继承了狂天神元帅的神术九天崩！难怪尊主可以杀死苏克！”赵龙接续说道。

　　“九天崩么？我的确会！”萧凡点了点头：“不过……那为何要称我为尊主呢？”

　　“实不相瞒，属下几人的家族，自古以来就是伺候狂天神元帅的仆族，您是狂天神元帅的继承者，那我们自应遵您为主！”赵龙尊敬的说道。

　　“没错，我等五人的家族，自古便承蒙狂天神元帅的恩德，无以为报，甘心永世奉狂天神为主！”其余四人也异口同声的说道。

　　“哦？如此说来，我岂不是因祸得福了？”萧凡挑了下眉毛：“不过，口说无凭，我又如何相信你们？”

　　“我等愿立下血誓，若尊主让我等去死，我等绝无怨言！”赵龙五人抱拳，单膝跪拜道。

　　“如此最好，无论我有什么要求，你们都会竭力而为？”萧凡点了点头道。

　　“绝无戏言！”五人郑重的说道。

　　“那好，本将军突然想要玩女人了，那两个美女，去旁边的山洞，脱光了等着我吧！”萧凡嘴角一挑，邪恶的说道。

　　“是！属下遵命！”两个美女闻言顿时脸色通红，但却并未有半点犹豫，立刻起身，朝着山洞走去。

　　“好了，回来吧，我可没有这兴趣！”萧凡不由得笑了起来，摆了摆手道。

　　“尊主，我等以鲜血和灵魂入誓，无论是身体还是灵魂，都是属于尊主的，尊主若想要我等服侍，我等的纯洁之躯，随时可让尊主采摘！”两个女子正色道。

　　紧跟着，五人同时划破手指，挤出一滴精血，十分虔诚的对天发誓起来。

　　见到这一幕，萧凡也就放心了下来。

　　看来自己在彼岸之地的冒险，如今竟然开始收获好处了。

　　“嗯，你们已经发誓了，我也就没什么好担心的了，不过……神界一重天的南帝军最高统帅，跟你们不同吧？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“是，他并非是狂天神元帅的仆族之人，而尊主的身份，必须要保密才行，毕竟当年狂天神元帅的仇家无数，若是得知有继承者出现，定然会对尊主不利！”赵龙点了点头道。

　　“这一点是自然的！”萧凡沉思了片刻道：“若是你们没把我抓回去的话，南帝军的那个统领，想必会找你们的麻烦是吧？”

　　“我等已认尊主，又怎么会让尊主进入险境？”五人连忙摇头。

　　“呵呵，放心，既然你们当我是尊主，那我也不能看着你们受到责罚，不就是南帝军么？我去会一会那个统帅也无妨！”萧凡嘴角一挑，悠悠地说道……


第1078章 肉少狼多

　　“尊主万万不可！南帝军在一重天的统帅，名为昭和，此人是个心狠手辣，阴险歹毒之人，若是尊主前往，他必定会用各种刑罚，逼尊主说出三张残图的下落！”赵龙闻言，连忙摇头道。

　　“哦？既然这样的话，你们五人回去，怕是也会受到他的迁怒，还不如索性不归，直接加入我的麾下算了！”萧凡皱了下眉头道。

　　“这也不行啊，尊主，我们五人，不但没人手下有精兵两千，而且还有家族之人在南帝军的势力范围之内，若是我等公然反叛的话，怕是后果极为可怕！”赵龙叹了口气，语气之中满是无奈。

　　“嗯，说的也是，那暂时也只能委屈你们了，我的那两位朋友是怎么回事？”萧凡点了点头，旋即问道。

　　“此事说来还真是万分抱歉，现在尊主的两位朋友，正在后面的山洞之中，我等并未伤害到他们！”赵龙五人有些不好意思的搓了搓手道。

　　“如此甚好，你们五人先回去吧，又有人朝着这边前来，不知道是哪方的高手！”萧凡说着，抬头看向了东方的天空，眯着眼睛道。

　　“哦？莫非又有人要来找尊主的麻烦不成？尊主您现在有伤在身，还是让我等留下保护您周全吧！若是您真有任何闪失的话，我等愧对家族，也会自尽！”赵龙五人也警惕了起来。

　　他们的神识强度，远远不如萧凡，所以在感知能力上，也要相差不多，并未察觉到萧凡所说的来者。

　　可萧凡所言，他们自然坚信不疑，立刻表态起来。

　　“不必，若是来者我对付不了的话，你们留下来也无用，而且我们之间的关系，暂时不能让任何知道，来者一共十人，修为都不低于你们之中的任何一个，你们还是先暂时退避为好！”萧凡搓了搓下巴道。

　　这时候，赵龙五人也感受到了十股极强的气息正朝着这边疾驰而来，同时脸色一变。

　　但对于萧凡的话，他们却坚信不疑，萧凡身上有着三件至宝，若是这三件宝物施展出来，还不能杀敌的话，那样的对手他们五人也根本是白给。

　　“尊主，那属下先行告退了，请尊主一切小心，保重！”赵龙五人无奈，朝着萧凡跪拜之后，转身离开。

　　在赵龙五人刚走不久，十道人影便落了下来，将萧凡团团围住。

　　萧凡一见到这十人，不由得松了口气。

　　十人虽然气势浑雄，都穿着橙色的将军甲，胸前的细长型印记，便是东帝军的标致，也就是说，这十人，应该是苑尤派遣而来，保护自己安全的高手。

　　“萧将军，我等奉苑尤将军之命，特来保护你的安危！”十个高手为首之人，上前一步，瓮声瓮气地说道。

　　“嗯，我已经想到这点了，看来苑尤将军还真是体贴入微啊！已经算计到会有人来翘行么？”萧凡微微一笑，抱拳朝着几人点了点头。

　　“刚刚有五个高手离开了，他们是何人？”一个身材魁梧，满脸胡须的大汉问道。

　　“南帝军的高手，奉命来捉我走的，结果被我打跑了，哎呀呀，可惜了，要是我能早就知道诸位会赶来的话，就跟他们再多纠缠一会儿，待诸位来后合力将他们拿下好了！”萧凡耸了下肩膀道。

　　“果然如此，南帝军也开始动手了么？”十个高手沉吟了一下后道：“估计很快，其他几支神界军也会派来高手，不过你明知对方是敌人，为何自己孤身一人出来？这样很危险！”

　　“没办法，他们抓了我的朋友当人质要挟我！”萧凡叹了口气，装出很是无奈的样子：“这些家伙，果然做事无底线啊！”

　　旋即，萧凡跟众人寒暄了片刻，便前往后山将晏涛和宁芳懿二人救了出来。

　　这二人在见到萧凡后，顿时激动不已，再怎么说，萧凡也是他们的恩人，更是他们在修行上的指路人。

　　此时的二人，修为也都达到了灵境阶段，如此快速的进阶，与萧凡给予的功法和丹药之类的辅助东西是密不可分的。

　　这二人原本是在深山之中闭关修行，然而南帝军消息八面灵通，自然打听到了有关萧凡曾经在月泉镇所做的一切，便将目光放在了二人的身上，三天前由赵龙出手，将二人擒来，想要威胁萧凡就范，却不成想阴差阳错之间，认了萧凡为尊主，这二人也自然没了任何作用。

　　叙旧的话，现在不宜多说，萧凡救出二人后，在十大高手的护送下，返回了虎城军之中。

　　虎城军内，庆功宴还在热闹无比的继续着。

　　十大高手此次行动是十分隐秘的，所以并未进入虎城军军营内，而是护手在外，时刻盯着八方来敌。

　　有这如此十个高手保护自己，萧凡反而落得个轻松。

　　在宴会结束后，萧凡将晏涛二人介绍给霸乌他们，并让晏涛加入虎城军之内，而宁芳懿则在萧凡的暗中活动下，前往了虎城，将原本的虎城太守赶下了宝座，使得宁芳懿成为了虎城有史以来的第一个女太守。

　　萧凡是萧家唯一后代，掌握着三张圣殒山庄残图的消息，很快便不胫而走，顿时吵得整个一重天内沸沸扬扬起来。

　　许多势力，都如同闻到了血腥味儿的苍蝇一般，将目光放在了萧凡的身上。

　　趁机了一万年之久的圣殒山庄传闻，再次席卷了整个一重天，就连很多许久不问世事，闭关苦修的绝顶高手，都纷纷冒了出来。

　　一重天之内的局势，在刹那间达到了紧张的顶点！

　　短短五天之内，十个高手便遇到了不同势力的数十波高手前来探查情况，萧凡俨然成了大家眼中的一块肥肉，谁都想将其独占！

　　而七天后，苑尤也亲自来到了虎城军之中会见萧凡。

　　他也认识到，时机差不多要到了！

　　虎城军地下密室内，萧凡与苑尤二人相向而坐。

　　“不愧是当年叱咤风云的萧家后人，果然将门出虎子，萧将军器宇不凡，年少有为啊！”苑尤捻着胡须称赞道。

　　“苑尤将军过奖了，谁又能比得了苑将军，掌控一重天的东帝神界军，高高在上，一言之下，便会有千万人头落地，主掌一切生杀大权，只手遮天啊！多少人都羡慕不来呢！”萧凡也言辞犀利的‘夸’了苑尤一番！

　　“呵呵，萧将军严重了，我们还是直接入正题如何？想要互相吹捧的话，以后有的是时间！”苑尤似乎不打算再跟萧凡浪费过多口舌，直接开门见山了起来。

　　“在下正有此意！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹精光道：“只是不知道，苑尤将军将在下乃是萧家后人之事宣扬出去，是想要获得怎样的好处呢？”

　　“哦？你知道此事乃老夫所为？”苑尤闻言不由得一愣。

　　“呵呵，胡乱猜测罢了，不过……这件事若非是苑尤将军这种身份和地位的人传播，谁又能够让其在短短五天之内便扩散了整个一重天之内？现在怕是有不计其数的绝顶高手和强大势力，都对在下虎视眈眈呢吧？”萧凡挑了下眉毛，身子向着座椅后背靠了靠，微笑着说道。

　　自从南帝军派人来找他麻烦开始，他便已经心中开始猜测了起来，而后苑尤派来十大高手保护他，他心中依然确定了，这一切的始作俑者，定然是苑尤无疑！

　　紧跟着接下来的五天，萧凡越发确定此事！

　　“哈哈哈，很好！本将喜欢跟聪明人说话！”苑尤大笑了起来，抬手捻着胡须道：“圣殒山庄的残图，据说一共有十二块，而你萧家的宝藏内存有三块，本将手中原本只有两块，但在不日前，又得到一块，我们二人便占据一半！”

　　“但还有六块的下落不知所云，于其我们逐一的慢慢寻找，倒不如一劳永逸，将这消息传扬出去，届时纷纷而来的人之中，定然会有其他六块的主人在内！”苑尤老奸巨猾的说道：“届时，我们可以给予这些家伙下马威，狠狠地震慑一下，一些手中无图的人，定然会知难而退，而手中有图的，则会破釜沉舟，无论如何都想要拼上一把！”

　　“苑尤将军果然计策高超，在下佩服！”萧凡闻言，抱拳晃了一下，不得不说，这种办法的确是最为有效的！

　　“呵呵，雕虫小技罢了！那么……萧将军，那三张残图，你看什么时候去取出来？”苑尤满脸笑容的问道，此时的表情，慈祥无比，根本就是一个人畜无害之人。

　　“这个不急，而且有一件关键的东西，如今在妖族的蛛王黑寡妇手中，我的朋友们已经去夺取了，等待他们回来再说！”萧凡摆了摆手敷衍道，毕竟自己一旦将残图取出，恐怕这苑尤便会立刻翻脸，不惜一切代价的将自己杀死！

　　“这样么？蛛王黑寡妇么？那可是个难缠无比的家伙，不如本将军派遣高手前去帮助你朋友如何？”苑尤闻言脸色一沉。

　　“不必了，我想这点儿小事，我那些朋友，很快就会搞定吧！”萧凡嘴角一挑道……


第1079章 天衣无缝

　　萧凡跟苑尤在密室中经过了长达三个时辰的秘密商议后，两人便同时大笑着走了出来。

　　看起来，二人的商议达到了很圆满的效果。

　　至少，他们二人之间在此时，是无比坚固的合作伙伴。

　　他们的目标已经明确，一致对外，萧凡也不用担心在残图全部集齐前，苑尤会对自己做出任何不利的举动来。

　　而且，他们已经策划好了一切针对于抢夺其他残图的行动，整个行动就以诱饵来启动，以斩首为结束。

　　紧跟着，萧凡出现在某一处地方，而他的行踪，则被苑尤故意透漏给那些其他势力之中的某一个。

　　为了能够独占萧凡手中的三张残图，无论哪个势力得到了消息后，根本不可能再泄露给别人，而是组织内部力量去捉拿萧凡。

　　在这之前，苑尤便派人在萧凡出现之处布置下天罗地网，一旦贪婪者到达，便立刻收网，将所有敌人一网打尽。

　　利用此种手段，短短半个月的时间内，苑尤和萧凡就解决掉了二十多批妄想得到残图的势力，也从中收缴到了两张残图。

　　计划进行的天衣无缝，十分顺畅，这时候，萧山等人也返回了虎城军之中。

　　蛛王黑寡妇，终于在众人的全力追杀下击毙，萧家的祖传玉器也再次抢夺了回来。

　　苑尤在见到萧山等人之后，也暗暗心惊，没想到萧凡的身边，竟然还有这么多强悍的同伴，为了避免夜长梦多，他再次催促萧凡将萧家的三张残图取出。

　　萧凡盘算了一番后，觉得也是时候再给自己增加一些筹码了，便欣然答应，但提出了不许神界军跟随的条件。

　　反正几张残图此时都在苑尤的掌握之中，他也不用担心萧凡在这个节骨眼上会耍什么心眼，便欣然接受，给予萧凡十天的时间。

　　在前往漠北萧城的路上，众人也纷纷表示，已经看出了苑尤的阴险用意。

　　“若是寻常的某个单独团体还好，若是跟神界军对抗起来的话，老夫也没有任何把握啊！”萧山听完萧凡所说之后，脸色沉重的说道。

　　“无妨，既然他要玩儿，咱们就陪他玩到底好了，至于最后是谁在利用谁，还是未知之数呢！”萧凡嘴角一挑，运筹帷幄般笑道。

　　没用多久，众人便返回了萧家遗址，而萧夙在见到萧山后，兄妹俩抱头痛哭，感人至极。

　　关子墨也向萧夙道歉，当年抢夺祖传玉器之事，不过现在大家都已经成为了朋友，这种陈芝麻烂谷子的矛盾，也就一笑泯过。

　　寒暄了片刻后，关子墨毕竟堪忧太罡宗的状况，跟九剑真人暂时告辞。

　　而萧凡等人，也开始着手开启萧家宝藏的准备事宜。

　　一切，都在有条不紊的进行着。

　　神界军方面，苑尤也开始了下一步的计划，毕竟整个神界军内部虽然勾心斗角，却怎么说也是一个整体，他马不停蹄地拜访了其他四军的统帅，并达成了初步的协议，毕竟圣殒山庄的诱惑，没有人能够抵挡，而若是其他四军可以与东帝军联手对外的话，那么圣殒山庄真的出世，自然也会有他们的好处。

　　虽然每人都知道，苑尤的话根本不能轻信，相互之间也保留着足够的戒心，但起码在现阶段，他们要先确定，这圣殒山庄的宝藏，是要稳稳抓在人神族手中就足够了。

　　神界军一致对外的举动，也让其他的势力感觉到压力倍增，不少势力也纷纷结盟，一时间整个一重天内，再次风雨欲来。

　　而鬼神族的大长老，此时却宣布，自己手中有着一份残图，妖族的黑妖王也同时跳出来，说自己手中也有残图。

　　旋即，越来越多的高手发出了如此的消息，目地就是拉拢其他没有残图的势力纷纷加盟到自己的麾下。

　　最终，整个一重天划分成了五伙势力，其中最强的神界军，手中一共有残图八张。

　　而其他四个势力，分别是以鬼神族长老为首的鬼神联盟、妖神族为首的妖神联盟、魔神族为主的魔神联盟，以及其他无数弱小种族结盟在一起的万族联盟。

　　一重天的局势，变得越发严峻了起来。

　　神界军，也变成了众矢之的，隐约成为了其他四大联盟的一致目标，毕竟八张残图的吸引力非同小可，只要谁能抢夺到手，圣殒山庄的大门，就已经基本等同于向他敞开了。

　　十天之后，萧凡等人开启了萧家的宝藏，获得残图后，也获得了许多萧家遗留下来的功法、丹药、资源法宝等东西。

　　众人也立刻前往了太罡宗，与关子墨和九剑真人汇合。

　　如今的太罡宗，已经变得无比强大了。

　　有萧凡之前留下的丹药和法宝，再加上许多的炼丹炼器手段，在王琴的管理下，蒸蒸日上，比起萧凡混入其中的时候，还要强大了数倍不止。

　　萧凡等人来到山门时，关子墨已经提前得到了消息，王琴更是激动不已，号令整个太罡宗的弟子，对众人夹道相迎。

　　再见到萧凡，长日来高高在上，冷若冰霜的代理宗主王琴，泪流满面，飞驰的扑入了萧凡的怀抱之中。

　　而萧凡对于整个太罡宗来说，就是偶像，就是英雄，也是他们心目中至高无上的存在，其威严和影响力，甚至已经超过了宗主。

　　不少新加入太罡宗的弟子，也早就听闻到萧凡的英勇事迹，今天得知萧凡亲自来此，每个人都激动万分，远远膜拜着萧凡的身姿。

　　故地重游，免不了一番寒暄，萧凡等人和太罡宗的殿主、关子墨几人再次碰头，开始制定下一步的行动计划。

　　如今一重天的局势，已经因为圣殒山庄的残图，而达到了空前紧张的程度，但圣殒山庄，是萧家先祖和其他几位前辈留下的财富，绝对不能允许他人染指分毫！

　　“萧山前辈，当年创建圣殒山庄的其他几位，您知道都是什么人么？若是能找到他们的后裔，或许可以联合成一股很强的力量，毕竟他们也都有资格获得圣殒山庄内的遗产！”青莲沉吟了片刻询问道。

　　“老夫的确知道，而萧家在之前的许多年内，也无时无刻不在打探着他们后人的下落，但很可惜，似乎当年的高手，只有萧家有后人传承了下来，其他的都已经彻底灭绝了！”萧山叹了口气摇头道。

　　“这样啊……还真是可信！”萧凡皱了下眉头，用手指轻轻在会议桌上无心的敲动着。

　　的确，现在的局势对他们来说，很是不利。

　　他也没想到，苑尤那个家伙竟然如此有心计，拉拢其他四支神界军组成了联盟，这样一来的话，自己要想对付苑尤，就难于登天了。

　　而同样，苑尤想对付自己，却变得无比简单起来。

　　毕竟到最后，能够进入圣殒山庄的人越少越好，所以，真正的大规模厮杀还在后面。

　　就在众人为此事煞费苦心之时，突然一个太罡宗的堂主跑了进来汇报到：“萧凡长老，山门外有一个女子想要见你！”

　　“嗯？女子？”萧凡一愣，他在整个一重天内，除了王琴和宁芳懿之外，好像不认识什么女子吧？

　　“那个人面貌如何？通报自己姓名了么？”萧凡皱着眉头问道。

　　“没有，而且那个女子遮着面纱，根本看不清面容，她身后还带着无数身穿黑袍的人，每一个都是十足的高手！”那堂主摇了摇头道。

　　“奇怪了，有什么人会来找我？而且还能知道我此时身在太罡宗呢？”萧凡更加的疑惑起来。

　　“去看看不就知道了？反正咱们现在身处太罡宗内，就算真有某股势力前来攻打，也不必太过担心！”关子墨笑着道。

　　“嗯，那我就先去看看情况！”萧凡点了点头，迈步走出。

　　太罡宗山门处，无数弟子紧张无比的戒备着。

　　而山门之外，一个身材婀娜的女子正站在那里，在她身后，跟随着数百名全身包裹着黑袍，神秘兮兮的高手。

　　萧凡在见到这些人后，不由得一愣，这些黑袍人，竟然都有着真神巅峰的修为！

　　天那！

　　萧凡一时间有些迷茫了。

　　整个一重天的真神巅峰高手加起来，怕是也只有这么多吧？

　　这到底是从哪冒出来的一大堆顶尖存在啊？

　　而那个女人是谁？

　　萧凡吞了下口水。

　　他突然有一种很是熟悉的感觉。

　　对方应该没有任何敌意才是，否则的话，就凭借这数百名决定高手，顷刻间便能让太罡宗化为一片死地！

　　“怎么了？你在发什么呆呢？”女子似乎轻笑了起来，对愣在原地的萧凡说道。

　　“这……这个声音……不可能，你……你怎么会？”萧凡双瞳猛地一缩，张了半天的嘴，指着那女子，整个人更加的震惊了。

　　“莫非已经把我给忘了不成？你要吃惊到什么时候？”女子似乎有些不悦了，掐着腰质问道。

　　“不不，我忘了谁也没法忘记你啊，不过……你怎么会出现在这里？而且……这些高手又是怎么回事？”萧凡连忙摇头，上前一步，竟然就这么张开双臂，将女子揽入了怀中。


第1080章 最强同盟

　　远处看着这一幕的众人，都同时一惊。

　　“这个女人是谁啊？”王琴也瞪大了美目，很显然脸上露出了不悦。

　　“哈哈，弟妹，怎么了？吃醋了？你得学会包容啊，我这个弟弟身边的女人可有一大堆！”古凝见状，不由得大笑了起来。

　　“放心吧，我可没那么小心眼儿，我也知道，萧凡这么优秀的男人，并不是一两个女人便能将他霸占的！”王琴吐了口气，摇了摇头道。

　　“不过，话说回来，那个女人的实力不简单啊，深不见底，就算老夫也看不出她到底是什么修为，而且她身后那数百名高手，怕是每一个实力都跟我们不相伯仲！”萧山搓了搓下巴道。

　　“是啊，整个一重天内，也没听说哪个势力中有着如此众多的真神巅峰存在啊！怕是所有的神族加在一起，高手也不过只有这么多人而已吧？”九剑真人也点了点头，深表疑惑。

　　“看起来，萧凡贤弟跟那个女子的关系很不一般啊！看来是友非敌，若是我们能有如此一群强横的同盟，整个一重天怕是都能踏平！”关子墨捻着胡须笑道。

　　众人都很纳闷，这个女人到底是谁？跟萧凡之间有着怎样的关系？

　　这股势力的突然出现，将会彻底改变整个一重天的格局啊！

　　然而，这个问题，暂时也只能期待着萧凡给出答案。

　　萧凡此时将女子拥入怀中，激动无比。

　　“呵呵，好了，别这么激动，那么多人都在看着呢！”女子微微一笑，拍了拍萧凡的后背道，但她却也舍不得萧凡松开，很是享受投入对方怀抱的温暖感觉，而且还为之痴迷。

　　“那又怎么样？我抱自己的女人，他们羡慕嫉妒恨去吧！”萧凡好像小孩儿一般倔强的说道。

　　“呵呵，死相，谁是你的女人了？”女子笑的花枝乱颤，推开了萧凡。

　　“你可别不承认，在那个时候，我可就赖上你了呢！”萧凡撇着嘴说道：“对了，你怎么来了？这些高手是怎么回事？”

　　“怎么？我就不能来么？你现在所面临的局面太严峻了，要是我再不来的话，怕是在三重天上等到天人五衰了，也等不到你出现呢！”女子耸了下肩膀道：“不过，你就这么让自己的女人站在山门外面跟你说话么？”

　　“啊啊，对哈！我太激动忘记了，走，我给你引荐下我的朋友们！”萧凡说着，连忙拉住了女子的手，就往山门里走。

　　女子也不反抗，任凭萧凡抓着自己的手腕，淡淡的说道：“这些人，就不用进去了，让他们在山门外等着吧！很快，便会派上用场了！”

　　“嗯？”萧凡微微一愣，也不多问，只是点了点头。

　　太罡宗宗主殿内，女子在萧凡的引荐下和诸人一一见礼后，这才摘掉了面纱，露出了面孔来。

　　惊艳绝美，日月无光！

　　只能用这种话语，来形容这女子的面容。

　　就算是绝世美女王琴，跟她相比，也会黯然失色。

　　“小女子淑月，见过诸位，你们是萧凡的朋友，也自然是我淑月之友！”女子淡然一笑，对众人施礼道。

　　没错，这个女子，正是萧凡在彼岸之地所结实的有缘人，神女淑月，与他同生共死，并且经历了在兽神世界之中的千年情愫，心心相连！

　　“臭小子，这个大美女你又是从哪骗来的？”古凝拉了拉萧凡的袖子，低声问道。

　　“呵呵，这说起来可就话长了，我之前不是告诉过你们，我在彼岸之地的经历么？这位淑月，便是那时的……”萧凡耸了下肩膀道。

　　“什么？这个美女就是你说在彼岸之地同生共死过的那个神女？她不是至高神的修为么？二重天最为强大的存在之一？”古凝闻言，顿时惊呼了起来。

　　“呵呵，我现在不在二重天了，已经到达了三重天！”淑月微微一笑道。

　　三重天！

　　也就是说，眼前这个女子，至少是主神境界的存在！

　　所有人都倒吸了一口冷气。

　　这意味着什么？

　　每个人都不敢去多想。

　　大家也纷纷朝着萧凡投来了羡慕的眼光，竟然能有一个三重天的红颜知己，这简直就是做梦都不敢去想的事情。

　　“你已经前往三重天了？那么说，现在的修为达到了主神的层次？这么快？”萧凡闻言，也有些惊讶的看向了淑月。

　　“嗯，这也多亏了你啊，若是没有咱们在彼岸之地的经历，恐怕我今生都与三重天无缘了呢！”淑月抿嘴一笑道：“是达到主神层次了，现在的修为，是主神后期，正在尝试着突破到主神巅峰！”

　　众人再次震惊。

　　就连萧凡都瞪大了眼睛：“这……这速度未免太恐怖了些吧？不过话说回来，二重天或者三重天的存在，不是不允许前往下界的么？自从当年圣殒山庄的事件之后，这条神界法则就已经制订并实施了！”

　　“的确，这条神界法规自从制订以来，没有任何人能够违背，就算是至高无上的皇神存在，也必要遵守！”淑月点了点头道：“所以，我只能以分身的姿态来此！”

　　“分身的姿态？你这是分身？”萧凡挑了下眉毛，旋即仔细打量了淑月半天，这才搓了搓下巴道：“没错，你不说我还发现不了，你身上果然有一丝元神撕裂术的波动，这是无极门的手段才是啊！”

　　“正是如此，现在的我，也是无极门中的一员！”淑月点了点头承认道。

　　“嘶！无极门？这个传说中的宗门又开始活动了不成？”九剑真人倒吸了一口凉气。

　　“无极门一直都在暗中活动着，只不过自从亿万年前的大战之后，便从来不影响神界的任何事情！”淑月微笑着说道：“而凝练分身的手段，也并非只有无极门才有，在三重天内，甚至二重天之中，也存在一些类似的功法，只不过效果却全都不及这元神撕裂术了！”

　　“原来如此，你怎么知道我出事了？而且这么及时的来到，并如此准确在太罡宗找到了我？外面那好几百高手又是怎么回事？”萧凡点了点头，将自己心头的问题一连串都提了出来。

　　“三重天内的存在，自然有办法了解到下界的情况，而从你来到神界后，我便一直在灌注着你的情况了，只可惜之前我在闭关状态，无法脱身，这分身，也是在几天前刚刚凝练成功的！”淑月淡淡的说道：“而且，现在圣殒山庄的事情再次开始轰动，许多高手也按耐不住，纷纷利用自己的分身下界！”

　　“就连三重天内的高手……也对圣殒山庄有兴趣？”萧凡不由得一愣：“那里面还有些什么，能够让那些存在看的上？”

　　“这一点，我也不太清楚，所以没法告诉你准确答案，只有我们找到了圣殒山庄才行，不过我是听说，那里面隐藏着一个重大的秘密！甚至可以动荡整个神界！”

　　“动荡整个神界？什么秘密会如此恐怖啊？”

　　“总之，等我们开启了圣殒山庄后一切便会揭晓！”淑月点了点头，温柔的看着萧凡道：“对了，还有一个人，在三重天内，得知你的事情，很是关心呢，让我给你带好……”

　　“三重天内？还有我认识的人？”萧凡挑了下眉毛。

　　“当然，而且依我看，那个人的心，也早就被你偷走了，我只是很奇怪，为何她还会保留着处子之身，这应该不是你的作风吧？”淑月抿嘴笑道。

　　“呃……怎么把你男人看得如此不堪呢？”萧凡有些尴尬的挠了挠头，可他还是没想到，淑月所说的人到底的谁。

　　“怎么？真的想不起来？”淑月挑了下柳眉：“那我就提醒你一下吧……譬如说……八荒凤凰塔……”

　　“八荒凤凰塔？辛紫晴！”萧凡终于惊呼了起来。

　　这个女人，一直跟他之间有着说不清道不明的情愫，既是朋友，又是知己，却还是对头，然而，二人之间的感情，却已经达到了超越一切的程度。

　　自从飞升仙界后，萧凡就彻底没了辛紫晴的消息，在整个仙界的所有时间里，他都在一直的寻找，然而每一次都是音讯全无而告终。

　　他却从不曾敢去想，辛紫晴如今竟然也在神界，而且还在至高的三重天之上！

　　“好了，关于她的事情，还是暂时别提及为好，毕竟她的身份十分敏感，等有朝一日你前往了三重天后，便会再次与她相见的！”淑月虽然是在劝说，可话语之中却也有着一股淡淡的酸味儿。

　　就算是主神，也会吃醋的啊！

　　至于山门外的那数百高手，一共有三百七十人，乃是淑月动用了一件三重天之上的至宝而创造出来的。

　　这件至宝，名为‘兵神符’，就算在三重天内，也十分稀有，可以撒豆成兵，也分为蓝、青、紫三个档次，淑月说施展的，是最低档次的蓝色‘兵神符’，也是唯一能在一重天之内使用的。

　　兵神符，原本就是神界为了对抗修罗神族的攻击而创造出来的，但由于炼制方法极其困难，材料需求苛刻无比，所以少之又少……


第1081章 神秘男子

　　“原来如此，三重天内还有这种好东西？”萧凡闻言一喜。

　　这蓝色兵神符所创造出来的高手，实力清一色的达到了真神巅峰的程度，虽然每一个的单独战力，根本不如活生生的人，可却也不可小窥，三百七十人，足以让他轻松对抗任何一股超级势力。

　　而且自己这边的萧山等人，每一个拉出去，都是能以一敌众的存在，兵不在多，而在于精，萧凡早就深喑这个道理。

　　“你不用惦记这东西，就算我知道炼制方法的话，咱们没地方弄这些材料去，而且这兵神符在实际上是有缺陷的，每个创造出来的高手，都只是最为简单的‘力圣者’，光有一身的神力，却完全无法施展任何神术，对付寻常人绰绰有余，但真要是碰到高手的话，就显得不堪一击了！”淑月又怎么猜不到萧凡的意思？连忙摇头说道，直接把萧凡的念头给扼杀在萌芽状态了。

　　“呃，这样啊，那还真是可惜的很呢！”萧凡有些遗憾的耸了下肩膀。

　　“不过，我们也不能掉以轻心，毕竟许多二重天和三重天的高手们，也派遣了分身前来，虽然是分身，修为最高只能在真神巅峰的程度，但实力却要远远超过同阶存在，就好像现在的我，真神巅峰的标准神力程度，应该是在二十五万左右，而我这分身所拥有的力量，却已经达到了三十万，隐约开始接近下位神的实力了！”淑月提醒道。

　　而且，兵神符这种东西，也并非只有淑月才会拥有，最起码三重天的许多高手，都拥有这种对他们来说极为寻常的东西！

　　原本单纯的神界一重天争斗，在这一刻，竟然突然变质了。

　　斗争在升级，踏入这个泥潭漩涡之中的人，也越来越多！

　　本来苑尤给了萧凡十五天的时间，不过十五天之后，萧凡还是没有返回到虎城军中，只是派人送信，告知苑尤自己还要再耽搁一段时间才能回去。

　　苑尤也并不在意，反正自己现在拥有着一重天最强的势力，无论萧凡是想染指‘圣殒山庄’还是想要保存性命，都必须要跟自己站在一条穿上。

　　不过他却没想到，自己的自负，却因为二重天和三重天之上的不速来客而彻底破灭。

　　一重天，鬼神联盟。

　　神界之中的鬼神族，并非是死去生物的灵魂修炼而成鬼，而是这个种族天生便是阴气的宠儿，所有的功法，都是以吸收阴气为主。

　　几乎所有的鬼神族，在成为神明之后，都会将自身的肉体抛弃，从而主修灵魂与元神，但因为只剩下了灵魂而没有肉身，所以才被称之为鬼。

　　而争夺‘圣殒山庄’残图的鬼神组发起人，只是整个鬼神族无数部落当中，最大一个部落的长老而已。

　　鬼神族，是以部落为单位繁衍生存，每个部落之中高手的多寡，也决定了这个部落的强大与否，毫无疑问，塔干部落，在整个鬼神族当中，都是极为强大的。

　　整个部落的名称，则是以长老的名字而定，其中的塔干长老，也是如今一重天十大高手当中的一个，数万年前，因为他率领部落消灭了一个弱小的神族后，抢夺到了一张残图，经过钻研，才知道是‘圣殒山庄’的地图残片。

　　原本塔干以为，光有着这么一张残图根本没任何用处，也就顺手将这残图扔在了仓库之中，可没想到最近一段时间，有关‘圣殒山庄’的事情再次变得沸沸扬扬起来，而且人神族神界军之中的苑尤，竟然还站出来公然宣布，自己手中有六张残图的事情！

　　瞬间，塔干兴奋起来了。

　　这就说明，所有拥有残图的人，都会同时蠢蠢欲动，而最终能够得到这残图者，便会获得传说中的‘圣殒山庄’宝藏！

　　若是那‘圣殒山庄’真如传说中那般，整个鬼神族，很可能会一飞冲天，从而把神界万族都踩在脚下！

　　而自己，也很可能会借机突破如今的修为层次，飞升到二重天之中！

　　被欲望和贪婪驱使，塔干在暗处一直观察着局势，而当神界军组成联盟之后，他也毫不落后的组织了无数大小部落，组成了鬼神联盟，想要与神界军分庭抗礼。

　　此时的塔干，正懒洋洋的坐在自己的长老殿之中，手中托着一块汇聚了天地阴气而凝聚成的‘钛阴石’，正贪婪的从上面吞吸着阴气。

　　鬼神组的神明，不但需要‘奇神石’来修行，更是不能缺少‘钛阴石’这种东西，‘钛阴石’就好像凡人种植吸食的烟草一般让他们着迷。

　　而塔干，更是离不开这‘钛阴石’，几乎无时无刻手中都会拿着一块。

　　塔干的年纪不小了，再过一万年的时间，若是他还未有所突破的话，怕是就要寿元断绝，虽然说鬼神族的寿命，要普遍比其他种族多上不少，可塔干也足足活了十几万年的时间了。

　　由于没有肉身的缘故，鬼神族的人看起来，虽然和其他人区别不大，但通体却显得比较黯淡，面色大多偏向于黑灰色，也因为他们是灵魂形态，所以样貌大多相似。

　　正在享受之际，塔干突然脸色一变，猛地从座椅上站起，旋即警惕无比的盯着大殿的深处，眼中闪过一抹寒光厉声喝道：“不知道是哪位朋友大驾光临，不过这偷偷摸摸的举动，未免有些不雅吧？”

　　“哼，不雅？比起你们这些鬼神族的瘾君子们来说，还有什么可以称之为不雅的东西么？而且，本圣也并非偷偷摸摸，而是大摇大摆的走进来罢了，真是可悲，什么鬼神族最强部落，什么鬼神联盟，都不过是一场笑话罢了！”紧跟着，一个男子的声音冷冷响起，旋即，在大殿之内的一张供奉着祖仙灵位的供桌上，一个全身穿着华贵长袍的人出现在上。

　　“大胆！阁下到底是什么人？竟然敢如此狂妄，速速从供桌上给老夫滚下来！”塔干脸色一变，大吼了起来。

　　“哼，本事不大，嗓门却是不小……就你这种货色，也配得上是当您一重天的十大高手之一？真是让人叹息啊，看来现在一重天的情况实在不怎么样，已经彻底没落了呢！”男子面目清秀，但脸上却邪气缭绕，嘴角一挑，悠悠地说道：“本圣也懒得跟你这种蝼蚁废话，交出你手中的残图来，本圣可以饶你不死！”

　　“放屁！哪里来的疯子，竟然敢如此猖狂，真以为我鬼神族好欺负不成？”塔干暴怒，将‘钛阴石’顺手扔在一边，旋即抬手一抓，顿时一股阴气凝聚为一只白骨手掌，朝着男子狠狠抓去！

　　塔干心中也有些堪忧，眼前这个男子，修为跟自己相仿，但实力却跟人一种深不见底的感觉，自己与之对持，会感受到一股前所未有的无边压力。

　　他心中也疑惑无比，一重天之中的绝顶高手他大多都知道，可什么时候冒出来这么一股人来？

　　所以他也不再废话，直接出手，试探对方的实力。

　　这一击他虽说没用全力，却也有着七分的力道，寻常的同阶存在，要是中了这一下，也是非死即伤！

　　“哼，还真是弱啊！”男子不慌不忙，伸出一根手指朝着面前轻轻一点，顿时其身前的空间宛若玻璃被敲碎一般，出现了无数密密麻麻的龟裂，紧跟着轰然碎裂开来。

　　而那只白骨手爪，也随之一同粉碎，彻底化为虚无！

　　“这……这是什么手段？”塔干见状双瞳猛缩，倒吸一口凉气。

　　“本圣刚刚不是说了么？你……太弱了，本圣根本懒得杀你，老老实实交出残图就好！”男子嘴角一挑，阴森的说道。

　　“做梦！莫要小看我鬼神族的骨气了！”塔干大吼了起来，身形同时暴退，逃出了长老殿后，连忙大声的呼喊了起来。

　　紧跟着，不计其数的鬼神族精英便纷纷从四面八方涌了过来。

　　“哎，本圣来此，本来不想造成太大的杀孽，想要简单的解决，没想到这个愚蠢的家伙偏偏想把事情闹大，那也就怪不得本圣了！”男子叹了口气，很是为难的抠了抠耳朵，旋即再次抬头之时，面目竟然变得无比狰狞起来，杀气四溢，宛若修罗恶鬼一般！

　　与此同时，在距离塔干部落百里之外的高空云层之上，数百个人影黑压压的悬浮在空中，为首之人，便是萧凡和淑月二人。

　　“前方就是鬼神族的塔干部落，而那个建立了鬼神联盟的人，便是这部落的长老塔干，那张残图，很可能在他的手上！”古凝指了指不远处的部落说道。

　　“不过，就算我们现在有如此多的高手在，也不可莽撞，毕竟对方可以一呼百应，联合了许多部落的实力，也绝对不能小窥啊！”关子墨有些堪忧的说道。

　　可就在大家不敢轻举妄动，准备商议进攻手段的时候，萧凡突然神色一凝，脸色阴沉了下来，舔了舔嘴唇道：“好厚重的死亡气息，不好，肯定是塔干部落里出事了，我可以清楚地感觉到，许多生命正在飞速的消失！”


第1082章 必败无疑

　　“什么？很多生命在消失？难道说，有人来攻打鬼神族不成？”其他人闻言顿时一惊，他们对于生死之力的感觉，比起萧凡来相差巨大，自然没有察觉到塔干部落中的异样。

　　而且，塔干部落从远处看，根本察觉不到任何的异样，风平浪静，全然没有打斗的迹象，这一点，就更让大家不解了。

　　“兵神符全军原地待命，王琴，你并非战斗类型的，就负责留守好了，等待我们的信号，指挥这三百七十个高手，其他人随我过去看看！”萧凡眯着眼睛抬手一挥下令道。

　　紧跟着，十个高手身形闪动，朝着塔干部落隐秘的接近了过去。

　　萧凡、淑月、九阴、九阳、古凝、青莲、萧山、萧夙、九剑真人和关子墨十人，转瞬间便来到了塔干部落旁边。

　　越是接近这里，血腥的气息便越发的厚重，其他众人也已经感受到了这股阴沉的死亡感觉。

　　塔干部落内，全然没有大打出手的痕迹，一切都十分整洁。

　　可满地上，都是鬼神族中人的尸体，横七竖八，死亡原因全都一致，似乎并未有过任何抵抗，便被人轻易的一招轰杀。

　　“好犀利的手段，看起来，这些人都是死于同一人之手，不过……这里到底发生了什么事情？又是谁如此厉害，只身闯入塔干部落中，击杀了这些鬼神族中人的？”萧凡皱着眉头，在察看了几具尸体后，摆手道：“大家分头行事，看看这部落中还有幸存者没有，特别是那个塔干长老的踪迹，是死是活一定要确定才行！”

　　按照萧凡的意思，其他几人分散开来，不多时便再次聚集到一起，每个人所汇报的情况都完全一致，无论走到这部落的任何角落，根本毫无幸存者，所有人都是同样的死法！

　　“数万人……在顷刻之间就全被杀了，而且连反抗的余地都没有，这未免也太惊世骇俗了一些，到底是什么人做的？”萧凡倒吸了一口凉气，根据众人所说，谁也没发现塔干的踪影，莫非……这个鬼神族的绝顶高手还没死？跑掉了？

　　大家正疑惑的时候，突然淑月猛地腾空而起，盯着远方的天空，脸色骤然一变：“萧凡，大家……快，前方有打斗的波动！”

　　众人闻言，连忙纵身而起，跟淑月朝着远处的天空疾驰而去。

　　飞出了数十里远远，所有人都猛然停下了脚步，目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　只见在不远处的高空之中，一个面目清秀，满脸邪气的年轻人，手中正拿着一把巨大的剪刀，两片剪刀的刀刃，加着一个老者的脖子，将其提了起来。

　　而老者虽然还在挣扎，却又已经显得有些奄奄一息了。

　　“哼，鬼神族第一高手，真是笑话！”男子嘴角一挑，抬手朝着老者的胸前猛然一抓，顿时穿透了老者的身躯，紧跟着老者的身体轰然炸裂开来，那剪刀也同时闭合，只剩下一个头颅留在了剪刀之上！

　　所有人见状，倒吸了一口凉气。

　　“不会吧？这个年轻人是谁？实力竟然如此恐怖？那老者老夫认得，就是鬼神族的塔干，他可是当年与老夫齐名的高手，就算老夫在全盛之事，与他的实力也只是在伯仲之间罢了，可竟然如此轻易的被那个年轻人给杀了？”萧山全身一颤，惊呼了起来。

　　“你们看他手中的那个大剪刀，看来整个塔干部落中的鬼神族中人，就都是毙命在那件法宝之下了！”九剑真人面色凝重的说道。

　　“奇怪了，淑月大人，这个男子并非我一重天之人，莫非跟您一样，也是上界而来的大人物分身不成？”关子墨也疑惑不已的问道。

　　“上界？不对啊，无论是二重天还是三重天，我都从未见过此人……”淑月皱着眉摇了摇头，也是同样的疑惑：“而且……他的实力，远远超过了正常的程度，就算是尊神境界的高手分身，也不可能会强到这么离谱的程度吧？”

　　“哦？竟然又有客人来了？很抱歉，本圣先来的，所以……这残图，本圣就收下了！”男子邪异地一笑，手中出现了一张残图，之后目光中带有挑衅光泽的落在了萧凡的身上。

　　“竟然是你！”萧凡全身微微颤抖了起来，神色变得狰狞起来，双拳紧握，全身上下竟然洋溢出无边的杀气来。

　　而不光是他，就连古凝和青莲也如临大敌般，眼中充满了仇恨的光泽，纷纷摆出了随时拼命的架势！

　　“这是怎么回事？你们认识他？他到底是谁？”淑月一愣，连忙问道。

　　“仇人！”萧凡牙齿咬得‘咯嘣’乱响，迈步向前，对男子恶狠狠地说道：“真没想到会在这里再碰到你，你也是冲着‘圣殒山庄’来的么？严弘！”

　　“哈哈哈！萧凡，这么久不见了，你还是这么暴躁啊！”男子大笑了起来。

　　此人，正是严弘！

　　与萧凡之间，有着漫长无比，无法化解之仇恨的人，而且他与萧凡之间，彼此后视对方为宿敌！

　　“严弘，你这个杂碎，你不是在修罗神族么？怎么也敢来到神界？难道你不怕被神界的高手不惜代价将你轰杀么？”萧凡愤恨地说道。

　　“萧凡，别这么激动，我现在的身份，可是货真价实的神界人神族之一，而且……圣殒山庄我志在必得，等我解决掉其他的家伙，得到了余下的残图后，会再回来找你的！”严弘大笑着摆了下手，便要转身离开！

　　“想走？没那么容易！”萧凡全身的神力尽数暴释而出，全身上下顿时变得通红无比，俨然不顾代价的施展出‘邪火道’来，朝着严弘冲杀而去！

　　“邪火道……萧凡，你果然还是没什么长进啊，竟然不惜施展这种自损八百的招数来对付我？可惜，你不是我的对手！”严弘嘴角一挑，猛然抬手朝着萧凡狠狠一拍，顿时天地色变，风沙走石，狂放大作，下方的大地随之崩裂，无数碎石腾起，在这狂风中卷成了一团，朝着萧凡轰砸而来！

　　“什么？土崩道？”萧凡双瞳一缩，手中寒光迸发，将云霄剑祭出，在身前飞速疾斩，劈砍出一道真空，继而再次砍向了严弘！

　　“哼，九星荒品？看来你还真弄到了不少好东西啊，不愧是我的宿敌，气运就是了得，全然不是神界的这些垃圾们所能相比的！”严弘嘴角一挑，手中的大剪刀向上一挡，与云霄剑碰撞在一起。

　　“什么？”萧凡不由得一惊，严弘手中的那把大剪刀，能够轻易抵挡住云霄剑的全力一击，这也表明，其品质绝对不在云霄剑之下！

　　“萧凡，你现在跟我斗，还不够资格，起码在修为上，我就要高过你一头，而且力量上，你更是跟我相差太多，你连我这分身都打不过，还有什么资格来跟我抗衡？”严弘嘴角一扬，手腕轻轻一抖之下，便将萧凡震得连连后退起来。

　　“可恶的严弘！”这时候，古凝和青莲一左一右，在萧凡身后跳出，同时施展最强杀招，朝着严弘轰砸而去！

　　“哼，你们两个也同样资格不够呢！”严弘在震退了萧凡后，手腕一翻，大剪刀在身前划出一道白光，硬生生挡开了古凝二人的攻击。

　　“可恶，这家伙竟然如此厉害！”古凝和青莲只觉得体内气血翻滚，不过他们却都知道，严弘并没有动真格的，否则的话，可以在刹那间将他们击杀！

　　“好了，别白费力气了，你们现在并非我的对手，而且我也不会杀了你们，毕竟……你们暂时对我来说，还有大用！”严弘阴冷的笑道，旋即朝着萧凡晃了晃手指，身形一转，便消失在大家面前。

　　“可恶！该死的严弘！”萧凡愤恨地大吼了起来，但却毫无办法，他很清楚自己与严弘之间的差距有多么巨大，就算有橙色将甲和‘邪火道’，也无法缩短二人之间的差距，正如严弘所说，他现在想要杀死自己的话，根本不必费吹灰之力！

　　“没想到，严弘竟然会出现在神界，而且还会厉害到这种程度，听他所说，这只不过是他的分身而已，那么他的本尊又会强大到怎样的境界呢？”青莲叹了口气，揉着发麻的手臂说道。

　　“不知道这个混蛋又在策划着怎样的阴谋，不过……至少可以肯定一点，就是无论他想干什么，我们都无能无力，制止不了，除非……我的本尊能够完全自由行动的话，还有机会将其击败！”萧凡咬了咬牙，按照他的估计，这严弘的分身实力，起码达到了四十万神力的程度，就算是寻常的下位神中期高手，也绝非他的对手。

　　再加上其手中那把诡异强横的大剪刀，想要将其击败，很难！

　　“萧凡，这个人是谁？你们之间又有什么仇恨？”淑月连忙问道，这个问题，也是其他人很想知道的。

　　“这个混蛋？说来话长了！”萧凡叹了口气，大概的将自己与严弘之间的仇恨讲述了一遍。

　　众人听后，无比张目结舌，按照萧凡所说的这般，那这两个人还真是天生的冤家，注定的宿敌！

　　“既然对方也是奔着‘圣殒山庄’而来，那咱们也不能再畏首畏尾了，必须要抢在他的前面，尽可能将剩余的残图抢到手！”淑月沉吟了片刻后，坚定地说道……


第1083章 遭遇战

　　没错，事不宜迟！

　　萧凡等人，立刻动身前往魔神族境内。

　　一入魔神族的领地，顿时天空中乌云密布，魔气冲天。

　　在这片广阔无比的区域内，无论是飞鸟走兽、蛇虫鼠蚁还是花草树木，都是完全魔化的状态，不管碰到任何东西，都会疯狂滴发动进攻。

　　然而，萧凡众人一路疾驰而过，却并没有任何东西敢于接近攻击他们。

　　太恐怖了。

　　先不说为首的萧凡众人身上散发着无比恐怖的力量，就是后面跟着的三百多个如同杂兵一般的存在，每一个都可以媲美魔神族之中魔王级别的至尊无上高手了。

　　众人也无需掩饰自己的气息，就这么大张旗鼓的在空中横行而过，掠过许多魔神族的城池，虽然那些魔神族的兵将们知道有人神族的高手入侵，但一看萧凡等人的阵容，顿时消停了起来，谁敢得罪啊？

　　“魔神联盟的所在处，是魔神族八大魔宫之一的祭血魔宫，残图就在宫主九眼天魔的手里，这个老家伙，也是一重天十大高手之一，实力虽然远不如被你杀掉的苏克，却也比蛛王黑寡妇要强上三分！而且魔宫之内，守卫森严，不比神界军之中的任何一个总部要逊色多少！”关子墨指着前方一座魔气厚重，建造的宛若血池般的宫殿说道。

　　“哼，若是以前的话，我还会担心些什么，但现在的话，根本无需顾虑这么多，一举杀进去就是了！”萧凡眼中闪过一抹狂暴的光泽，在距离那宫殿还有数百丈远的地方，就双手掐捏，旋即‘九天崩’轰然拍出！

　　“什么人？此乃祭血魔宫……”下方魔宫的守卫们，见到有人浩浩荡荡来袭，还没来得及警告完毕，就看到四个巨大的掌印相互叠加，蕴含着摧枯拉朽之威，狠狠地朝着宫殿轰砸而来！

　　“轰！”烟尘四起，巨响连连，无数魔神族的兵将们，在这爆炸之中被炸得横七竖八乱飞，整个宫殿的一角，也被生生砸塌下来。

　　“敌袭！敌袭！”立刻，整个祭血魔宫内哄乱起来，数以万计的兵将从中跑出。

　　“诸位神魔族的人，我今天来此，是为了找九眼天魔，若是不想死的，就快快滚开，否则的话，休怪我要让这里横尸万里，血染天幕！”萧凡悬浮在空中，全身煞气弥漫的大声喝道。

　　“杀了他们！杀了他们！”所有神魔族的兵将们闻言，大声呼喊着，纷纷纵身而起，朝着萧凡等人围攻而来。

　　“哼，机会我已经给了，自己找死的话，就怪不得我了！”萧凡目光冰冷的捏了捏拳头：“开始杀，胆敢阻拦的，让他们尸骨无存！”

　　古凝和青莲之前在严弘那里也憋了一肚子气，此时率先冲杀而去。

　　紧跟着，其他的高手也同时出手，三百七十个兵神符的高手，更是手段狠毒，与魔神兵战在一起。

　　整个祭血魔宫中，实力达到真神巅峰的，全算起来也不到十人，又如何能抵挡住这三百七十个如狼似虎，完全只有执行命令，毫无疼痛感觉的家伙？

　　淑月跟萧凡二人并肩突进，根本没有任何人能够接近他们的周围，而对付这种人数众多的战斗，万兵玉环扇的功效顿时突显了出来。

　　无数金甲神兵参战，配合着萧凡这边的无数高手，只用了短短一炷香的时间，便将整个祭血魔宫中的兵将们屠掠一空。

　　要知道，神界军跟魔神族之间也争斗了数亿年之久，曾经多次派兵打到这里，却都惨败而归，没想到竟然如此轻易间便全军覆没，被人击破了。

　　“好小子，你到底是谁？竟然能找到如此多的真神巅峰高手，还毁了本王的魔宫，实在厉害啊！”这时，从祭血魔宫内，一个面目阴沉的中年男子，缓缓悬浮而出。

　　“你就是九眼天魔吧？把你手中的残图交出来吧，我还可以给你留个全尸！”萧凡蛮横地向前说道。

　　“哈哈哈，残图，果然你是冲着这个来的么？”九眼天魔冷笑了起来。

　　“怎么？现在就剩下你自己了，你还有什么依仗不成？”萧凡有些奇怪的问道。

　　“哼，莫非，你真以为干掉了这些垃圾，就能对付本王了不成？”九眼天魔脸色一沉：“想要残图？那你们的性命来换吧！”

　　说着，九眼天魔抬手一挥，厉声喝道：“诸位，热闹都看得差不多了吧？若是几位再不出手的话，咱们之间的约定也就到此为止了！”

　　“嗯？这里还有其他高手在不成？”萧凡双瞳一缩，竟然还有人在他的神智感应之下无法发现？

　　“嘿嘿，九眼天魔，你这未免也太难看了些吧？你的手下根本就毫无用处！”随着几声冷笑，十几个身穿黑袍的身影，诡异般在九眼天魔的身后浮现而出。

　　“诸位前辈，别忘了我们之间的约定便可！”九眼天魔冷笑道：“而且这些家伙杀光了本王的所有手下，本王付出的代价也算是巨大了！”

　　“这样最好，本来这些家伙就应该死，因为他们知道我等在此，这件事情，知道的人越少越好，而现在你既然求我等动手的话，那这些家伙，也就全都得死了！”为首一个身材消瘦的黑袍人，阴冷无比的说道。

　　“当然，他们必须要死，一切就仰仗诸位前辈了！”九眼天魔闻言脸色难看无比，点了点头，抱拳躬身说道。

　　“这些家伙很古怪，而且实力也都极强啊……”萧凡见状，不由得眉头一皱道。

　　“他们……一共十八个人，莫非说……”淑月皱了下眉头，心中一动。

　　“怎么淑月？你认识他们？”萧凡连忙问道。

　　“嗯……他们身上的气息，很独特，如果我没猜错的话，能够十八个人身上散发着相同气息，拥有完全一致力量的人，只有他们！”淑月嘴角微微一挑，旋即飞身上前，手掐在腰上，指着那十八个黑袍人笑道：“没想到，你们十八个家伙竟然也跑到一重天来了，想必也是为了‘圣殒山庄’而来的吧？回去告诉你们的主子，让他别再打这个主意了，否则的话，休怪我对他不客气！”

　　“什么？你……你是……”十八个家伙一愣，旋即不断打量着淑月，紧跟着一个个的瞳孔放大，全身开始颤抖了起来。

　　“怎么？才几千年没见，你们就忘记我是谁了么？”淑月气势强横，再次踏前一步道。

　　随着淑月前行一步，十八个黑袍人竟然齐刷刷的后退了三步！

　　“是……真的是她！月之女神……淑月！”这些家伙，终于惊呼了起来，看起来对淑月有着无法形容的惧怕。

　　见到这十八个黑袍人惊魂落魄的模样，九眼天魔也傻了，而萧凡等人，也一个个瞪大了眼睛。

　　“怎么？你们十八个家伙，是继续打算将我们全都消灭封口呢？还是乖乖的滚蛋？要不然……我就送你们直接返回二重天好了！”淑月说着，抬手一伸，一把七色长鞭便在掌心浮现而出。

　　这十八个人，在二重天之内，也是很有恶名的存在，被称为十八邪魔，他们仿若一体同心一般，不但实力相同，神力程度相同，使用手段相同，修炼功法相同，更是连心性都是完全一样的，而十八个人同时出手，比起正常的十八个的高手合力要强上数倍！

　　这十八邪魔，修为都在上位神的程度，他们的主人，也是二重天的八大霸主之一，被称为邪神徐僧的家伙，只不过这个家伙当年在二重天内，见到淑月，想要贪图她的美色，被淑月一怒之下生生打残，修养了数百年才恢复过来，而这十八邪魔，也都尝到过淑月的厉害，十八人合力，被淑月一招击溃。

　　淑月的实力，在他们的心中已经留下了阴影，简直是一听到淑月的名字，就会全身哆嗦，而这一次他们奉命分身降临，前来一重天，想要在‘圣殒山庄’内分一杯羹，可却不曾想竟然出师不利，刚想展露下手段，就碰到了他们的恶梦！

　　这种遭遇战，让他们一个个瞬间感觉到了绝望。

　　“呵呵，淑月大人，真巧啊，没想到会在这里再遇到您，怎么？小人们听闻您前往三重天了，真是可喜可贺啊！”十八个家伙哪里还有战意了？连忙如同哈巴狗一样对着淑月点头哈腰起来，说了一大堆恭维的话，生怕这个怒奶奶生气。

　　虽然他们和淑月现在都是分身降临，若是联手的话，根本不怕现在的淑月分身，但一想到淑月的本尊会将下怎样的怒火，一个个都感觉毛骨悚然。

　　“哼，我的男人在一重天内磨练，而且他想要得到圣殒山庄的秘密，我自然会来帮他，你们几个，想好没有？打算如何？”淑月说着，微微甩动了几下手中的七色长鞭，顿时七种属性之力的威能，在长鞭之中蹦跳起来。

　　“别，淑月大人，我们几个虽然是奉邪神之命来此，但见到您了，我们定然会全力为您效劳，想必邪神大人在此的话，也会极其赞同的，您就当我们是您的狗，想怎么使唤都行！”十八个家伙面面相窥，把什么节操骨气全都扔到脑后，谄媚的说道。

　　“呃……这些家伙，是上位神？这……这未免也太可笑了吧？”萧凡等人见状，不由得眼角抽动了几下，从心中对这些家伙狠狠地鄙视了一番。


第1084章 十八邪魔

　　“尊敬而美丽无比的淑月大人，我们甘愿为您效犬马之劳，只要您看着不顺眼的家伙，根本不必玷污您那圣洁的双手，交给我们处理就好了，我们定然会做的妥妥当当，让您无比满意的！”十八邪魔同时单膝跪下，将手放在胸前，恭敬无比的说道。

　　恐怕这些家伙就连面对他们主子的时候都没有这么毕恭毕敬，真心臣服过。

　　“好啊，把那个九眼天魔干掉，将残图抢来交给我！”淑月点了点头，淡淡的说道。

　　“放心，对付那种小杂鱼，根本不必费太大的力气！”十八邪魔说着同时起身，然后不约而同的扭头，看向了九眼天魔。

　　“你……你们干什么？之前我们不是有过约定么？若是你们能保护本王，并抢夺残图，不但圣殒山庄的好处给你们大半，就连我们魔神族的血池也拱手相送的！”九眼天魔慌了，连忙说道。

　　“哼，很遗憾，你许诺的那些东西，也不及淑月大人对我们的宽恕，为了能让淑月大人高兴，你就乖乖将残图交出来吧，这样的话……我们还可以给你留下一具全尸！”十八邪魔阴险无比的说道。

　　“原来这十八个家伙想要那个血池？”萧凡挑了下眉毛，终于知道了九眼天魔跟十八邪魔之间的所谓约定就是这么个东西啊！

　　搓了搓下巴，萧凡不由得嘴角一挑。

　　话说也是没错，血池乃是三重天魔神的精血化成，对于二重天的高手来说，都拥有着无法阻挡的诱惑力。

　　“不……不要啊，我没有残图！”九眼天魔惊慌地喊道。

　　“等等，没有残图？”萧凡皱了下眉头，走上前来说道。

　　“小子，闪开，别妨碍我们杀人，完成淑月大人给予的神圣任务！”十八邪魔看到萧凡上前，不由得言语凶狠地叱喝起来。

　　“十八邪魔前辈是吧？残图的事情非同小可，必须要弄清楚才行！”萧凡耸了下肩膀，并不在意的说道。

　　“滚开，难不成我们办事还要你这个毛头小子教不成？要不看在你是淑月大人的手下，我等就先干掉你了！”十八邪魔恶狠狠地盯着萧凡。

　　“对了，忘记给你们介绍了，这位就是我的男人，未来会成为皇神的人！”淑月冷冰冰的在一边出言道。

　　十八邪魔闻言全身一震，旋即将目光再次重新打量起萧凡来。

　　开什么玩笑？一个修为只有真神巅峰的小子，是曾经在二重天内无人敢惹的月神淑月的男人？

　　“怎么？几位不信么？”淑月走上前来，抬手拦住了萧凡的胳膊。

　　萧凡顿时感觉到两团柔软，将自己的胳膊陷了进去。

　　十八邪魔见状，险些魂飞天外。

　　没错，这种亲昵无比的动作，足以证明了淑月所言不虚！

　　十八个家伙还真是心有灵犀，立刻同时朝着萧凡再次跪拜下来：“真是抱歉，未来的皇神大人，我们有眼无珠，多有冒犯，还望大人不计小人过，就把我们刚刚说过的话当成是屁放了好了！”

　　萧凡眉毛抖动了两下，好吧，这些家伙还真不是一般的没节操啊！

　　“算了算了，既然你们都这么说了，我也不能再说什么不是？”萧凡耸了下肩膀道：“先把眼前的事情解决吧，只有嘛……这个家伙说的那个血池，也是骗你们的，那个血池早就被我给毁了！”

　　“什么？”十八邪魔闻言，顿时面目狰狞起来，身形一闪，便将九眼天魔团团围住。

　　九眼天魔欲哭无泪，血池早就被毁了？自己怎么不知道这事？不是说……前段时间那个苏克宣布找到血池，准备施展‘魔神祈求’之术么？

　　也活该他倒霉，这家伙一直在闭关钻研神术，所以苏克已死的消息，他竟然还不知道，这才夸下海口，对十八邪魔说可以将血池送给他们的。

　　“小杂碎，胆敢欺骗老子？赶紧把残图交出来！”十八邪魔的语气，简直要将九眼天魔生吞活剥一般。

　　“诸位前辈，诸位祖宗，本王……不，我真的不知道血池已经被毁了，而那个残图，原本的确在我手里，但在前段时间，被人给抢走了……”九眼天魔哭丧着脸道。

　　“被人抢走了？谁？”

　　“是佛神族的家伙们，只有他们，给我们魔神族是死对头，也是我们的克星！”九眼天魔连忙说道。

　　“佛神族？”萧凡不由得一愣。

　　“佛神族，是神界之中极为特殊的一个种族，他们并非是一个相互间有着血脉因素的种族，所有佛神族之中的人，都是从神界各族内选取出来的，必须要拥有佛性，才会被招收进佛神族之中！要论实力的话，绝对不在四大巅峰种族之下！”淑月在一边解释道。

　　“嗯，这个我有些了解！”萧凡点了点头，当年仙界的佛祖，就是佛神族之中的人，他也算是继承了那佛祖的一些衣钵，又岂会不知？

　　“是佛神族那位高手抢走的？”萧凡再次质问道。

　　“是……是斋叶圣佛！”九眼天魔已经放弃抵抗了，知无不言。

　　“斋叶圣佛？”萧凡挑了下眉毛。

　　“斋叶圣佛，是一重天十大高手中最厉害的，当之无愧的第一，当年老夫曾经与其交手过，但在三招之内便败落了！”萧山皱着眉头说道。

　　“嗯，看来回头只能去佛门讨要了呢！”萧凡搓了搓下巴，旋即对着十八邪魔做出了一个手抹脖子的动作，转身离开。

　　“啊！”旋即，九眼天魔的惨叫声，顿时响彻天空。

　　他的身体，也只化成了满地的碎肉。

　　“好了，你们十八个家伙，就先跟着我好了，在一重天内，我正好缺少一些有用的帮手，希望你们的表现，不会让我失望！”淑月冷冷地对十八邪魔说道。

　　“嘿嘿，放心吧淑月大人，我们这分身的性命，就是您的！”十八邪魔连忙表态道。

　　“可惜，这魔神联盟的残图没弄到手，那咱们事不宜迟，前往妖神联盟那里好了！”萧凡神色凝重的说道。

　　众人连忙起身，直奔妖神联盟处而去。

　　路上，萧凡也进一步的了解下十八邪魔。

　　这十八个人，并非是四大神族之中的任何一支，而是一个与魔神族有些血缘关系的远亲神族，数量十分稀少，至于具体的，他也没兴趣了解太多。

　　当大家风尘仆仆感到妖神联盟所处营寨的时候，却发现已经来晚了一步。

　　整个营寨中的上万高手，竟然没有一个活口，尽数被屠掠一空！

　　而且，杀人的手段完全相同，都是被斩断喉咙而死！

　　“严弘！又是严弘！”萧凡愤恨地捏着拳头道。

　　“嗯，这些伤口，与鬼神族的那些人身上的完全一致，是严弘手中的那把大剪刀造成，这个家伙还真是可怕，一出手就是屠杀数万人啊！”青莲倒吸了一口凉气，点了点头道。

　　“每个人都是一击致命，就算是真神巅峰的高手也不例外，开来行凶的人，手段无比了得啊！就算是我们十八人，以现在的分身，想要如此干净利落地干掉这么多人，都根本不可能！”十八邪魔也诧异得说道。

　　“如此说来，严弘所得到的残图，已经有两张了，现在我的手中有三张，严弘暂时不会来抢夺，而按照九眼天魔所说，有一张在佛神族那里，剩下的五张，都在神界军苑尤的手中……”萧凡搓着下巴，开始沉思了起来。

　　旋即，他挑了下眉头对淑月等人说道：“现在看来，我们只能兵分两路了，我去佛神族的地盘寻找斋叶圣佛讨要那张残图，而你们前往神界军，若是严弘与神界军之间发生了战斗，先不要着急出手，既不能让残图落在严弘的手中，又要想办法从苑尤那里抢过来！”

　　“什么？你打算自己一个人去佛神族的地方？太冒险了，虽然佛神族的教义反对杀虐，可其中也隐藏着太多的凶险了！”听到萧凡所言，其他人还没发表什么意见呢，淑月和王琴竟然默契无比的同时阻止道。

　　“哈哈，放心吧，我与那佛神族之间有很深的渊源，绝对不会有事的！”萧凡不在乎的笑着摆了摆手。

　　“那……我跟你一起去吧！”淑月咬了下嘴唇道。

　　“别，你要是跟我一起走了，没人留下来镇压那十八邪魔的话，他们岂不是要反天了？”萧凡低声说道。

　　“那……让其他人跟你去也行啊！”王琴连忙道。

　　“呵呵，不必了，古凝和青莲对于严弘比较熟悉，知道怎么对付他，而萧山前辈只是行尸走肉，要真去了佛神族那里，怕是还没说话就要被人家超度了，至于关大哥和九剑真人，性格过于高傲孤僻，怕是很难跟那些和尚们角落，这种事情，还是我自己去最为稳妥！”萧凡拍了拍二女的肩膀。

　　萧凡讲的头头是道，让他们没法反驳，也知道千叮咛万嘱咐后，看着萧凡纵身飞上了空中。

　　从萧山那里得知了斋叶圣佛的所在方位，萧凡脚下疾驰，缩地成寸，几个闪烁便飞驰出了数十里远。

　　而正如萧凡所预计的那般，严弘在消灭了妖神联盟，抢夺走那张残图后，便将目标放在了神界军的身上……


第1085章 极乐净土

　　佛神族位于一重天的边缘，这个地方，鸟语花香，气候宜人，并且由巨大的佛家结界包裹，寻常人根本无法踏入其中。

　　这个佛神族划分出来的天地，也被人们称为“极乐净土”！

　　萧凡按照萧山给予自己的方向，一路来到了一片汪洋大海的边上。

　　举目望去，一望无边，而且远方的天空，更是乌云密布，电闪雷鸣。

　　“极乐净土在这片大海的尽头？这佛神族还真是会挑地方啊！”萧凡挠了挠头，有些无奈的自语道。

　　从几个时辰之前，萧凡所到之处，便已经没有任何生命的迹象了。

　　方圆十万里之内，一片荒芜，贫瘠无比，似乎是上古神战的战场，已经将地表破坏到了无法自我恢复的地步，所以这十万里内也不会有任何神族选择在此居住。

　　萧凡缓缓悬浮起来，准备凌空飞去，但却觉得身子一沉，整个人顿时掉入了冰冷的海水之中。

　　不过他体外有神力释放，海水在距离他身体周围半寸远的地方，被尽数推开，无法沾染到他衣服分毫。

　　“见鬼了，这海水里面有问题？”萧凡皱了下眉头，放开神识，发现这海水之中，拥有着一种很是奇特的空间之力，能够将所有在天空中出现的一切都拖拽到水中，难怪之前没有看到在这如此宽阔的天空中没有见到任何一只鸟类了。

　　萧凡双手掐捏，释放出许多种空间之力的手段，却都无法对这海水之中的古怪力量造成影响。

　　“算了，看来这也是佛神族的手段之一，为的是防止闲杂人等随意达到极乐净土吧？”萧凡很是无奈的耸了下肩膀，双脚之上，闪烁起淡淡的五色光芒，如履平地般踩踏在水面之上，朝着前方疾驰而去。

　　海水之中，无数海中生物，都一直抬头注意着水面之上疾走的萧凡，很显然对这个美食很有欲望，可萧凡全身上下散发出几种恐怖无比的气势来，不断在四周缭绕着，根本没有任何海中生物敢于尝试挑战这美食的力量。

　　踏水前行，快若疾风，海面上留下了一连串的涟漪，朝着四周扩散开来。

　　就这么飞速地跑了十个时辰，萧凡终于来到了那片漆黑天空所在之处。

　　周围瞬间阴暗了下来，仿若是将原先的世界一同隔离开来般，阵阵寒风刺骨，气候多变，一会儿是暴雨落下，一会儿是冰雹扑天，还有直接落雷，下一场闪电雨的情况偶尔发生，无数巨大的龙卷风从海中腾起，搅动着大量的海水直通云层，仿若在警告任何来者，此处已经是世界的边缘，再前进便会堕入万劫不复之中。

　　“好大的阵势，这就是佛神族搞出来的结界吧？”萧凡搓了搓下巴，身上光华闪烁，在无数天灾之中，如履平地般悠然前行着，无论怎样的灾难，都根本无法接近他分毫。

　　再向前数千里，四周的能见度已经达到了极限，到处都是黑压压的一片，海面与天空，几乎已经完全糅合到了一起，彼此不分。

　　“应该到达尽头了，再往前走，便是极乐净土……”萧凡心中一动，刚要继续前行，突然面前的海水猛地涌起，形成一面巨大的高墙挡在了他的身前。

　　海水之墙上，隐隐浮现出几个大字来‘般若地狱’！

　　旋即，在萧凡脚下的水面之上，瞬间出现一个巨大的漩涡，释放出一股恐怖之极的吸力，将萧凡的身形不断向下拖拽起来。

　　在漩涡下端，可见各种人兽的死尸，已经腐烂到了极致，正朝着萧凡不断的伸出手臂，仿若要将其抓下一般！

　　“哼，有意思，若要踏入净土，先要身临地狱不成？这般若地狱做的还有点儿模样嘛！”萧凡嘴角一挑，翻手便是一道‘九天崩’朝着漩涡之下轰砸而出！

　　“轰轰轰轰！”四个掌印叠加之下，一切死尸瞬间灰飞烟灭，巨大的漩涡也被轰砸得支离破碎起来。

　　可就在这时，突然一道黑光从漩涡地步径直喷发而出，将萧凡再次笼罩其中。

　　黑光之内，所有妖魔鬼鬼浮现而出，宛若无穷无尽，想要将萧凡血肉分食一样。

　　“这种小把戏，对付别人尚且可以，但对付我……不够看啊！”萧凡嘴角一扬，身上也同时爆射出万道金光，手捏兰花，一个巨大的金色佛像在起身后浮现而出！

　　“佛门神术，天上天下，唯我独尊！”萧凡爆喝一声，顿时身周梵音缭绕，鼓乐齐鸣，无尽神力化为佛光，宛若万千利刃一般朝着四周横扫开来，所到之处，一切妖魔鬼怪瞬间被撕裂，黑暗也随之消散开来！

　　巨大的莲花，在萧凡脚下旋转，使其看起来，宛若一尊神佛般，头顶更是有佛环闪烁，神圣至极。

　　“轰！”随着佛光的威能，巨大的水墙也紧跟着崩溃瓦解开来，四周的异象转瞬消失，旋即一个身穿袈裟，脑袋光秃，样貌很轻的和尚，从不远处漂浮而至，朝着萧凡双手合十施礼道：“阿尼陀佛，贫僧有礼了，敢问这位施主来自何处，为何会我佛门的神法？”

　　“小师傅，在下萧凡，从人神族而来，特意不远千万里之遥，特来拜会佛神族的斋叶圣佛前辈！”萧凡也以同样的佛家礼节还礼道。

　　“原来是从人神族而来的施主，贫僧在出家之前，也曾是人神族一员，既然施主能够施展佛门手段，想必也是跟佛有缘之人，斋叶圣佛早已得知施主前来，特让贫僧前来迎接，带领施主进入我佛神族至高无上的宝地极乐净土之中！”和尚客气的点了点头道。

　　“哦？斋叶圣佛竟然知道我要来？”萧凡挑了下眉毛，旋即笑道：“看来，佛神族的宿命通和天眼通这两门至高神术还真是了得啊！”

　　“施主既然知道这两门至高神术，那贫僧也就不再过多解释了，施主请随我来！”和尚微微一笑，转身便向前走去。

　　随着他一步迈出，眼前的海水顿时左右分开，一道金光从其手中发出，形成一条金色的大道，直通远方。

　　萧凡随着和尚在金色大道上向前走去，半个时辰后，但觉身边的空间突然扭曲颠倒起来，紧跟着眼前一黑，再次出现光芒之时，萧凡已经来到了一片崭新的天地之中。

　　这里满地花草，天空湛蓝，空气清新，无数寺庙林立，钟声在空中不断回荡，念经吟诵之声，宛若乐曲般，让人心神迷醉。

　　若是说其美景，让萧凡不由得想到了彼岸之地，这极乐净土与彼岸之地相比，却也不会逊色太多。

　　放眼望去，整个极乐净土，竟然是以一圈圈的寺庙布局为核心建造而起，隐约构成了一个巨大的阵法，若是此大阵启动的话，威力之恐怖，萧凡也推算不出。

　　“施主，现在已经进入了极乐净土，贫僧也只能带你到这里了，前方有七十二座佛山，为首第三座，便是斋叶圣佛之处，施主自行前往好了！”那和尚朝着萧凡深施一礼道。

　　“嗯，有劳小师傅了！”萧凡点了点头，也不想耽搁时间，直接飞身而起，朝着远处的七十二座佛山而去。

　　所有佛家之人，对于萧凡的出现都拭目无睹，该念经的念经，该敲钟的敲钟，仿佛无论发生什么事情，都跟他们毫无相关一样。

　　“佛神族的人果然非比寻常，就光是这种心静的境界，就是任何都比不上的！”萧凡见状，心中暗暗赞叹道。

　　而且，根据萧凡一路所见所感，发现真正厉害的，应该是这佛神族才对，就算是人神族等四大巅峰神族，其实在真正实力上，也远远不及这佛神族。

　　只是因为佛家教义，不动无妄杀戮，不与人争斗等等，才使得他们很少会离开极乐净土，也自然不会展现出真正的实力来。

　　踏上七十二座佛山之中的第三座之上，一个巨大的庙宇，便展现在萧凡面前，祥云笼罩，佛光流转，气势恢宏。

　　萧凡深吸了口气，迈步踏入庙门之中，然而其脚步刚刚落定，突然一个浑厚的声音，在他耳边如同炸雷般响起：“施主，放下屠刀，立地成佛，你一生杀戮太重，却与我佛有缘，若能及早回头，功德无量，我佛一视同仁，定然会洗清你一身业障，归于佛位！”

　　旋即，无数佛光突然从四面八方的空气中浮现而出，化为条条细丝，将萧凡的全身围绕起来，并不断的朝着他肌肤之中钻入。

　　“哦？我一来就用这种手段来招呼我么？未免太失礼节了吧？”萧凡挑了下眉毛，肩头微微一震，顿时将那些细丝震碎开来。

　　“施主与佛有缘，正所谓一念天堂一念地狱，施主若是不及时回头，怕早晚有一天会身坠阿鼻地狱，化身成魔，永坠魔障！”那声音再次响起。

　　“斋叶圣佛，在下前来，只是有要事相求，念在阁下乃得道高僧，所以客气有加，但圣佛若是一昧如此，莫要怪萧某翻脸了！”萧凡眉头一皱，厉声喝道。

　　“施主执迷不悟，那就先让你看清眼前的罪孽再说吧！佛术，魑魅魍魉！”那声音说着，突然一个巨大的金色手掌，在萧凡头顶的空中出现，五指之内光芒闪烁，无数魑魅魍魉从中冲出，朝着萧凡扑杀而来！


第1086章 真善世界

　　“天上天下，唯我独尊！邪魔勿近，万恶退散！”萧凡手中掐捏，身上也再次佛光迸发而出。

　　“什么？天上天下？这……”斋叶圣佛的声音中充满了震惊。

　　漫天的魑魅魍魉瞬间消散无踪。

　　“哎，你进来吧！看来……该来的始终会来！”斋叶圣佛的声音，充满了无奈。

　　紧跟着，萧凡面前的大殿红门，缓缓开启。

　　青灯古佛，陈旧朴素的大殿之中，佛像之下，端坐着一个白髯老僧。

　　这和尚看起来年纪极大，已然到了朽末将至的程度，金黄色的袈裟上，虽然依旧闪烁着淡淡华光，却也十分黯淡。

　　萧凡在走入大殿之后，殿门缓缓关闭起来。

　　摆放在香炉旁边的油灯，火苗忽闪一下，似乎随时都会熄灭一般。

　　走到那老和尚的面前，萧凡盘膝坐下。

　　老和尚也双目紧闭，手中捻动佛珠，并未跟萧凡说话。

　　萧凡也不着急，静静的等待着，也是一言不发。

　　整个大殿之中，时间仿佛在这一刻静止了一样。

　　也不知道过了多久，老和尚才突然发出一声长叹，缓缓地睁眼了双眼，眼中精光爆射，直视萧凡。

　　“如何？宿命通和天眼通，也算不出我的很多情况是吧？”萧凡微微一笑道。

　　“什么？”老和尚双瞳一缩：“你怎么知道……老衲在用这两种神术在推算你？”

　　“宿命通和天眼通，虽然我并不会，但我却知道，它们都是由因果之力而延伸出来的神术，因果之力……在很久很久以前，我便已经掌握了！”萧凡嘴角一扬。

　　“果然，施主拥有对因果之力的掌控之法，难怪宿命通和天眼通这两门佛神族至法，对施主无效了！”老和尚叹了口气道：“但老衲却是知道，施主为何而来！”

　　“知道就好，斋叶圣佛，就不必在下多费唇舌了！”萧凡点了点头。

　　“老衲只想知道，施主的天上天下是从何学来！”

　　“这很重要么？”萧凡摇了摇头。

　　“此事，关系到老衲一位弟子的情况，当年，天上天下之术，被人从藏经阁内盗走，而那个弟子也叛逃出佛神族，只是我佛慈悲，不予追究其不敬之罪，希望有一天他能改过自新，但此人却从神界之中消失了，按照老衲推算，他早已客死他乡！”

　　“前辈所说的人，的确已经死了，而我就是从他那里得到了这佛门的神术！”萧凡平淡的说道。

　　“已死之人，就算了，既然你能来此，也都在因果之中，施主虽然手上沾满了血腥，但却拥有无法形容的慧根，与佛有缘，你不愿意皈依我佛么？”斋叶圣佛再次询问道。

　　“前辈，身为出家人，你着相了，一切何必太过执着？天地生万物无数，善恶平等，由为阴阳之理，每个人都有自己的命路，每条路都可开启最终的大门，为何便要执意佛之一途？”萧凡笑着说道：“况且，我这个人七情六欲，缺一不可，若是让我当和尚的话，那不如杀了我好了！”

　　“嗯，施主言之有理，的确是老衲着相了！”斋叶圣佛点了点头道：“而且，施主既然拥有掌握因果之力的能力，那就表示，施主是被佛所承认之人，就算入不入佛门，施主都可行佛道，何必执泥呢？”

　　“前辈悟了就好！”萧凡淡然一笑道：“那圣殒山庄之事，已经惹得太多杀戮了，若是一日不平，死亡就会一日继续下去！”

　　“嗯，若是施主可以向老衲保证，能够平息这圣殒山庄所带来的杀戮，老衲可以将这残图给你！”斋叶圣佛沉吟了片刻后，点头道。

　　“晚辈自当竭尽全力！”萧凡保证道。

　　“在此之前，还有一事，天上天下乃佛门神术，自从当年那弟子偷走后，便已经在我佛神族失传，若是施主仁让，能否将其完璧归赵呢？”

　　“无妨，这神术原本就属于佛神族，晚辈自当双手奉上！”萧凡点了下头，区区一门下层神术，虽然说其中有着不低于中层神术的奥妙在内，但毕竟只有佛门中人才能使之发挥到极致，对自己来说根本无所谓。

　　他将神术记载在一个竹简之内，递给了斋叶圣佛。

　　“如此的话，老衲代表佛神族多谢施主了！”斋叶圣佛接过竹简，朝着萧凡深施一礼。

　　“前辈不必客气，这也只不过是物归原主罢了！”萧凡连忙摆手。

　　“施主体内蕴含着许多神奇的力量，但据老衲所看，施主的大部分力量却都在沉睡当中，如今一重天内，出现了一个连老衲都难以估计出实力的高手，根据宿命通的推测，他是造成重大灾难的罪魁祸首，若是施主体内的力量不觉醒的话，根本不是他的对手！”斋叶圣佛将残图递给萧凡后，瓮声瓮气地说道。

　　“哦？前辈连这些都能推测出来？”萧凡闻言不由得一惊：“不知前辈所说之人，可否是一个叫严弘的男子？”

　　“这个，老衲就估算不出了，只是能隐约的凭借宿命通看到那个男子的背影，他的实力十分恐怖，甚至已经远远的超越了所有一重天之中的所有存在，更可怕的，则是他手中的一把巨大剪刀，可以在顷刻间夺走数万人的生命！”

　　“大剪刀？果然是严弘！”萧凡脸色一变。

　　“灾难啊，他的出现，对一重天来说，就是灭顶的灾难！”斋叶圣佛叹了口气道。

　　“若是他真如此的话，为何神界二重天和三重天的存在不想办法对付他？毕竟他们也能知道这些的吧？”萧凡皱着眉头道。

　　“这些，老衲就不知道了，亦或者……那些高高在上的存在们，也有着难言之隐吧！”斋叶圣佛说着，缓缓起身道：“施主，若是不介意的话，可否随老衲一起，将你沉睡的力量解开呢？”

　　“哦？有这种好事？那晚辈自当感激不尽！”萧凡眉毛一挑连忙喜道。

　　“不过，我们要去的地方，很危险，至少佛神族的高手，数万人中，也极难有一人能够活着走出来！”斋叶圣佛沉吟了片刻问道：“施主明知危险，也要尝试么？”

　　“越是危险的地方，就表示着越是有好处存在，我一路走到如今，似乎每时每刻都在鬼门关前面晃悠，也不差这一次了！”萧凡早就料到会有危险，嘴角一扬道。

　　“好，老衲就知道，施主并非常人，定有非凡胆识，更有无尽气运！”斋叶圣佛点了点头，转身走到了面前的佛像前，双手合十深深一拜，旋即双手掐捏，朝着佛像打出了无数法决。

　　旋即，那巨大的佛像双眼迸发出两道金光，将萧凡的身形笼罩在内。

　　“去吧，前往佛神族的禁地，真善世界！”斋叶圣佛双手一挥，萧凡的身形在两道金光的笼罩下慢慢变淡，最终消失在大殿之内。

　　旋即，斋叶圣佛才深深地吐了口气，独自感叹道：“真佛，这个年轻人，就是您选中的么？如果真是的话，那他一定会在真善世界中完好无损的走出来，以后佛神族所面临的一切，就要拜托他了呢，只是不知道，在那场连您都必须要面临圆寂的灾难之中，他会成长到怎样的地步呢？毕竟……他没有皈依我佛，无法承受最精纯的佛法传承啊！”

　　真善世界，佛家三大禁地之一。

　　此处，是佛家专门为了惩戒那些十恶不赦，无法超度净化之徒而开辟出来的独特空间世界。

　　而佛神族之人进入历练，只要超度百名恶灵，让他们转心向善的话，便能完成磨练从中踏出，可就算如此的要求，却也几乎无人能够完成。

　　真善世界之中，到处充满了杀戮，血腥，宛若地狱一般，邪气冲天，怨念无尽。

　　所有被打入其中的恶徒，都不会死亡，就算肉身粉碎，灵魂化为怨灵，也会继续厮杀。

　　萧凡在刚刚进来不久，就已经收到了不下数万恶灵的围攻，不过全部都被萧凡用以暴制暴的手段彻底湮灭掉。

　　然而，这些家伙被萧凡干掉后，转眼又会再另外一处重生，旋即再而三的朝着萧凡扑杀而来。

　　“看来，只有掌握了善属性之力，才能将这些家伙完全制服么？这里原来是强迫佛神族弟子掌握佛家善之力量的场地啊！”厮杀了数个时辰，萧凡也感觉到无比疲惫了，但最起码也知道了此处的奥秘。

　　“不对，这里肯定存在这善属性之力的种子，只要能够获得那个种子，再超度足够数量的怨灵，使得善属性之力的掌控程度达到标准界限，便可以让我的《七脉封存术》彻底达到圆满！”萧凡心思无比缜密，没用多久，便将此地的一切看了个通透。

　　“哦？这个年轻人……竟然这么快便看破了整个真善世界的秘密？这……这种悟性，未免也太可怕了吧？就算整个佛神族历史上，也从未有人这么快过，当年就算是老衲，也足足在里面厮杀了七十多天，方才找到一丝头绪！”斋叶圣佛坐在佛像之前，自然可以看到真善世界中的一切情况，脸上此时已经被震惊所填满。


第1087章 不情之请

　　二十七天之后，萧凡从真善世界当中走了出来。

　　他只用了短短二十七天，便将佛神族最为强大的力量之一，善属性之力完全掌握，并且升华到了一定的高度，整个真善世界当中，竟然不再有任何怨灵存在，尽数被他完全超度！

　　而他体内的《七脉封存术》，也已经接近了大圆满的程度，盘膝坐在神藏城之中的本尊，此时全身腾起阵阵七色烟雾，身边的世间彻底发生了异样，一边是黑，一边是白，而且可以凭借他的意愿随意相互融合拆解。

　　萧凡本尊在感受到体内发生了翻天覆地的改变之后，毅然决定立即开始闭关，使得《七脉封存术》彻底进入大圆满状态，从而能够开启《天道经》，从中体会真正的天地之道。

　　因为《七脉封存术》的缘故，萧凡的修为，也随之再次得到了巨大的提升，一举踏入了真神后期的门槛，虽然距离巅峰程度，只有一步之遥，但他却很清楚，这一步的距离对他来说，是多么的巨大。

　　萧凡分身的神力，也开始再次暴增，踏入了三十万的门槛之内，已经要远远超过寻常的真神巅峰高手极限，他也有自信，就是碰上了下位神程度的存在，也绝对有着一搏之力！

　　至于萧凡本尊的力量，此时已经达到了一种古怪无比的程度，如同云雾一般，无法估算出具体的数值，但根据萧凡自己的感觉，怕是达到百万的程度应该不奇怪。

　　可百万神力意味着什么？实力强横的上位神初期存在，神力值也不过是一百一十万而已，现在的萧凡本尊，只有着真神后期修为，便拥有能够与上位神初期高手比肩的力量，这一点无论神界任何人得知，怕都会彻底吓傻！

　　若是萧凡的本尊出手，怕是击杀那严弘的分身，简直轻而易举，不过萧凡却不想浪费时间，尽可能的抓紧每一刻来提升自己的修为。

　　毕竟天人五衰距离自己的时间越来越短了，虽说还有八千多年的光阴，但谁知道萧凡再得到巨大突破，进入下一个层次需要消耗多久？

　　“多谢斋叶圣佛前辈，这善属性之力的造化，多亏了前辈给予机会，我才能这么快得到，使得我体内的力量再次找到了前进的方向！”萧凡深深朝着斋叶圣佛一拜道。

　　“阿尼陀佛，这是施主的造化，老衲所做的，微乎其微，施主不必客气，不过施主的潜力，老衲都看在眼中了，施主的前途无量，老衲深深佩服！”斋叶圣佛双手合十，朝着萧凡说道。

　　的确，这二十七天来，萧凡的表现，斋叶圣佛都看在眼中，而且还是越看越吃惊。

　　萧凡在获得了一丝善属性之力的种子后，便立刻纳入体内，眨眼间便已经融会贯通，不出一个时辰，萧凡便利用这善属性之力开始尝试着超度怨灵。

　　这整个过程，当年斋叶圣佛所做的时候，可是足足用了七百年的时间才做到。

　　其中的差距之恐怖，又如何不会让这个活了数万年，遇到什么事情都古井不波的老和尚胆战心惊？

　　“萧凡施主，老衲有个不情之请，不知当讲不当讲。”沉吟了一下，斋叶圣佛突然问道。

　　“哦？前辈对我有恩，所有有什么事情晚辈能够做到的，还望前辈不要客气！”萧凡连忙应允道。

　　“呵呵，如此的话，那老衲便得罪了！”斋叶圣佛说着，突然脚下向前一步迈出，翻手便是一掌，直直地拍向了萧凡的胸口。

　　萧凡微微一笑，并没有躲闪，也没做出任何动作。

　　这一掌，在距离萧凡胸膛只有半寸远的地方哑然而止。

　　“为何不躲？”斋叶圣佛疑惑的问道。

　　“前辈的这一掌中，没有任何的杀气，所以我知道前辈会停下来！”萧凡淡然的答道。

　　“原来如此，那接下来的攻击，老衲不会停下来了！”斋叶圣佛收回手来沉声说道。

　　“晚辈明白了，前辈请！”萧凡点了点头，伸出一只手来，摆出了攻击的姿势。

　　他知道，斋叶圣佛是打算跟自己切磋一番，试探试探自己而已。

　　“得罪了！”斋叶圣佛大喝一声，手掌再次拍出，而这次随着其掌风呼啸，无数手印在四周闪现而出，虚实不定的朝着萧凡迎面砸来。

　　“好手段！”萧凡赞叹一声，同时双手在地面一拍：“石盾道！”

　　‘轰隆隆’一面巨大的石墙拔地而起，无数掌印拍在其上，竟然连半点痕迹都未留下！

　　“这是什么手段？”斋叶圣佛一惊，脚下开始后退，而萧凡的身形，已经在墙壁之下掠出，贴着地面，如同影子般接近了斋叶圣佛，抬手间，炙热的火焰便在拳上缭绕而起，朝着斋叶圣佛的肩头轰去！

　　“神术，金刚不动！”斋叶圣佛见状，连忙双手合十，身外突然出现无数金色范围缭绕，使得其全身顿时被一个巨大的金色光圈所笼罩。

　　萧凡的一拳砸上，竟然被震得手臂发麻。

　　“好强的护体神术，寒霜道，冰龙钻！”萧凡另外一只手上，顿时腾起阵阵寒气，紧跟着无数冰晶化为一支独龙角，再次砸在了防护之上！

　　“咯嘣！”金色光圈竟然一颤之后，浮现出道道裂纹！

　　“什么？冰属性和火属性的力量，都施展的如此如火纯青？这小子是怪物不成？”斋叶圣佛双瞳一缩，没想到自己号称八方不动，稳若泰山的‘金刚不坏’竟然被轻易地一拳砸出裂痕，这简直就不敢相信的事情。

　　当年三百魔神族顶尖高手围攻他，其中更是不凡有数位真神巅峰的高手，他光凭借这一招便使得所有人望而退步，根本无法伤及他一分一毫！

　　“既然如此，那就再防！”斋叶圣佛一咬牙，双手再次狠狠一拍：“洪吕大钟！”

　　“嗡！”一个金光闪烁，完全由神佛之力凝聚而成的大钟再次扣在了‘金刚不坏’的外面！

　　“咣！”萧凡的拳头砸在大钟之上，瞬间发出一声闷响，钟声的回音，宛若万千利刃般，朝着四周扩散开来！

　　萧凡挑了下眉毛，身形在半空一番，同时身上也爆射出道道金光：“千层罗汉！”

　　瞬间，仿若有无数佛家的光头罗汉，形态各异般从四面八方朝着萧凡汇聚而来，每一个罗汉都化为一道金色屏障包裹在萧凡体外，眨眼间，便足足有五百层金光缭绕，化为恐怖的防御体系，轻易般便将那些大钟的音攻抵挡下来。

　　“什么？这也是佛神族的炼体神术不成？这么会有这种神术？老衲都从未听说过！”斋叶圣佛再次震惊起来。

　　“这是一位世外高人给予我的功法，若是你都没见过的话，那估计就应该是二重天的佛神族神功，你若是想要的话，等下我可以给你！”萧凡耸了下肩膀道。

　　虽然这功法是他在神藏塔之中挑选的，想必也是随形不知道从哪个佛家高手那里弄来的吧？所以这么说的话，完全没有问题。

　　但按照他的估计，这功法虽然属于中层炼体神术之中比较卓越的了，那么就最起码应该是二重天才会有的东西。

　　不过萧凡还是料错了，这功法每提升一个层次，也就是增加一百罗汉护体威能，整体的威能便会增加数倍，而达到圆满程度，千层罗汉之体的时候，根本就是坚若磐石，就算是主神层次的高手全力攻击，也会不动如山。

　　然而，这功法也属于远古早已经失传的一种，最初其存在的地方，乃是三重天的佛神族！

　　“阿尼陀佛，还是算了吧，出家人不能有贪念之心，施主，我们继续吧！”斋叶圣佛摇了摇头道。

　　“呵呵，好，那晚辈就不客气了，斋叶圣佛前辈，您输了！”萧凡说着，突然眼中精光一身，双手之上，突然布满了无数漆黑的神纹，仿若在吞噬着四周的空间内的所有能量一般！

　　“这……这又是什么手段？为何感觉如此狂暴？”斋叶圣佛脸色一变，连忙再次全力加固防御。

　　“这种程度的力量，也是我第一次施展，刚刚才突破了那一层境界，所以……我也不知道这一招是否会伤到前辈，若是前辈真的不敌，要尽快闪避才行！”萧凡深处了一口气，之后双手叠加，所有的力量，再次汇聚到右手之上。

　　“上层神术……九天崩！”萧凡低吟一声，右手一翻，旋即朝着斋叶圣佛一掌拍下！

　　这一次，迸发出五道掌印，不但相互叠加，更是遮天蔽日，与之前四掌叠加之时相比截然不同，宛若云泥！

　　五道掌印一处，顿时九霄鸣动，周遭的空间尽数崩碎开来，就连这大殿的天棚，也随之被轰得粉碎！

　　萧凡在力量达到了如此程度之后，能够施展出五掌叠加，也同时真正意识到了这九天崩的可怕之处，不愧是上层神术，主神境界的高手狂天神的本命神术，威力，在这个时候才发生了真正的改变！

　　九天崩，足以崩天裂地！


第1088章 严弘来袭

　　九天崩，自从达到第五层之后，便开始可以利用神术本身的力量，崩天碎地，在五个掌印叠加之时，产生无法形容的毁灭威力。

　　这种神术，完全是为了破坏和毁灭而生！

　　据说，这神术达到顶点，九个掌印叠加之后，天下间能够抵挡的人凤毛麟角，至少可以确定，在同阶之内，绝对无人能敌！

　　虽然说，萧凡施展这手段的时候，威力远远不如狂天神亲自释放而出，毕竟这是狂天神的本命神术，而并非是萧凡所有，自然相差巨大，可此时的五只掌印叠加，威力也达到了恐怖无比的程度，这还是萧凡只施展了一半的力量！

　　斋叶圣佛见状，顿时脸色一变，他又何尝不会感受到，这五道掌印之中所蕴含的力量有多么强大？

　　“嘎嘣！”在掌印的威能还未到达近前之时，斋叶圣佛所施展而出的‘洪吕大钟’和‘金刚不动’就已经同时瓦解，彻底破碎开来！

　　“不好！这招数，老衲根本无法抵挡！”斋叶圣佛不由得惊呼了起来。

　　“糟糕，看来这九天崩达到五个掌印叠加之后，威能提升的太多，连我自己都有些控制不了了！”萧凡见状，连忙抬手一抓，硬生生将神术取消，而能量反噬的巨大力量，也使得他脚下连退数步，脸色变得惨白起来，右臂不断发抖，并传出阵阵剧痛。

　　若是他刚刚的一击是全力施展的，恐怕他现在强行取消的话，这条胳膊就会彻底报废！

　　九天崩消散，萧凡深出了一口气，整个四周的空间，也瞬间恢复了正常。

　　而在整座山峰四周，已经有无数佛神族的顶尖高手聚拢了过来，毕竟斋叶圣佛在如今的佛神族内，属于辈分最高的长老，若是他出了什么意外，可就是佛神族的一大损失了。

　　“前辈，多有得罪，还望前辈见谅！没伤到您吧？”萧凡走上前来说道。

　　“呵呵，没有，不过刚刚还真是吓了老衲一跳，这么多年来，老衲还以为自己早就已经把恐惧完全抛弃了，没想到还是难逃恐惧的纠缠，七情六欲，想要完全舍弃，太难了！”斋叶圣佛满头是汗，苦笑着摆了摆手道：“若非施主及时出手收回的话，老衲怕是已经去见我佛真神去了！”

　　“不过，青出于蓝而胜于蓝啊！老衲输了，以后一重天十大高手之首的威名，就可以正式送给施主了！”

　　“前辈言重，威名如浮云，毫不重要，对我来说根本没有任何意义，而且，我这个第一高手的名字也挂不了多久，我要在最快的时间之内，进入二重天才是正道！”萧凡笑着摆了摆手。

　　这时候，打斗停止，外面的佛神族高手们才纷纷跑了进来，但看到斋叶圣佛正在跟一个年轻人谈笑风生，也全都放下心了。

　　斋叶圣佛将有关萧凡的情况，大概告诉了族中高手们，所有人也对萧凡在真善世界中所作出的成就深感佩服，更是得知刚刚的比试中，在他们心中一直有着不败神话的斋叶圣佛，竟然在眼前这个年轻人手中完败，根本没有半点抵挡之力，尽数哗然。

　　“斋叶圣佛前辈，在下很是担心那个严弘的行动，毕竟我已经离开了那么多天，唯恐这家伙有些蠢蠢欲动了，所以必须要抓紧赶回去才行！”萧凡跟大家寒暄了片刻后，双手合十朝着斋叶圣佛说道：“出家人济世为怀，慈悲心肠，除魔卫道乃是本分，对付严弘那个大魔头，需要你们的帮助，不知道诸位可伸出援助之手，与我一同前往呢？”

　　“这……诸位如何看呢？”斋叶圣佛说着，看向其他僧人。

　　“若是真如萧施主所言这般，那我等出家人自当义不容辞，毕竟佛神族的宗旨就是如此！”一个身材魁梧的僧人说道。

　　“嗯，既然诸位也同意的话，那老衲也就再活动活动这把老骨头，随施主走一趟吧！”斋叶圣佛点了点头道，其实他内心深处，是更想亲眼看到萧凡到底能走到哪一步，虽然说萧凡若是前往二重天了，自己不可能会看到，但最起码在一重天之内，他还是十分期待着萧凡的表现。

　　“哦？斋叶圣佛前辈也要一同前往？那再好不过了！”萧凡闻言一喜，连忙说道。

　　“嗯，正如施主刚刚所说，除魔卫道，人人有责，更何况是我佛神族，正所谓我不入地狱谁入地狱，老衲秉承佛法，自然义不容辞！”斋叶圣佛点了点头道。

　　紧跟着，斋叶圣佛点选了三十名修为达到了真神巅峰境界的高手和七十名真神后期的高手，跟随着萧凡一同离开了极乐净土，朝着人神族赶去。

　　一重天之内，在萧凡前往佛神族的时候，万族联盟也被严弘血洗。

　　四大联盟的覆灭，给神界军敲响了警钟。

　　兔死狐悲，而且四大联盟覆灭的如此犀利，据说凶手都是同一人所为，更是让神界军人人惶恐了起来。

　　毕竟他们无法亲自前往战场一看，所以连魔神联盟的惨案，也算在了严弘的头上。

　　炎武城内，苑尤忧心忡忡的来回踱着步子。

　　而在他身边，则坐着几个全身笼罩在黑色长袍中的男子，他们都是从二重天而来的高手分身，自然是由冥雨神派遣而来，辅助苑尤抢夺‘圣殒山庄’的精英。

　　“怎么会突然冒出来一个如此强大的家伙？据说眨眼睛便屠掠了上万人的凶手，只是一个人而已，一个人怎么能够做到这点？”苑尤满脸阴沉，心中反复的思考着，却根本想不透这一点。

　　除非是二重天或者三重天的大能亲身降临，才有可能做到这种事情吧？

　　可是谁都知道，神界法则之中，是禁止高手亲身降临下界的。

　　“苑尤，你又何必如此堪忧，想必那个家伙，也是从上界降临的绝顶高手，手中有着某种绝强法宝，才会做到这点！”一个黑袍人站起身来，毫不在乎的说道：“虽然我们只是从二重天而来，但几个人联手的话，也会做到此种效果，就算我们只是分身，但一重天的高手对我们来说，却还是太弱了！”

　　“嗯，酷洒说的没错，就算我们手中没有太强的法宝，但几人联手，也能够在很短的时间内席卷万人所在之处，而且……还有很多种方法，能够做到这种效果，或许那家伙也施展了某种邪恶的阵法，总而言之，不必忧心忡忡，若是那家伙赶来这里对付你，我等保管让他有来无回！”另一个黑袍人也点头说道。

　　“呵呵，有诸位大人的这番话，属下也就放心了，毕竟此时事关重大，不可掉以轻心啊！”苑尤连忙满脸堆笑，朝着几人施礼。

　　而且不光是这几个黑袍人，就连其他神界军中，也同时有二重天的高手来到，至于其他神族内，同样也有许多人陆续降临，尤其是跟四大联盟有关的存在，得知严弘一手创造的惨案后，恨得七窍生烟，满世界的乱跑，想要找到严弘将其击杀。

　　但此时的严弘，正在一处深山的山巅之上，盘膝坐在树枝顶端，手中拿着一个苹果，悠闲的啃咬着。

　　“残图……现在我手中已经掌握了三张残图，神界军中有五张，萧凡的手里现在应该有四张了，这样一来的话，残图便已经凑齐，只不过……萧凡的那个还不能去抢，毕竟他若是死了，圣殒山庄也同样变得毫无用处！”严弘顺手扔掉苹果，擦了擦嘴，眼中寒光闪烁的自语道。

　　“只可惜，修罗神族费劲辛苦，不惜消耗了多大的代价，才给我弄出的这具人神族分身，实在是太弱了，要是真碰到那些从二重天和三重天而来的高手分身，一两个毫无威胁，但人数若是众多起来，我也会觉得吃力……”搓了搓下巴，严弘沉思了片刻，旋即一拍大腿道：“奶奶的，不管了，若是等萧凡那家伙从佛神族回来了，加上他就难对付了，还是要尽快动手才好！”

　　严弘的话语中，充满了深深的忌惮。

　　他跟萧凡打过这么多交道，又怎么会不知道，萧凡所拥有的实力，绝非之前所见的那般，若是萧凡真的发狂起来，自己这分身还真未必能够应对，分身若死，他们策划已久的事情就要彻底泡汤了！

　　“决定了，出击，目标神界军！”严弘说着，纵身跃起，狂笑一声后，身形之外包裹着一团黑雾，朝着神界军方向疾驰而去！

　　而他身上的黑雾波及之处，整个深山之上的所有花草树木，飞鸟走兽，蛇虫鼠蚁同时枯萎而亡！

　　炎武城内，苑尤依旧极不放心，布置好各种大阵，并将其他四个神界军中的高手全部邀请而来驻守，防止严弘来袭。

　　至于淑月等人，则一直潜伏在炎武城之外，时刻注意着城中的动向。

　　突然，一道黑影瞬间冲入了炎武城之中，紧跟着数十个赤甲神将甚至连惨叫声都未发出，便被一击毙命！

　　“不好，严弘来了！”淑月在城外见到一抹黑光急速掠入城中，不由得惊呼了起来，紧跟着，炎武城之内，顿时燃起了冲天的火光！


第1089章 刮目相看

　　“阁下竟然敢单枪匹马闯入我神界军的大本营之中，真不知道是你有胆识呢，还是只不过一个疯子而已！”苑尤站在塔顶，脸色阴沉的说道。

　　此时的严弘，正站在士兵训练场上，身边躺着数十个已经断气的神界军兵将，而严弘脚下，浮现在无数如同丝线一般的红光，将他的身形束缚在其中。

　　困神阵！

　　严弘只顾杀戮，却误中了神界军布置下来的困神大阵！

　　“困神阵么？还真是好手段，竟然连这种大阵都搬出来对付我了么？”严弘嘴角一挑，满是不屑的笑道。

　　“狂徒，本将虽然不知道你是何人，但就算是你三重天而来的高手分身也罢，在我一重天内，犯下如此重大杀虐罪行，已经违反了神界法则，任何人都有权制裁你！”苑尤脸色一沉，朗声说道。

　　“哼，制裁我？天上地下，谁有这个权利？”严弘狂傲无比的说道。

　　神界法则之中，有一条若是上界中人分身降临下界，也不得肆意乱杀，否则会遭到严厉的制裁。

　　然而，这规则对于严弘来说，也的确毫无任何约束力，他原本也并非神界中人，而是修罗神族内的一个有着极大背景的家伙！

　　“狂妄至极，今天你必须要死，就连你身上的残图，也要留下！诸位大人，拜托你们出手了！”苑尤大吼一声，旋即无数道黑影从空而落，将严弘团团包围在内。

　　这数十高手，都是来自于二重天之中的分身，每个人的实力，都不低于一重天十大高手，无数道意念威压，连同气势朝着严弘笼罩而去。

　　“小子，今天你必死无疑，在困神阵中，神力根本无法释放，你就等着被我们尽数屠掠好了！”黑袍人们狞笑了起来，纷纷朝着严弘冲杀而至！

　　“哼，真是笑话，这种困土鸡瓦狗的东西，能够耐得了本圣不成？”严弘冷哼一声，竟然抬脚朝着地面狠狠一跺，轰然间四周的土地尽数崩碎开来，连同大阵一同化为无数碎石横飞！

　　“什么？他……他到底是什么怪物？竟然连困神阵都奈何不了他？要知道，这困神阵，就算是下位神存在高手进入其中，也会难以逃脱的！”苑尤等人见状，不由得惊呼了起来。

　　“哼，下位神？别那你们那些愚蠢低级的修为境界来衡量本圣！”严弘嘴角挑起一抹残酷的笑容，那把巨大的剪刀，在他身边悬浮而出……

　　“可恶！诸位大人，不要手下留情，合力击杀此子！”苑尤双目之中满是血丝，他真的怕了，严弘的强大，已经远远超过了他的想象，若是今天不能将严弘干掉的话，不但自己手中的残图全都要易主，就连自己这条小命怕是都要交代了！

　　“我们出手么？”在远处隐匿起来观战的众人也心中沉重，古凝更是摸了摸下巴上有些唏嘘的胡茬子问道。

　　“静观其变，现在那些二重天来的高手们，整体实力并不逊于我们多少，再加上一重天神界军原本的高手，若是他们都无法奈何严弘的话，就算我们上也一样于事无补！”淑月皱着眉头摇了摇头道。

　　紧跟着，让所有人终生难忘的一幕出现了。

　　短短半柱香的时间后，严弘迈步在死尸从中，满脸萧杀之色的朝着苑尤缓步走去。

　　手中的大剪刀，已然被鲜血染红，不断的滴落血液在地上，发出‘滴答滴答’的声音，让人毛骨悚然。

　　所有来自于二重天的高手分身们，此时都已经躺在了血泊之中，连同无数神界军本来的高手一起，全军覆没！

　　然而严弘的身上，虽然被鲜血染红，但却并没有任何一滴是属于他自己的，或者可以说成，严弘在一炷香内击杀了这些高手之后，竟然没受到一丝伤害！

　　“太可怕了，这就是他的真本事……这……这家伙简直就是变态，在刚刚的一瞬间内，力量突然暴增了数倍，几乎可以媲美真正的中位神一般，这些高手，竟然根本毫无还手之力，便被如屠猪狗般被斩尽杀绝！”淑月等人倒吸了一口凉气，眼中的震惊之色久久未能褪去。

　　“只是真神巅峰的程度，便能施展出中位神的力量，这个严弘，的确不是我们所能抗衡的，不知道他用了什么手段，在刚刚的一瞬间，他的神力程度竟然暴增到了五十万！”青莲也咬了咬牙，满是堪忧的说道。

　　“不管怎说，若是我们现在动手的话，怕是会跟那些黑袍人同样的下场，可不出手，总不能眼睁睁的看着严弘杀了苑尤，得到那五张残图吧？那样的话，咱们就会变得更加被动了！”萧山捏了捏拳头，也在为严弘的强大而担心。

　　怎么办？

　　上还是不上？

　　眼看着严弘一步步离着苑尤原来越近，所有人的心里都开始紧张起来。

　　“太好了，萧凡回来了，还真是时候！”突然，淑月满脸喜色抬头看向远方的空中。

　　“嗯？萧凡回来了？这么巧？”众人也皆尽一愣。

　　旋即，所有人都能感觉到，一股无比强大的气息在远方疾驰而来，而在他的身边，也跟着上百个绝顶高手，佛气浩荡！

　　“萧凡这家伙，竟然把佛神族的高手都请动了，还真是了不得啊！”九剑真人双瞳一缩，他一直以来都到处游历，自然知道佛神族的人有多么高傲孤僻。

　　“可恶，萧凡这臭小子，修为怎么又提升了？这才多久啊？都被他追上我们了，不过在修为上追上我们，但是却在力量上不知道要比我们高出多少！”古凝扯了扯嘴角，挠着头嚷道。

　　而此时的严弘，缓缓举起了手中的大剪刀，正准备对苑尤下手，突然脸色一变：“不可能，这小子竟然会在这个时候回来？真是麻烦！”

　　“嗯？那是……萧凡不成？”苑尤抬头看去，此时的萧凡身影，已经出现在了视线当中，而在萧凡身后的一百佛神族高手，更是吓了他一跳：“那是……佛神族的高手们，为首之人，难道是那个斋叶圣佛？天那，这萧凡哪里来的如此大能量，竟然连他们都请的出山了？难道说……本将命不该绝？”

　　“严弘！”萧凡远远看到严弘在用那把大剪刀对准了苑尤，顿时速度暴增，大喝一声，从空中俯冲而下，抬手便是一掌朝着严弘拍去！

　　“哈哈哈！萧凡，你不愧是我的宿敌，竟然这么快实力又有增长，不过很遗憾，你还不是我的对手！”严弘也大笑了起来，翻手一掌相应。

　　“嘭！”两掌对撞，萧凡的身形在空中翻了几圈，稳稳落在了十几丈之外，而严弘则脚下连退了数步才稳住身形。

　　“不错嘛，比上次见面的时候，强了不止一点儿，也罢，就让我看看，你到底强到了如何程度，能否够资格当我的对手！”严弘甩了下胳膊，将萧凡一掌之力卸去，旋即收起了大剪刀，朝着萧凡招了招手。

　　“正有此意！”萧凡脚下一蹬，眨眼间便来到了严弘的近前，一记手刀狠狠劈下。

　　“这种毫无意义的攻击，就别拿来丢人现眼了，萧凡，你不会只剩下这点本事了吧？”严弘大喝一声，抬手挡开萧凡的攻击，向前迈进一步，踏入萧凡内怀处，一拳便朝着萧凡的小腹处砸去。

　　“哼，想见识一下么？那就如你所愿！”萧凡嘴角一挑，身上猛地闪烁出数百道叠加的金光，硬生生去抵挡严弘的一拳，旋即手腕翻动，早已经事先掐捏好，酝酿已久的一掌以如此近的距离朝着严弘狠狠砸去！

　　“神术，九天崩，五印叠加！”

　　严弘脸色一变，但觉得一股毁灭性的力量，从萧凡的手中爆发而出，他连忙身形一扭，那把大剪刀再次浮出，狠狠地与萧凡的攻击对撞了一下。

　　“嘭！”严弘的身子，到卷着飞出，狠狠撞在了不远处的高塔之上，竟然将整个高塔撞得彻底崩碎开来。

　　九天崩的威力，恐怖无比，而萧凡方才的一掌，也施展出了十成的力道！

　　这一击，萧凡就不相信他严弘再强，也会毫发无损！

　　“轰隆！”旋即高塔的碎石尽数崩裂开来，严弘从中一跃而起，悬浮在半空上。

　　他拿着大剪刀的手上，虎口被震裂，鲜血正不断流淌而出。

　　而他的衣衫也变得残破无比，灰头土脸，扎起来的头发完全散落下来，嘴角还隐隐有着血迹。

　　“哼，果然受伤了么？”萧凡眉头一挑，不过心中也是暗暗震惊，自己如今的实力施展出的九天崩有多厉害，他可是清楚的很，只是一半威力，便让一重天第一高手险些丧命，更何况是全力出击？

　　可此时的严弘，明显在如此近的距离下结实地挨了九天崩一下，却也只受了一些极小的轻伤，由此也可以看出，严弘的强大到达了怎样的地步！

　　“哼哼哼，萧凡，很不错嘛，我应该对你刮目相看了呢，竟然能让我受到伤害，能够看到你变得更强，我相当的开心啊！身为宿敌的话，若是你不强大起来，那这场游戏又怎么能好玩儿呢？”严弘摸了下嘴角，用手指捻了捻血迹，邪邪的笑道……


第1090章 五帝神军

　　萧凡一招将严弘击伤，这一幕直看得所有人眼珠子都快要掉出来了。

　　严弘的实力多恐怖，他们可是亲眼得见，一清二楚！

　　“如何？想要再来么？我可不会怕了你！”萧凡踏步上前，咄咄逼人道。

　　“哈哈哈！罢了，萧凡，那写残图，就让给你好了，反正你没有我手中的这三张，也根本无法寻找到圣殒山庄的所在，凭借你以及你那些朋友们的力量，也无法将我击败，更别提杀死了，这一点儿，你不必虚张声势，想必你也清楚的很！”严弘冷笑了起来，拍了拍身上的尘土，晃了晃脖子。

　　“哼，你想跑么？”萧凡抬手，将云霄剑祭出，准备再次进攻。

　　“别白费力气了萧凡，我要想走，你留不下我！”严弘高傲的说道：“所以，你就不必再白费力气了，等你拿到其他所有残图后，来杉建山找我，只有我们合力，才能开启圣殒山庄，而且……那里面并非是一个人就能够踏入其中的地方！”

　　说着，严弘嘴角一挑：“我很期待你来找我，我们之间争斗了这么久，谁也没想到，会有合作的一天吧，哈哈哈哈！”

　　在狂笑声中，严弘身形卷起，踩踏着狂风纵身离去。

　　“可恶，这该死的严弘，跟他合作？”萧凡压根咬得作响，却也无计可施，只能眼睁睁的看着严弘离去。

　　正如严弘所说那般，现在的他，还真就没办法将其留下，除非是本尊出手才有希望。

　　不过本尊现在已经进入了突破的最后阶段，又怎么可能舍弃进阶的机会而强行出手呢？

　　但萧凡也很是疑惑，看来严弘对于‘圣殒山庄’的情况知道的十分详细！

　　“哈哈，多谢萧将军及时前来，救了本将一命，多日不见，萧将军实力更上一层楼，真是可喜可贺啊！”苑尤见严弘跑了，这才松了口气，跑出来对萧凡满脸谄笑的说道。

　　不为别的，光是萧凡如今的实力，以及他身后那一百佛神族高手，就足以让他忌惮无比了，更何况如今神界军之内的高手都被严弘所杀，自己已经是孤掌难鸣。

　　“萧凡，看来你此行很是顺利啊！”这时候，一直隐匿在旁边的淑月等人走了过来。

　　苑尤一见，吓得险些一屁股坐在地上。

　　这……这是什么情况？

　　淑月等人，可是足足四百个真神巅峰或后期的高手啊！整个一重天都没有这么多如此修为的存在吧？这萧凡到底是从那里弄来这么多高手的？

　　“嗯，是啊，引荐一下，这位便是斋叶圣佛，一重天的第一高手！”萧凡笑着介绍了起来，根本就没有去搭理苑尤的假惺惺道谢。

　　“呵呵，斋叶大师，许久未见了！”萧山上前抱拳拱手道。

　　“萧山施主，别来无恙啊！”斋叶圣佛笑着还礼，可一见到萧山，却不由得双瞳一缩：“这……这是怎么回事？萧山施主，你已经死了？”

　　“嗯，说来话长，若非萧凡的话，老夫甚至连这行尸走肉都做不成啊！”萧山叹了口气，很是无奈的说道。

　　斋叶圣佛会意的点了点头，也不多问些什么，只是跟麾下的佛神族高手们，朝着众人一一见礼，在看到那三百七十位兵神符高手后，再次吃了一惊。

　　寒暄完毕，萧凡这才走到了苑尤的面前，微微一笑道：“苑尤将军，现在看来，所有的势力都已经覆灭了，就连神界军，现在也变成了这般模样，你还想要继续硬撑，去惦记那个圣殒山庄么？”

　　“这……那你什么意思？萧将军，本将可是对你不薄啊！”苑尤脸色瞬息万变了半天，这才艰难地说道。

　　“呵呵，其实也没什么，若是你一开始就想要至我于死地的话，我现在早就会一掌拍死你了，不过，虽然你有对我不轨之心，却并未做出什么实质性的行动，我也不是那种不讲道理之人，交出来吧，你手中的五张残图，至于圣殒山庄的话……我可以允许你跟着我们一同行动，不过能否得到什么好处，就看你自己的造化了，如何？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“这……”苑尤满脸苦涩的犹豫了半天，再看一眼萧凡身后五百名实力强横，虎视眈眈的高手们，也只能深叹一口气，从怀中掏出了五张残图双手奉上。

　　的确，他现在已经没有任何资格去跟萧凡和严弘争夺圣殒山庄了，无论是萧凡亦或者严弘，都是他如今万万得罪不起的，不过萧凡能够以怨报德，还算上自己一个，已经极为难得，他又有什么选择的余地呢？

　　于其让严弘得到好处，还不如便宜了萧凡，再怎么说，这萧凡也是神界军中的一员啊！

　　“很好，我现在已经有九张残图了，接下来，就要看看那严弘葫芦里到底卖的是什么药，有什么诡计了！”萧凡接过残图，眼中闪过一抹寒光，对苑尤道：“苑尤将军，还是需要劳烦您，集合五支神界军内的全部力量，与我们配合才行！”

　　“神界军中，现在已经没什么特别的力量了，你也看到了，这……”苑尤无奈的指了指满地高手的尸体道。

　　“无妨，是不是高手无所谓，我们主要是营造声势，若是圣殒山庄真的再次开启，恐怕整个一重天内所有的存在都会蠢蠢欲动，蜂拥而至，那个时候就要靠人海战术才行！”萧凡摆了摆手笑道。

　　“好吧，那萧将军众人，就先等待片刻，本将这就去联系其他四军！”苑尤点了点头，转身进入了一座高塔之内。

　　不出半柱香的时间，天空之上四面八方，密密麻麻的身影旋即浮现出来。

　　“哦？来的还真快！”萧凡见状，不由得挑了下眉毛，搓着下巴笑道：“哦？来的还真不少啊，看来神界军的实力，果然非同小可！”

　　十万神兵神将，很快便汇聚在炎武城之中。

　　苑尤在召集东帝军和其他四支神界军的时候，已经将局面的形式向大家简单的说过了，虽然其他四军的统领很是不解，为何会演变到如此局面，但有一点可以肯定的是，神界军的优势已经彻底没有了。

　　“苑尤，这是怎么搞的？所有二重天而来的高手分身，都被那个神秘的男人给杀了？”满脸大胡子的西帝军统帅声如洪钟般问道。

　　“这下可麻烦了呢，苑尤，你说要召集我们前来，现在十万神界军已到，就是为了帮助别人去抢夺宝藏不成？”身材瘦弱，脸色苍白，满是阴柔之气，一看就阴险无比的北帝军统领很是不爽的说道。

　　“哼，如果是帮别人，自己捞不到什么好处的话，这种事情本将没兴趣！”身材肥胖，好像一个圆球般的南帝军统领扯了扯嘴角。

　　“好了，大家先别一上来就质问不断，苑尤，当初是你说，我们五帝军联合争夺圣殒山庄，而且有着绝对的把握，可如今却演变成了如此情况，就连五帝军从二重天上派遣而来的高手分身们，也都被人杀死，这种责任之大，已经超过了我们能担当的范畴，若是上面怪罪下来，怕是我们不但地位不保，你也的确应该给大家一个解释了！”看起来最正常不过，样貌很是帅气的中帝军统领，文质彬彬的说道。

　　“我……”面对四帝军统领咄咄逼人的质问，苑尤百口莫辩，只能求助地看向了萧凡。

　　“诸位将军，还轻稍安勿躁！”萧凡见状悠然一笑，摆了摆手道。

　　“哼，你是谁？我们之间说话，哪里轮的上你来插嘴？”南帝军统领眼睛一瞪，对着萧凡很不客气地说道。

　　“啧啧，好大的官威啊！”萧凡摇了摇头，突然眼中闪过一抹狠色，猛地向前一步，抡起巴掌来，狠狠地抽在了那胖子的脸上。

　　“啪！”响声清脆，胖子沉重的身形都被抽得生生飞起，在空中转了无数圈，一头砸进了高塔的废墟当中。

　　所有神界军顿时傻眼了。

　　竟然有人，敢直接一言不发就对南帝军统领动手？

　　而且南帝军统领，号称全身柔软，可以抵消任何攻击，变态一般的存在，却因为这一巴掌飞出去了？

　　“大胆狂徒，竟然敢对我们将军无礼？”所有南帝军的兵将见状，立刻火冒三丈，怒吼着便要超萧凡冲来。

　　“都给本将消停点！”这时候，赵龙突然厉声喝道，所有人顿时安静了下来。

　　赵龙在南帝军中，地位也极高，号称是那胖子昭和的左膀右臂，他一发话，自然如同军令，谁敢妄动？

　　而且，他跟其他几人奉萧凡为尊主，无论从哪点出发，他都必须要站在萧凡的一边。

　　“大胆，还不跟本将把这歹人拿下？竟然敢对本将动手！”这时候，废墟中传出了昭和吐字不清的声音，显然是被打得说话不利索了。

　　“对你出手又如何？今天你们谁敢乱动，莫要怪我等直接让整个一支神界军消失！”萧凡眼睛一横，霸道嚣张的说道，狂暴强横的气场，瞬间将整个炎武城笼罩在内！


第1091章 杀一儆百

　　狂傲，嚣张，霸气十足！

　　现在的萧凡，有这个本钱，所以他根本不需要再继续收敛下去。

　　他的目标，如今只有严弘而已，至于其他人，在他眼中依然变为了蝼蚁一般的存在。

　　修行《七脉封存术》达到圆满，自然而然所产生的那股子藐视天地，霸道无边的气势，在他身上不在意间蔓延而出，所有真神修为以下的神界军，在感受到这股霸气之后，尽数觉得心口发闷，全身弥漫着恐惧的感觉，四肢竟然都开始无力。

　　而其他人，也脸色大变，仿若被一只洪荒巨兽盯上一般，觉得后背发凉。

　　“怎么了？你们都愣着干什么？还不赶紧将他拿下？”昭和从废墟里爬了出来，看到自己手下的兵将们还是矗在原地，立刻暴跳如雷的吼道。

　　他灰头土脸，狼狈不堪，左边的脸也同时红肿着，嘴角流着血液，整个面孔已经有些扭曲了，一张嘴，竟然从口中掉出了几颗血淋淋的牙齿。

　　不过他却不知道，并非自己的手下不向萧凡动手，而是绝大多数的兵将都被萧凡的气势震慑了，其他几个高手，也在赵龙等五人暗中警告下，不敢擅自行动。

　　赵龙五人，从来都是一同行动，而且往往五人联手，就算是昭和都不敢轻易得罪，更不用说其他的高手了。

　　“可恶，你们都在干什么？”昭和见到自己的命令竟然毫无效应，更加愤怒起来。

　　“不用白费力气再喊叫了，若是你不想参与到寻找圣殒山庄的行动中，可以自己主动滚蛋！”萧凡毫不客气的说着，然后看向了其他几个统帅：“至于你们，也是一样，有选择的权利，但现在你们只代表了自己，并无法代表你们麾下的神界军，而且等一下动身的时候，要全部听从我的命令，若有不服，亦或是动些小心眼歪心思的，就别怪我不客气了！”

　　这番话，无疑是跟他们的下马威。

　　而看到萧凡一巴掌就抽飞了与自己实力相仿的昭和后，其他几个统帅面面相窥，也对萧凡忌惮了起来。

　　“可恶的家伙，竟然敢对本将军动手，而且还口出狂言，你以为你是谁啊？看本将军不把你撕成碎片！”昭和已然被愤怒冲昏了头脑，全然没有去想萧凡随便一击便能对自己造成伤害，这可是表明了对付的实力远远高于自己，大吼一声，肥胖如球的身体，便朝着萧凡扑杀而去。

　　“既然你找死，那就别怪我不客气了！”萧凡眼中杀气弥漫，他知道光凭借气势，是无法震慑住这十万大军，可以死心塌地听从自己命令，所以，他必须要杀一儆百才行！

　　只所以将目标放在了昭和的身上，理由很简单，这家伙曾经派赵龙五人来对付自己，而且傲慢毒舌，样子也惹人生厌，只好由他来当那个倒霉蛋了。

　　“九天崩……”萧凡低声说道，手掌一翻，便朝着昭和拍去。

　　既然要立威，就必须得做到完全震撼所有人的地步才行，虽然昭和这种货色，自己随便一掌都能拍死，不过却没有九天崩所带来的那种恐怖绝伦的精神杀伤力。

　　“又是这一招，那没眼睛的昭和，就算是多少条命都不够死的！”苑尤见状，无奈的摇了摇头，他自然知道这一招的恐怖，刚刚那强大无比的严弘，就是在这一招下吃亏而走的，他生平都未见过如此厉害霸道的手段。

　　“长老，萧凡施主这是……”一个大和尚皱了下眉头，对斋叶圣佛说道。

　　“呵呵，无妨，萧施主好手段，也绝顶聪明，若是他不如此做的话，十万神界军，又如何能死心塌地听从他的号令？此事我等也管不了，所以不必多心，至于那个昭和施主，这次必死无疑，这一招只用一半力量的话，就可以将老衲击杀，又何况他了？大家还是准备念诵法华经，为昭和施主的亡魂超度吧，虽然……老衲也不知道昭和施主在这一招下，还能否残存下一丝魂魄！”斋叶圣佛悠然一笑，双手合十道。

　　九天崩发动。

　　五只掌印轰然而出，刹那间天地色变，仿佛四周的空间尽数崩碎开来，目光所及之处，只有这五只掌印相互叠加，恐怖绝伦。

　　毫无悬念，昭和的身形被五个掌印彻底撕得粉碎，形神俱灭！

　　如此的震慑力，顿时让十万大军胆战心惊，不敢再有任何念头了，尤其是那剩下的几个统领，更是面如死灰，全身瑟瑟发抖。

　　兔死狐悲，他们又何尝不知道萧凡轰杀昭和的用意是什么呢？

　　“哼，你好狠的手段，别以为你杀了昭和，就能强行震慑我们！”西帝军统帅咬了咬牙，愤恨地说道。

　　“怎么？你也不服是么？”萧凡嘴角一挑道。

　　“你就算再厉害，难道你能跟十万神界军为敌不成？”西帝军统帅厉声喝道。

　　“呵呵，是么？”萧凡挑了下眉毛，刚要说话，苑尤突然站出来道：“萧凡将军原本就是我东帝军之人，我东帝军是不会与他为敌的！”

　　“南帝军昭和大人已死，那么我宣布，南帝军不许寻找萧凡将军报仇！”赵龙也紧跟着挺身而出，摆明了自己的立场。

　　“这种事情，我想我也没必要搀和了，傻大个，你好好看看萧凡身后的那些人吧，若是你认为凭借你们西帝军能够与那些人抗衡的话，你就自己发威好了！”中帝军统领阴阳怪气的发表了自己的意见。

　　旋即，淑月率领五百绝顶高手，同时向前一步，站在了萧凡的身后。

　　西帝军统领喉结蛹动了一下，脸上开始不断冒出汗水来，眼角抽动了半天，这才深深吐了口气道：“好吧，本将也并非不明事理之人，既然大势所趋，本将也只好认怂，不过，本将希望，若是真能打开圣殒山庄的话，能够给我们西帝军一些好处！”

　　“那是自然，若圣殒山庄开启，诸位将军出力，理当见者有份！”萧凡点了点头承诺好。

　　“好，那就拼了！”西帝军统领一跺脚，咬着牙下令道：“西帝神界军全军听令，从现在开始，听从萧凡将军的命令，要彻底服从，违者军法伺候！”

　　紧跟着，其他几个神界军统领，也纷纷下达了如此的命令。

　　“南帝军统领昭和已死，现在开始，由赵龙临时担任南帝军统领，率领南帝军听从我的号令！”萧凡见南帝军迟迟没表态，自然知道赵龙虽然地位不低，但却依旧没有这等权利，旋即发话说道。

　　“是！末将听令！南帝军谨遵萧凡将军指令！”赵龙连忙抱拳喊道。

　　他心中却是大喜过望，萧凡可是他的尊主，如今尊主的实力和势力都已经强大到了这种地步，对他们这些仆族来说，无疑有着莫大的好处。

　　神界军全部重新整合，旋即再加上萧凡麾下的五百高手，无疑已经成为了整个一重天之中最为强大的势力，由萧凡率领纵身而起，浩浩荡荡遮天蔽日般朝着杉建山方向疾驰而去。

　　与此同时，严弘已经换上了一身装束，背负着双手站在杉建山的山巅之上，远远地眺望着炎武城的方向，嘴角微微向上扬起：“萧凡，你终于来了！”

　　不多时，萧凡等人的身影，便出现在严弘的视线当中。

　　所有人原地待命，萧凡之身向前，站在了严弘的面前。

　　“我来了严弘，你有什么阴谋诡计，不如打开天窗说亮话，摊牌好了！”萧凡面色阴沉的说道。

　　“呵呵，别弄的这么紧张，萧凡，虽然我们俩人之间，有着无法化解的仇恨，但我们此时的共同目地都是圣殒山庄，所以也只能暂时放下仇恨联手了！”严弘耸了下肩膀，一副玩世不恭的模样说道。

　　“呸！跟你合作？想想都让人觉得作呕恶心！”萧凡狠狠的啐了一口道：“再说了，我为什么要跟你合作？交出三张残图来！你不属于神界，圣殒山庄也不是你所能染指的！”

　　“哈哈哈，你这么想的话，可就大错特错了！”严弘闻言狂笑了起来：“你真的以为，只要凑齐了残图，便能打开圣殒山庄么？告诉你，圣殒山庄，当年是由六位绝顶高手所建造，除非有主神修为的高手能够来此硬闯，将其整个毁掉，否则的话，就算你我再厉害，也根本无法撼动其分毫，更别提进入其中了！”

　　“嗯？那应该怎样开启？”萧凡不由得一愣，他也知道，严弘根本没必要跟自己危言耸听。

　　“后人的血脉，和六人的灵魂印记，是打开圣殒山庄大门的关键，当然，这只是打开大门而已，进入之后，还需要许多的东西，到时候我会一一对你说明，也只有我们二人联手，才能成功进入圣殒山庄之后，到时候各拿所需，互不干涉便好，这也算是我提出的合作要求，如何？”严弘舔了舔嘴唇说道。

　　“哦？你提出这个要求的话，一旦我们缔造契约，那你进入圣殒山庄后，想要独吞宝物，将我杀人灭口的话可就不行了呢！”萧凡挑了下眉毛道。

　　“呵呵，我没那必要，而且，我对里面其他的东西也不感兴趣，汪洋大海，我只取海水一瓢！剩下的都归你们！”严弘毫不在意的说道：“当然，我可以先保证，那种东西对你们毫无用处，甚至对整个神界来说，都不值一文，但对我而言，却无比重要！”


第1092章 地图

　　“你敢对你刚刚说过的话发誓？而且最差也得是魂血誓？”萧凡眯起了眼睛，想要从严弘的眼中看出任何破绽来，却发现对方似乎真的没有说谎。

　　但严弘的阴险狡诈，萧凡可是无比清楚，也在严弘的身上吃了不少的亏，又岂能轻信？

　　“无妨，让我拿什么发誓都可以，就算用在修罗神族的本尊发誓也没什么不可！”严弘嘴角一挑，划破手指，用鲜血发出了无比狠毒的誓言。

　　严弘的誓言，在萧凡听来都觉得有些过了，不由得全身发冷，看起来，这家伙所说的应该是认真的！

　　“如何？这回应该相信了吧？”严弘嘴角一挑道：“我们之间迟早要做出一个了断来，但却不是现在，而且，我也可以发誓，至少在你成为皇神之前，我不会做出任何威胁你的事情！”

　　“皇神？我要是成为了皇神，你还有胜算不成？”萧凡闻言不由得一愣。

　　“哈哈哈，萧凡啊，眼界放的开阔一些吧，皇神又算的了什么？难道你真的会以为，神界就是万物的起点了么？”严弘嘴角一挑道。

　　“哦？我也早就知道，在神界之上应该还有其他，莫非……你本尊的实力，已经达到了那个更高的程度不成？”萧凡皱了下眉头。

　　“哼，暂时还没有，不过也快了，所以……萧凡，我现在没必要杀你，因为你并不值得让我杀掉，留下一个宿敌，才能让人生充满了挑战和刺激，我也很期待你有一天能够成长到足以跟我比肩的程度，那个时候……才是你我最终决出生死之刻！”严弘坦然说道。

　　“好吧，既然如此，那就姑且相信你好了，开启圣殒山庄所需，那六位前辈的灵魂印记，你应该已经得到了吧？”萧凡点了点头，既然事已至此，他也只好姑且跟严弘合作了。

　　不过，这二人或许谁都没有料想到，会有合作的一天。

　　旋即，萧凡将他与严弘之间的合作之事，向淑月等人详细说明了一遍。

　　众人闻言，都深表震惊，这无疑是在与狼为伍，可却也没办法，既然严弘所说，只有他跟萧凡二人联手才能开启圣殒山庄，那事到如今也只能先暂时忍耐了。

　　“好了严弘，先将残图拿出来吧，咱们将地图拼凑完成再说！”萧凡抬手朝着严弘索要道。

　　“呵呵，无妨，既然一切都说明白了，全部给你又能如何？”严弘微微一笑，抬手将三张残图交给了萧凡。

　　众人感慨无比。

　　无数年了，这不断引发起一重天腥风血雨的残图，终于再一次凑齐，这张图上，沾染了不知道多少亿万生灵的鲜血啊！

　　在萧凡将地图拼好的那一刻，地图上突然闪烁起了淡淡的红光，旋即无数山川地图显现而出。

　　地图的正中心位置，则标记着一个巨大的圆圈，上写一个‘圣’字，使得整张地图顿时显得古老沧桑。

　　“这就是圣殒山庄的所在地，你们谁认识这里？”萧凡将地图展开问道。

　　所有人看着地图，都不断摇头，显然并没人知道这上面所标记的是哪里。

　　“怎么？这么多人，都不知道这是哪？”萧凡傻眼了，如果没人认识这里的话，那岂不是费了这么大力气，得到这张地图也是白搭？

　　“真是奇怪了，这上面所标注的山水，老夫从未见过，老夫自问走遍一重天千山万水，也从未见过这种地方！”九剑真人不断摇头，捻着胡须说道。

　　“是啊，老衲也从未见过，哪怕有相似的地方也好，可在记忆中完全不存在这些地方！”斋叶圣佛也如此说道。

　　旋即，其他人纷纷发表了自己的看法，都是在这图中标记的一切，哪怕是一丁点相似的地方都没有。

　　萧凡有些傻眼了。

　　这里汇聚的，虽然不说是整个一重天资历最老的家伙们，所见过看到的也足以拼凑出大半个一重天的地图来，可就连他们都不知道，他甚至开始怀疑这张地图的真实性了，或者可以说，圣殒山庄的真实性都成了问题。

　　“这么多人都没人知道这地图上所标记的位置是哪里？”严弘也瞪大了眼睛，满脸诧异，他原本以为，只要凑齐了残图，那随便找个人都能问到地方，可不承想现在竟然出现了这一档子事。

　　“如果我没猜错的话，这是百亿年前的地图，这里所记载的地貌，早就在百亿年内完全发生了改变，天地变动，战争等种种原因，所有如今的人，根本无法识别出这里的位置！”淑月突然说道：“所以，就算我们得到了地图，现在也根本没用！”

　　“要真是这样的话，那可就麻烦了，上哪里去找百亿年前的老怪物来识别这种地图？就算有的话，恐怕也是在三重天内才会存在的那些顶尖高手吧？”萧凡叹了口气，很是无奈的说道。

　　“他妈的，怎么会这样？修罗神族的那群老家伙们，也没跟我说过这种情况会发生啊！”严弘气得直咗牙花子，事到如今，就连他都没辙了。

　　“这个，大将军，属下……属下或许有办法！”一个年老的东帝军士兵，突然上前说道。

　　“哦？什么办法？”萧凡闻言一喜，这岂不是天无绝人之路？

　　“在属下家乡中，有一处祖地，其中有着无数石板，分别记载着我们家族先祖的墓穴所在，也被称为家族的圣地，据说那里许多石板，都是数百亿年前流传下来的，属下想，会不会其中有与这地图上相似的地方！”老兵恭敬地说道。

　　“哦？真的会有这种事情？”萧凡等人闻言不由得一惊。

　　“属下又怎敢欺骗大将军？”老兵连忙道。

　　众人在绝望之中再次见到了希望，连忙随着那老兵前往了他的家乡，果然在那些石板上，找到了与地图上相对应的一部分图案。

　　而老兵家族的人，自然对这种地方十分了解，很快便锁定了圣殒山庄所在的地点。

　　那个地方，竟然在鬼神族、人神族、魔神族和妖神族四个地盘的正中心位置！

　　大家又马不停蹄地赶到了那里，锁定地点，准备开始让传说中的圣殒山庄重见天日。

　　“萧凡，让你手下的人们到四周警戒起来吧，传说圣殒山庄再次出现，必定会产生极大的声势，整个一重天内都会察觉到，到时候那些其他种族的高手们，定然会如同见血的蚊子一样蜂拥而至，而我们需要开启大门，根本无力应对他们！”严弘提醒道。

　　“嗯，圣殒山庄，能够进去几人？”萧凡知道，这种地方，并非任何人能够随意进入的。

　　“六个人，当年也是六个人创建起来的，所以也只能容纳六个人进入！至于其他四个，你自己选择吧！”严弘点了点头道：“不过，实力不够的就不要进入了，否则的话，面对里面的重重机关，根本没有任何生存下来的希望！”

　　“这样么？”萧凡皱了下眉头，旋即看向众人。

　　只能进去六个人而已，除掉萧凡自己和严弘外，还有四个名额。

　　“淑月……”萧凡沉吟了一下，对淑月说道。

　　“我就不进去了，对于这圣殒山庄，我也有所听闻，寻常的分身，是根本无法进入其内的！”淑月微微一笑道。

　　“分身无法进入？”萧凡疑惑的再看向严弘。

　　“嗯，她也说了，是寻常，我这分身，自然可以进入，而你拥有萧家的血脉，算的上是他们的后人，自然没有这个限制！”严弘耸了下肩膀道。

　　“后人……我很奇怪，为何我会拥有萧家的血脉？”萧凡疑惑不已道。

　　“这种事情，我上哪会知道？”严弘摇了摇头。

　　“好吧，反正迟早也会弄明白这件事的！”萧凡舔了舔嘴唇，然后抬手指点道：“古凝、青莲、九阴、九阳，你们四人随我进入！”

　　“好，既然人选已定，那就准备开始吧！萧凡，先滴出一滴鲜血在这地面上，好让圣殒山庄能够察觉到萧家血脉的力量！”严弘继续说道。

　　萧凡也不多问，直接照做，在鲜血地下的刹那，整个地面开始剧烈的摇晃了起来。

　　严弘神色凝重，双手掐捏起无比繁杂的古老手诀，之后抬手连打出六道光芒，围着萧凡滴下精血之处布置出一个六芒星的纹样。

　　“唰！”整个六芒星之内，轰然迸发出一道巨大的光束，旋即地面的颜色也随之发生改变，一道血红色的光芒，朝着四周疯狂地扩散开来。

　　紧跟着，天空中也出现了同样血红色，与地面相呼应起来。

　　霎时间，整个一重天的元素法则都开始发生了不安的悸动，各种属性之力纷纷混乱起来，同时在任何一个角落的天幕上，都弥漫着狞红色的闪电，似乎在预示着某种异象即将发生。

　　“圣殒山庄，终于要再次出现了！”同一时间，整个一重天内，无论是原本的高手，还是那些从二重天或者三重天内降临的高手分身，都感受到了这股极度反常的情况，按照百亿年前流传下来的传说，这种异象，正是圣殒山庄重新出现的表现！


第1093章 肝胆俱裂

　　萧战子？

　　古凝不由得一愣。

　　那是我的名字？

　　我叫做萧战子？

　　他神色再次恍惚了起来。

　　而就在这时，云端之上的无数魔修高手们一拥而下，朝着夙玉皇城席卷而来。

　　“所有弟子，杀！”古凝没有半点迟疑，以最简单的话语发表了最为实际的命令。

　　杀！

　　“杀！杀！杀！杀！”所有夙玉皇城的弟子们，喊声震天，战意十足，纷纷亮出了自身的法宝，纵身迎了上去，与魔修们战在一起。

　　而古凝则施展浑身手段，冲入魔修人群当中厮杀起来。

　　天昏地暗，日月无光。

　　古凝如同一头发狂的野兽般，可以将所有被他盯上的目标生生撕碎。

　　然而，魔修大军也并非寻常之辈，强横的势头，不断打压着夙玉皇城之内的所有弟子，死伤在人数，在不断的暴增。

　　短短一炷香的时间，整个夙玉皇城之中，便已经开始弥漫着厚重无比的血腥气息，死亡气息缭绕，尸横满地。

　　人命，在这一刻彻底成为了廉价之物，相互疯狂宰割。

　　这一战，足足持续了三天三夜。

　　当第三天的骄阳落山，黄昏的光芒挥散之时，战争终于结束了。

　　原本恢宏壮观的夙玉皇城，此时已经变成了一片残岩断壁。

　　整个宗门之内，只剩下全身是血，伤痕累累的古凝，双目血红，在不断的大声喘着粗气。

　　他的手中，还提着魔修首领的人头。

　　魔修和夙玉皇城，两败俱伤，皆尽命陨！

　　“哼哼哼，哈哈哈哈！”古凝突然狂暴的仰天大笑起来：“魔修又如何？苍天又如何？谁敢来夺走我的一切，我就会将其完全毁掉，魔来灭魔，天来灭天！天地之间，我又有何所惧！”

　　狂妄，霸道，杀意冲天。

　　“夫君……”这时候，玉笙儿从密室中走出，看到满地死尸，不由得脸色惨白起来，连忙跑到古凝身边，不断的查看着古凝身上的伤势。

　　“我的伤势无妨，只可惜，苦心经营的夙玉皇城彻底毁了，这些弟子们……是我连累了他们！”古凝叹了口气，眼中充满了哀伤之色。

　　“接下来你打算怎么办？这恐怕只是刚开始，我们继续在一起的话，一定还会陆续有人来找麻烦的！”玉笙儿的神色有些暗淡，咬了咬嘴唇道。

　　“你这话是什么意思？难不成你想要离开我不成？”古凝脸色一变，抬手将玉笙儿揽入怀中，强横地说道：“放心，来一个我杀一个，来一群我杀一群！”

　　“我怎么舍得离开你？只不过……我觉得，我们还是先找个隐秘的地方，让我将咱们的孩子生下来再说！”玉笙儿连忙说道。

　　“嗯……如此也好！”古凝沉吟了一下，点了点头，带着玉笙儿离开了夙玉皇城。

　　然而，就在古凝与玉笙儿在一处山青水碧之处隐居下来，准备等待胎儿的出世时，突然有一天，空中出现一个巨大的裂痕，旋即几个全身闪烁金光的人从天而降，很快便找到了古凝隐居之处，并二话不说大打出手。

　　这几个人的实力十分恐怖，古凝却也强横无比，硬是疯狂而不计后果的与几人酣战，竟拼的个两败俱伤，不相伯仲的程度！

　　可让古凝后悔莫及的事情发生了。

　　就在他们双方纠缠不下的时候，玉笙儿不忍见到古凝再次受伤，竟然不听古凝劝告而跑了出来，而那几个高手却趁着古凝不备，朝着玉笙儿下了杀手！

　　“嘭！”一声闷响，一道金光，穿透了玉笙儿的胸口。

　　鲜血喷洒，玉笙儿的身体，缓缓的倒了下来。

　　“不……不……”古凝双瞳爆缩，全身不断的颤抖了起来。

　　泪水，无法控制的从他眼中流淌而出。

　　“笙儿！”

　　这声喊叫，撕心裂肺，仿若划破了苍穹一般。

　　“哈哈哈，死了，终于将她杀死了！任务完成！”几个高手不由得狂笑了起来：“萧战子，就算你再厉害又能如何？告诉你，你违背天条，人人得以诛之！你与这魔族女子所生之物，日后定然会毁灭天地，所以你也别怪我们，就算为了天地苍生着相，她也必须要死！”

　　“哪怕天地毁灭，我也在所不惜，你们几个家伙，全都去死吧！”古凝的双眼血红，咆哮了起来。

　　“哼，萧战子，你现在已经穷途末路了，我们承认你很厉害，但现在，你认为能够杀的了我们么？”几个高手不屑的狞笑道。

　　“笙儿死了，我也没有任何意义活下去了，你们几个混蛋，一同共赴黄泉吧！”古凝突然将自己的灵魂直接燃烧起来，全身燃气了熊熊光焰，朝着几个高手扑了过去。

　　一声巨响，巨大的蘑菇云翻滚着直冲天空，将四周的空间都震得支离破碎……

　　同归于尽，直到最后，古凝的心中所传来的那种剧痛，都让其肝胆俱裂……

　　而最为可怕的是，古凝却在这种悲惨的场景之中，一遍遍不断重复着，每重复一次，他的心就更加痛上一分……

　　于此同时，九阴和九阳二人，也进入了幻境的世界当中。

　　他们的眼前，浮现出一个古朴的宗门，而二人，则是正站在山脚下，踩踏在石板路上，朝着山门方向而去。

　　“大哥，我们努力了这么多年，终于要真正的踏入神明的行列了！”九阴感叹了一声道。

　　“是啊，我们之前所经过了太多太多的困难曲折，尝遍了所有的坚信痛苦，能够有这么一天，走到这一步，也是上苍给我们留下的一丝希望！”九阳点了点头，微微一笑道。

　　“我们的人生，总算要开始有转折了啊！”九阴满脸的欣喜。

　　二人踏上山门，很顺利的加入了这宗派之中。

　　每天，二人都修行的十分刻苦，希望能够让自己变的更强一些，永远告别那些痛苦的岁月。

　　但幸福往往却是短暂的，来的快，走的也快。

　　一切的安逸平衡，在瞬间破裂！

　　一个全身笼罩在黑暗之中的男子，突然有一天降临了。

　　整个宗门之内，无论是上到宗主长老，还是下到弟子仆人，都在这男子手掌翻覆之间彻底被灭杀一空。

　　然而，却唯独只留下了九阴和九阳二人的性命。

　　“我要你们成为我的奴隶，去为我办事，如何？”男子语气冰冷的对二人说道。

　　“哼，你灭了我们宗门，还想让我们成为你的奴隶？恕难从命，我等，要为同门报仇！”九阳和九阴爆喝一声，朝着男子冲杀而来。

　　“愚昧，你们在我的眼中，就如同蝼蚁一般！”男子微微摇了摇头，身上顿时喷涌出一股黑色的劲气，狠狠撞在了二人的身上。

　　二人口喷鲜血，身体倒卷而出。

　　“还想要抵抗么？”男子冷笑着走到二人身前。

　　二人体内气血翻滚，已经连再次站起来的力气都没有了。

　　“可恶，杀了我们吧！”二人愤恨地喊道。

　　“哼，想要杀你们，对我来说比碾死几只蚂蚁还简单的多！我再给你们一次机会，给我当奴隶！”男子冷漠的说道。

　　“痴心妄想！”

　　“是么？你们会乖乖就范的，似乎你们跟这附近的凡人们，关系相处的不错啊！”男子说着，突然抬手一点，顿时四周方圆百里之内，顿时血光冲天，无数黑气盘旋着喷涌而起，顷刻间，附近的一切生灵尽数被剿杀一光！

　　“魔鬼！你是魔鬼！”二人见状目瞪口呆，旋即悲痛无比的咒骂了起来。

　　“魔鬼？那种东西，也只配当我的奴隶而已！”男子毫不在意的说道，旋即搓了搓下巴：“如何？你们还要继续硬撑么？”

　　“我们就算死，也不会屈身在你这种魔鬼的脚下！”二人眼中闪过一抹疯狂，竟然抬手便要自我了断。

　　“随便你们好了，不过就算你们死了，我也能将你们再次复活，总而言之，在我面前，你们连死的资格都丧失了！”男子冷漠的说道：“亦或者说，我在将你们所生活之处的城镇百姓们都消灭掉，你们会觉得更开心一些？”

　　“你……为什么会是我们？你这么强大，让我们两个刚刚成为神明的人做什么？我们又能做什么？”两人终于屈服了，他们实在是不忍再有更多的人，因为他们的坚持而被杀死。

　　“哼，这一点你们就别管了，不过……我可以告诉你们，你们原本的身份，却并非如此，也只有你们，才能帮助我做到一些事情，现在就随我走吧！”男子说着，抬手一挥，带着二人离开了原地。

　　在一片虚无的空间之中，男子带着二人再次出现。

　　在他们的面前，则是有着一个巨大的星空漩涡，在不断的旋转着，漩涡之内，隐约有着一闪神光四射的大门，忽隐忽现。

　　“刚刚我交代给你们的事情，都记住了吧？若是能够完成的话，等有朝一日你们回到神界，我不但会还给你们自由，更是可以让你们一步登天，拥有莫大的力量！”男子说着，抬手朝着那漩涡之内一指道：“去吧，那里就是通往仙界的大门，在那里，你们将会成为最高无上的统治者，完成我交给你们的所有事情！”


第1094章 黑鹏皇

　　每个人，都陷入了幻境当中。

　　而他们所置身的幻境内，却是人生之中最为悲惨的一刻。

　　可能是今生，可能是来世，也可能是曾经……

　　萧凡此时所置身的，是一个让他觉得无法理解的世界。

　　漫天的碎石流星，空间破碎到了根本无法想象的程度。

　　星空之中，到处都是熊熊燃烧的火焰，根本没有半点立足之地。

　　而在他面前的一颗蔚蓝色的星体，此时也开始逐渐变为腥红之色，他可以看到，上面所生存着的所有生灵，正在备受着各种煎熬。

　　鲜红的颜色，开始慢慢覆盖这个星体，直到完全充满，星体开始碎裂开来。

　　紧跟着，无数层空间，再次同时崩塌，他可以看到，无数巨大的世界同时粉碎，整个星空，似乎随时都要崩塌一般！

　　这一幕……

　　萧凡双瞳猛缩，岂不是自己在六界之中，幽冥界的无尽流放空间深处所见到的景象么？

　　可看到那星辰碎裂，空间崩塌的一幕，萧凡不知道为何，心中充满了疼痛无比的感觉。

　　这种痛，深入骨髓，沁透灵魂，无法言表。

　　就算他从仙修到现在，父母被严弘所杀，自己承受过无尽的苦难折磨，这些各种各样的疼痛夹杂在一起，也无法比拟上此时之痛的万千之一！

　　为何会如此的痛？

　　到底为什么？

　　萧凡感觉自己有些抓狂了，他全然不明白，这痛从何而来。

　　只是隐约间，他感觉到，在自己眼前毁灭的一切，那才是自己的家园，那里有着自己的家人，自己的爱人和朋友们。

　　不对啊，自己的爱人和朋友们，不是都在身边，在仙界和六界之中么？

　　而眼前的景象，却是与仙界和六界完全不搭边的。

　　家人……

　　自己还有家人么？

　　那种血脉相承的家人？

　　不对，自己的家人，已经全被严弘杀掉了，根本就没有！

　　可萧凡虽然如此认为，那那种至亲正在承受着无边痛苦的感觉，却更为强烈的产生出来。

　　“我……我要阻止，要阻止这一切！”萧凡突然变得疯狂起来，大吼着朝那正在碎裂的形体冲去。

　　尸山血海，惨象绝伦。

　　整个星体之上，已经完全被死亡所笼罩。

　　天空和地面，目光所到之处，都是无尽的血红。

　　“不……不……”萧凡看着如此的一幕，不断的摇着头，他连续的打出所有的手段，都无法制止这灾难的继续。

　　一冲上天，直奔更高之处而去。

　　却看到，许多极美的女子，此时正在痛苦之中挣扎。

　　她们全身是血，满脸的痛苦，在灾难之中痛不欲生。

　　“不要，不要！”萧凡的心，更痛了。

　　不知为何，他感觉到，这些女人，都是自己深深爱着的，眼睁睁看着她们在自己的面前生命流逝，他一边发狂的大喊着，一边冲了上去，想要解救她们。

　　可无论怎么努力，他却发现，自己所做的一切都是徒劳。

　　毁灭不可避免，灾难已成定居。

　　无论是红颜，还是挚友，他只能眼睁睁看着，她们在自己面前相继的死去，无力回天！

　　无助，无力，痛苦。

　　无边无际。

　　他突然感觉到，自己是如此的渺小，如此的无能。

　　越来越深的痛苦，让他如同一头栽入了万劫不复的地狱轮回之中，永生永世，无法停息……

　　严弘此时的脸上也是神色不断变化，额头满是汗水，显然也进入了恐怖的幻象当中，根本无法挣脱。

　　至于青莲，他却发现自己完全换了一个人。

　　幻境中的他，身穿一套黑色铠甲，样貌冷峻，长发垂腰，脸上满是萧杀与邪恶之气，手中一把漆黑如墨，却闪烁着星辰般光泽的长枪，似乎渴望着鲜血的滋润一般。

　　两对巨大的黑色羽翼，在起背后收拢垂下，威风吹过，长发与衣摆抖动，说不出的霸气嚣张！

　　在他身后，一眼望不到边的妖族兵将整齐排列，似乎在等待着他下达什么命令一般。

　　奇怪了，这是哪？现在的我……又是谁？

　　青莲很是疑惑，正在这时，一只蝙蝠从不远处飞来，落到他的面前，化为人形，恭敬地单膝跪下，双手抱拳道：“尊贵的黑鹏皇，吾等已探明情况，目标正前往魔域！如今十万大军已经整装待命，等候吾皇圣旨！”

　　“嗯，很好，魔域么？那就走吧，全军前进，这一次，一定要将整个凤族连根拔起，还有那些该死的人类，胆敢与本皇为敌，死有余辜！”青莲一开口，竟然说出如此话语来。

　　旋即，十万大军在他的带领之下，倾巢而动，朝着一个方向疾驰而去。

　　不多时，众人便来到了一片魔气缭绕的地方，紧跟着，一些同样的妖族，出现在了青莲的视线当中。

　　“哼，果然在这里，我们已经与魔族达成了协议，他们会在暗中帮助我等，小的们，上，今日定要将紫冠凤王的头颅摘下！”青莲再次不受控制的抬手一挥，大声喝令起来。

　　紧跟着，十万妖兵喊声震天，一拥而上，与眼前的妖修大军们混战到了一起。

　　“黑鹏皇，竟然是你！”对方之中，一道紫色光芒纵身而出，来到了青莲的面前，厉声喝道。

　　这女子，样貌之美，已经达到了极致，就算天地日月之光，在她面前也会瞬间黯淡。

　　“哼哼，紫冠凤王，咱们也有近万年没见过了，你也想不到，当年被你驱逐出鸟族的我，现在已经成为五大妖皇之一，而且修为并不低于你多少，最重要的，则是即将会取了你的性命！”青莲不受控制的狞笑了起来，手中长枪一指，对眼前的绝美女子爆喝道。

　　然而，青莲此时却心神震撼，眼前的女子，样貌竟然像极了一个人，这到底是怎么回事？

　　“取我性命？你可有这种本事不成？”紫冠凤王冷笑了起来。

　　“没错，想动她，先过了我这一关再说！”这时，一个人类男子，突然出现在了青莲的面前。

　　青莲的心中，更加震撼了起来。

　　这男子样貌堂堂，气势强横，背负双手，眉宇之间，充满了凌厉之气。

　　更为关键的是，此人无论是容貌还是气息，都让青莲那般的熟悉！

　　可他却无法操纵此时的身体，更无法说出自己想要说的话来。

　　然而在他的心中却已经惊呼了起来，这个男子，为何与萧凡如此相像？

　　“哼，紫冠凤王，没想到你已经堕落到如此地步了，竟然会找了个人类的相好，妖族的脸面都被你彻底丢光了，罢了，反正你今日也是必死无疑，就当本皇为妖族清理门户好了！”青莲的脸上，竟然浮现出了无比恶毒的笑容，旋即身后羽翼一拍，舞动长枪，朝着面前的二人飞身刺去！

　　而那酷似萧凡的男子，则纵身挺上，与青莲站在一起，相互攻伐，不知不觉已经无数回合。

　　突然，青莲觉得自己身边的时空猛地转变，旋而再次出现在一个四周漆黑的地方。

　　而站在自己面前的，还是酷似萧凡的那个男子！

　　“纳命来吧！”突然，不容分说，青莲竟然再次无法自控的身形一动，瞬间便朝着对方冲杀过来！

　　“贪狼！破军！巨门！廉贞！武曲！紫薇！七杀！天相！天同！天机！天梁！天府！十四斗数之令，听我调遣！攻防一体！”而对方见状，也露出了谨慎无比的目光，不敢怠慢，连忙大声爆喝，双手不断在身前翻飞，手指在空气中划出紫薇十四星宫之图，瞬间一道真元幻化的巨大盾牌出现在他的面前！

　　在这盾牌四周，则有着十四个尖刺，随着黑鹏皇的杀来，这十四个尖刺猛然冲出，幻化为十四支箭矢，朝着青莲激射而去！

　　“轰轰轰轰！”二人的身形，再次对撞到一起，相互展开了疯狂的厮杀！

　　也不知道二人打斗了多久，四周的场景竟然再次发生了转变。

　　这一次，是一片杂乱无比的战场。

　　无穷无尽的仙修者，都在其中疯狂的厮杀着。

　　而此时青莲所存在的这个叫做黑鹏皇的身躯，却与那酷似萧凡般的男子，以及另外一人，正在围攻着一个全身金光闪烁的强横存在！

　　突然间，黑鹏皇身子一动，露出了一个破绽，那高手紧跟着一闪来到他的近前，抬手一拳轰出，竟然穿透了他的身躯！

　　“哼哼，我就料到你会如此，既然这样……咱们就一同去死吧！”黑鹏皇露出了狞笑，紧跟着全身的力量瞬间暴增，旋即施展出了自爆的手段！

　　“轰！”在爆炸之中，青莲感觉到自己的眼前的一切再次改变，旋而又回到了站在山崖之上，统领着十万妖军的一幕！

　　无限轮回？

　　青莲不由得一愣，旋即心中一动，内心深处默默低声吟唱起来。

　　紧跟着，一缕缕琴音，突然在四周回荡起来，青莲突然双目一瞪，大喝一声道：“所有幻境，破开吧！神术！破幻之乐章！”

　　“嘭！”四周的空间，在随着琴音而发生扭曲的刹那，轰然炸裂开来！

　　青莲再次睁眼的时候，已经摆脱了幻境，回到了原本的石室之中……


第1095章 反常的暴躁

　　稳定了心神，青莲的脸色逐渐舒缓了过来。

　　仔细回想刚刚在幻境中的一幕幕，他不由得头上开始流淌下冷汗来。

　　黑鹏皇？还有那个与萧凡有着八九分相似的男子，自己与他之间到底是什么关系？而且，那个紫冠凤王也……

　　这一切，太过匪夷所思了，青莲摇了摇头，他根本无法从中分析出什么有用的联系，只能平添各种疑惑。

　　抬头看去，但见萧凡五人脸色黑青，都盘膝坐在那里，全身不断的颤抖着，眉宇间缭绕着一团黑气，表情极度痛苦，明显是已经被深困在幻境之中无法自拔！

　　“神术！破幻之乐章，第三曲，醒神诀，全部醒来！”青莲抬手祭出了天一圣琴，旋即双手舞动，弹奏一曲，悠扬的琴音，钻入了五人的灵魂深处，将他们硬生生从幻境的折磨挣扎之中唤醒。

　　“啊！”五人刚刚苏醒，便大叫了一声，旋即看到自己已经回到现实，不约而同的深出了一口气，每个人面带苦涩，似乎还在回想着在幻境之中的痛苦经历。

　　恶梦啊！

　　绝对的恶梦！

　　五个人缓了半天，这才略微神色好看了不少。

　　但他们在幻境中所经历的一切，并没有互相讲述，因为这些都太过难以理解，只能埋藏在心底。

　　对视了一眼，六人这才起身，继续朝着下一关前进。

　　然而，经历了这一关的经历后，每个人的心情都无比的沉重，他们在幻境中所见到的一切，都是那么的真实，并非是空穴来风，这都是曾经真正发生过的事情，深深埋藏在他们的灵魂深处，被硬生生的挖掘了出来。

　　可若是真的，那又如何解释？

　　看来，还有太多太多的谜团，等着他们去探索究竟了。

　　六个人一言不发，进入下一间石室当中，紧跟着第五关再次来临。

　　这次的关卡，竟然是漫天的星雨，无数碎石熊熊燃烧着朝着众人坠落，紧随其后的，还有寒冰、狂风、暴雪扬尘等各种属性之力的攻击。

　　毫无疑问，这一关就是在考验来者面对各种属性之力攻击时，能否应对过去的关卡。

　　“这种垃圾考核，少来烦我！”古凝整个人还处于半癫狂的状态，整个人心中烦躁无比，看到这漫天接连不断的属性攻击，额头上青筋顿时蹦跳了起来，爆喝一声，竟然飞身而起，抬手便是万千雷霆呼啸而出！

　　“呃……古凝这是怎么了？”萧凡有点儿纳闷，虽然古凝原本的性格就有些疯疯癫癫的，但还不至于如此狂暴吧？

　　“谁知道了，很可能是在幻境中受了什么刺激吧！”青莲耸了下肩膀，摇了摇头道。

　　“嗯，很有可能，不管了，反正这种阵仗，凭借古凝自己完全能轻松摆平！”萧凡挑了下眉毛道。

　　“那可未必，这已经是第五关了，若是那六个老家伙能如此轻易的让我们过关，才是真的有问题，事出反常必有妖！”严弘摇了摇头，在一边提醒道。

　　“说的也是！”萧凡搓了搓下巴大声道：“古凝，小心点儿，别逞强！”

　　“逞强？”古凝眼角抽动了几下，脸色显得有些狰狞：“这种程度的力量，我有何惧？”

　　说罢，他再次连续几拳轰出，狂暴的雷电呼啸，竟然将漫天所有属性的各种攻击皆尽湮灭！

　　“哼！不过如此！”古凝撇着嘴，藐视的晃了晃脖子。

　　“就这么简单被他过了这一关不成？”萧凡皱了下眉头，紧跟着双瞳一缩，连忙大喊道：“不对，有问题，古凝小心！”

　　“小心？什么？”古凝一愣，刚问出口，便猛然身体一颤，体内突然出现了那各种属性之力在翻山倒海一般，紧跟着喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，从空中疾驰而下，单膝跪在地上。

　　“原来如此，这一关的确阴险，不但利用各种属性之力来攻击我们，而且谁若是反击的话，便会进入占据他的身躯，从而对其造成各种伤害！”严弘眯起了眼睛道。

　　“这么说，这一关的话我们也只能被动抵挡，否则的话，便会如同古凝这般受到体内的攻击？”萧凡咬了咬牙，连忙上前去，将手搭在了古凝的肩头：“古凝，心神守一，我来帮你将那些侵入你体内的力量完全清除掉！”

　　“不行，若是你这么做的话，你也会受到这些力量的侵袭，这种事情，我自己来搞定好了！”古凝摇了摇头，咬着牙站起身来，满头是汗的说道：“第一关是你搞定的，第二关是严弘，第三关是九阴，第四关是青莲，那我们也索性一人负责一关，这一关就交给我好了！”

　　“别硬撑，若是能一起解决这关的问题，岂不是更高？”萧凡连忙道。

　　“哼哼，放心吧，这可不是硬撑，若是连这点种手段都应付不来，那我才是真的颜面尽失了呢！”古凝扯了扯嘴角道：“雷，乃所有自然属性之首，这些自然属性之力想要奈何我，还差得远呢！”

　　说着，古凝突然双目一瞪，旋即抬手在自己身上连点数下，竟然封住了自己身上的所有经络！

　　“这些狗屁力量，将它们全部封在我体内，再将其一举消灭好了！”古凝深吸了一口气，旋即爆喝一声，双手之上雷光缭绕，竟然狠狠地印在了自己的胸膛之上！

　　“噗！”又是一口鲜血喷出，古凝的全身，顿时迸发出耀眼无比的雷电之光，道道黑烟，在他毛孔中喷吐而出。

　　“玉笙儿……”古凝心中默念着这三个字，旋即眼中疯狂的光芒暴涨，狂吼一声：“雷灭九天，给老子爆啊！”

　　“嘭嘭嘭！”古凝的全身上下，顿时发生了无数的爆炸声响，血泉喷涌之际，体内的所有外侵之力，尽数在雷霆之中被完全分解开来，化为了最基本的属性颗粒，融入古凝的身躯之中！

　　而同时，古凝虽然身受重伤，但身上所散发出来的神力不但没有减少，反而在这一刹那疯狂地暴增了起来，使得他的修为眨眼便突破了真神后期，踩踏到了巅峰的极限程度！

　　他身上的神力，也在同时暴增，突破了三十万的程度，并朝着四十万迈进！

　　四十万，是可以媲美下位神中期高手的力量数值，古凝在真神巅峰的时候便已经能够拥有，足以看得出他的资质有多么逆天！

　　“古凝这家伙，竟然吸收这一关的攻击之力，从而再次进阶了？”众人一愣，不由得瞪大了眼睛。

　　一炷香的时间之后，古凝身上的雷霆终于停息了下来。

　　而他整个人身上的力量，也瞬间变弱，旋即虚弱不堪的坐在了地上，大口喘息起来。

　　“臭小子，这都能被你突破，还真是让人意外啊！”萧凡大喜，上前锤了古凝肩膀一下，笑着说道。

　　“啊，别，我快要散架子了！”古凝呲牙咧嘴的说道：“不过我也没想到，竟然还能有如此收获！”

　　“嗯，古凝若若是恢复体力后，实力还会有所提升，怕是四十万神力的程度，已经阻拦不住他了！”青莲点了点头，在一边说道。

　　“这小子……若是日后成长起来，也会是我的劲敌！更是修罗神族的巨大威胁！还有那个青莲也是一样，至于九阴九阳这两个人……虽然现在还不知道他们有什么过人之处，但能够跟在萧凡身边，怕以后也绝对会成长到恐怖的境界！”旁边的严弘心中一动，将这一幕看在眼中，不由得心中也暗暗堪忧起来。

　　“萧凡这个家伙，气运太旺盛了，而且这恐怖旺盛的气运，也会影响到他身边的人……不过无妨，越是这样才越有趣，等我真正站在顶峰之时，若是没有同样强大的存在来衬托，帮助我渡过最后一关的话，那对我来说才是真正的灾难！”

　　众人也并未着急这么快继续前进。

　　前五关，算是有惊无险的渡过了。

　　而接下来的第六关，定然不会那般简单！

　　萧凡几人也隐隐有预感，这第六关的困难，会超乎他们的预料程度。

　　当古凝服下舒神丹，恢复了片刻体力之后，正如青莲所说那般，他的实力，也稳稳地达到了四十万神力的程度，而若是真正抗衡的话，就算是真正的下位神中期高手，他也根本不必放在眼中。

　　不过，他的心中，却还在隐隐作疼着。

　　幻境之中的玉笙儿，深深的烙印在了他的灵魂之中，无法忘却。

　　还有那萧战子之名……

　　到底是谁？

　　难道……那个人就是我的前世？

　　就是那个隐藏在我体内的神秘人影？

　　古凝疑惑不已，却无从寻找答案，只能品尝着幻境之中所残留给他的一丝苦涩，以及他与玉笙儿之间那炽烈的爱念。

　　“已经恢复的差不多了？”萧凡走到古凝面前，打量了他几下，旋即扬了扬下巴：“恢复好了就走吧，最后一关了，肯定不会轻松，你在这个时候突破，力量增加，可是好事啊！”

　　“嗯，若是下一关也没什么的话，依旧交给我也无妨！”古凝嘴角一挑，拍了拍胸脯说道。

　　紧跟着，最后一关的考验开始……


第1096章 红袍巨人

　　依旧是那种虚幻而出的世界。

　　只不过，这一次的世界有些奇特之处。

　　在萧凡几人刚刚进来的刹那，便从四面八方出现了无数闪烁着光芒的绳索，将他们的身子全部捆了起来。

　　“呦？这又是要玩什么？测试咱们万一被敌人抓住了，言行拷下能否吐出秘密？”萧凡挑了下眉毛，体内神力一动，便要将绳索撑碎。

　　可无论他如何用力，绳索却都纹丝不动！

　　“有点儿意思，这绳索不知道是何种神术化成，竟然这般坚韧！”旁边的严弘将大剪刀唤了出来，朝着绳索上狠狠挥砍了几下，却都没能将其斩断。

　　“这么看来，咱们这回要承受什么折磨是无法避免的了！”青莲等人也轮流尝试了一番，结果同样毫无效果。

　　这时，从虚无之中，走出了几十个全身被红色长袍包裹的人，手中提着各种各样的行刑器具，朝着萧凡等人走来。

　　“我靠，你还真是乌鸦嘴啊，好的不灵坏的灵，还真是要承受严刑拷打？这还真是无妄之灾啊！”古凝满脸的苦色，扯了扯嘴角道。

　　“看来这真是没办法了，只能硬抗过这一关了，这狗屁的绳索，竟然会抑制我们体内的力量，使得我们任何防护手段都无法施展出来！”萧凡见状，刚要催动千层罗汉的手段，可竟然发现，体内的力量根本无法汇聚起来！

　　看来，这是那六个前辈，铁了心的要他们好好品尝一次严刑拷打，皮肉之苦啊！

　　“哼，想让我严弘乖乖就范？痴心妄想！”严弘一咬牙，再次将全部的力量同时释放而出，想要摆脱这绳索的束缚，可没想到随着他力量的不断提升，绳索捆绑的也越来越紧，竟然直接勒入了肉中，眼看着有鲜血缓缓流下！

　　“该死的！”严弘暴躁无比，但却不敢轻举妄动了。

　　“有意思……那就让我见识一下，这所谓的刑罚是什么玩意！”萧凡见状，不由得嘴角一挑，朗声喝道。

　　那群红袍人似乎能够听到萧凡所说的话，为首的几个，率先朝着萧凡走了过来，一个手中提着满是尖刺的皮鞭，一个提着一根狼牙棍，另一个则拿着一把剔骨弯刀，凶神恶煞一般。

　　“哼，来啊！”萧凡晃了晃脖子，竟然开始叫嚣了。

　　“唰！”三个红袍人同时将手中的凶器举了起来，狠狠地朝着萧凡落下！

　　“嘭！”而就在这个时候，突然三人手中的武器竟然同时燃烧了起来，当落下的同时，已经变为了灰烬！

　　“嗯？”众人不由得一愣，那些红袍人仿佛也吃了一惊。

　　“嗖！”但见一道火光疾驰，九阳的身影，已经出现在了萧凡的身前，同时双手成掌，朝着三个红袍人狠狠拍下！

　　“呼！”三个红袍人的身形，也瞬间被点燃起来，不断的挣扎乱跳，眨眼间便化为了灰烬！

　　而其他的红袍人见状，也一拥而上，朝着九阳冲杀而来！

　　“九阳烈焰，九天皆焚！”九阳全身喷出火焰，挥手间，便使得整个世界之中化为火海，而萧凡几人，则安然无恙！

　　“九阳？你是怎么挣脱的？”萧凡不由得一愣，刚刚他的注意力都被这些红袍人所吸引，全然没注意到九阳的情况。

　　“啊，我也不知道，这些绳索似乎对我没什么作用！”九阳耸了下肩膀说道。

　　“的确，对我也没有什么用处呢！”九阴这时候也走到了萧凡的身边，身上同样没了绳索的束缚。

　　“九阴，你也没事？”萧凡更加的疑惑了。

　　念头一转，莫非，是跟九阳和九阴的特殊体质有关？

　　那也不对劲啊，要论身体情况特殊的，恐怕在场的其他几人，随便谁都要比九阴和九阳这两个土生土长的神界中人要另类的多吧？

　　“我知道了，我们六人之中，只有九阴和九阳的实际力量并未超过一重天神明的极限，而我们四人的实力，却早就突破了这个限度，刚刚严弘在提升力量的时候，绳索便会捆的更紧，从此就可以看得出来，这种绳索，是对我们的力量直接产生反应的！”青莲突然双瞳一缩，惊呼了起来。

　　“嗯，若是这么说的话，还真有这个可能！”萧凡点了点头道：“我现在的神力值在四十万左右，古凝刚刚突破，跟我不相上下，青莲大哥的神力值应该在三十多万的样子，而严弘的估计已经接近了百万，但只有九阴和九阳，神力值在二十五万的程度，正好达到了一重天正常真神巅峰存在的临界点！”

　　正如萧凡和青莲所分析的那样，这一关的禁制，还真是如此。

　　按照当年那六位前辈高人的预料，若是他们的后代进入圣殒山庄后，能够走到第六关这里，那实力肯定会超越一重天的最高极限，所以并未将九阳和九阴这样的存在计算在内。

　　而正是因为如此的疏忽，导致了这最后一道难关，反而成了最为简单的一个。

　　那些红袍人，实力平平，也只是真神巅峰的程度罢了。在九阳的攻击之下，根本无法支撑，纷纷爆裂开来。

　　九阳上前横扫八方，而九阴则在后面守护着萧凡几人，刚刚危机的局面竟然突然逆转起来。

　　“看来，这最后一关，应该会有惊无险的再次平稳度过了！”萧凡等人见状，同时松了口气。

　　可就在这时，九阳刚刚轰碎了最后几个红袍人的刹那，突然间一道狂风，从这虚无世界的尽头呼啸而来，紧跟着，那被轰碎的无数红袍人，身体碎片再次重组起来，汇聚到了一起，化为一个身材巨大无比的红袍巨人，其实力也在瞬间暴增！

　　“不好，这家伙的实力，已经达到了下位神的程度，就算九阳再厉害，也根本无法与之抗衡！”青莲见状，不由得惊呼了起来。

　　“九阳，我来助你！”九阴皱了下眉头，也纵身上前，与九阳并肩而立。

　　“下位神么？九阴，我们兄弟二人的实力太弱了，也是时候再次有所提升了，否则的话，我们又如何能够保护主人？”九阳舔了舔嘴唇，看着那红袍巨人，眼中战意涌动。

　　“是啊！难得这种级别的敌人，能够轮到我们来对付，这也是磨练自身的时刻了，你我的修为，都已经达到了瓶颈，若是没有生死战斗的刺激，怕是很难在短时间内有所突破！”九阴点了点头赞同道。

　　“吼！”突然，那红袍巨人的庞大身躯重组完毕，旋即抬手一拍，好似宫殿房梁一般的手臂，便朝着二人狠狠砸来。

　　“火蔓万里！”

　　“寒冰碎骨！”

　　二人身形连忙躲闪，同时出手，四只手掌，不约而同地按在了那手臂之上！

　　“轰！”整条手臂顿时燃烧了起来，而其内的骨骼，却已经被完全冰封！

　　外面火焰灼伤，里面寒冰碎骨！

　　整条手臂上，突然发生了猛烈的爆炸，从而寸寸碎裂开来！

　　“吼！”红袍巨人身形向后倒退了几步，可那刚刚碎裂的手臂之上，却是红光一闪，便再次重生！

　　“这家伙竟然还能重生？”二人见状眉头一皱，旋即纵身上前，再次施展同样手段，轰碎了巨人的双腿！

　　可巨人的身形在要倒下的刹那，双腿也瞬间重生，使得其身形一晃，旋即再次站在了虚空之中。

　　然而随着它手臂和双腿的重生，其身上的力量竟然再次增加起来，已经隐隐逼近了下位神中期的程度！

　　“见鬼，这家伙到底是怎么回事？受到伤害不但能瞬间自动恢复，而且还越来越强？”二人瞪大了眼睛，震惊的说道。

　　“不行，这家伙应该是以阵法凝聚而成的，你们这样的攻击，根本无法击败他，要想办法一击之内将其彻底毁灭才行！或者找到其体内的阵眼所在，否则话，没有任何胜算！”青莲连忙大喊了起来。

　　在场的众人之内，只有青莲对于阵法禁制之类的东西，有着登峰造极的成就，所以一眼便看出了这红袍巨人的玄奥。

　　“完全将其毁灭？这个不太可能，不过……若是寻找阵眼将其击破的话却是可行！”九阴和九阳二人对视一眼，便一个在对方的身前，而另一个转到了对方的背后。

　　“吼！”似乎是刚刚二人的连番攻击，已经激怒了这红袍巨人，它挥舞着手臂，脚下胡乱踏动着，分别朝着二人施展出无比野蛮的攻击。

　　每一拳砸出，空间都跟随着颤抖几下，强横的力量，让二人根本不敢硬抗，只能来回的躲闪着。

　　不过这大家伙似乎根本没有力量耗光一说，而且初始的几拳看似缓慢无比，可随着不断的攻击，速度也随之开始提升，精准度也在疯狂增加起来，二人的闪躲，已经开始变得吃力无比。

　　“不好，再这么下去，他们俩必输无疑了！”萧凡皱着眉头道：“青莲大哥，你能看出这大怪物的命门阵眼所在么？”

　　“不行，我暂时还无法看穿，毕竟有这绳索牵制，使得我无法全力施为！”青莲摇了摇头道……


第1097章 冰焰之核

　　“这有什么困难的？真不知道你们为什么有些事情考虑的这么复杂！”这时候，一边的严弘说话了：“难道这都看不出来么？很简单，这家伙在汇聚的时候，是哪里先凝聚完成的？那里就一定是阵眼的所在！”

　　“对啊！”所有人恍然大悟。

　　“原来如此，是脑袋，九阴，我们寻找机会，前后夹击，将其头颅爆掉！”九阳闻言，顿时大喜，连忙双手掐捏，将自身的力量提升到了极限，旋即躲闪过红袍巨人的连番攻击，直朝其头颅而去！

　　然而就在九阳在马上要接近其头颅的刹那，红袍巨人突然大嘴一张，从口中喷出一团黑气来！

　　“不好！”九阳见状双瞳一缩，连忙双臂交叉挡在身前，同时一道火墙竖立而起！

　　“嘭！”谁知道，这团黑烟竟然化为一道黑色光束，无坚不摧，摧枯拉朽穿透火墙，直接落在了九阳的身上！

　　九阳全身一震，在这一刹那便知大事不好！

　　自然，他的防御在这攻击面前根本不堪一击，黑色光束不但粉碎了他的双臂，更是从其胸膛进入，由后背穿出，直接在他胸上留下一个对穿的窟窿！

　　“唔！”鲜血从其口中喷洒而出，身躯在空中摇晃了几下，虽然没有坠落下来，却也摇摇欲坠起来，鲜血，开始顺着伤口缓缓溢出！

　　“九阳！”九阴见状脸色大变，连忙要飞身过去，可那红袍巨人的脑后也浮现出一个漆黑的窟窿，同样喷出一道黑光！

　　“啊！”九阴的身躯，也如同九阳一样，被当场贯穿！

　　“不好！”所有人见状，不由得脸色一变。

　　九阴和九阳同时中招，这不等于被秒杀了不成？

　　“别担心，虽然他们受到了致命伤，可不知道为什么，我却感觉到他们体内的力量不但没有就减弱，反而更加强横起来了！”萧凡皱了下眉头，突然说道。

　　“哦？真是如此？”其他几人仔细感受了一下，不由得同时双瞳爆缩。

　　此时的九阴和九阳，如同失去了任何知觉一般，悬浮在空中。

　　而红袍巨人显然已经认为他们被自己杀死，便不再理会，将目标放在了萧凡等人的身上。

　　“啊啊啊啊！”就在这时，九阴九阳二人突然双双咆哮了起来，一个身上燃烧起白色的冲天火焰，一个身上蒸腾起黑色的寒霜冰晶！

　　仿若，这二人的身躯被击穿的同时，便有什么东西在他们体内觉醒了一般！

　　“这……这是……”严弘满脸的吃惊：“原来如此！竟然是这样！”

　　“怎么？严弘你知道这是怎么回事？”萧凡连忙问道。

　　“嗯，应该不会错，只是这两个家伙还不知道而已！”严弘点了点头道：“据我修罗神族的古老存在曾经说过，在上古时代，神界与修罗神族之间的打斗中，当时神族的数位皇神，为了抗击当时修罗神族的几大高手，从神界空间的最深处，天地除开之地寻得一枚冰焰之核，这东西产自开天辟地之时，是由最为古老的寒与火两种元素凝聚而成！”

　　“当时的无极门高手，协助皇神们将其炼制为心脏，融入了两个皇神高手的体内，使得二人成为了当时神界最为强大的两人，极炎神和极寒神！”

　　“此二人实力恐怖无比，横扫八方，将修罗神族的无数高手击杀，但只可惜，他们的强大只是昙花一现，因为承受不了住冰焰之核的强大力量，使得肉身也受到了波及，在大战之后双双陨落！”

　　“但是没想到……这冰焰之核的力量，竟然并未在当年彻底消散，而是流传了下来，其中并融入了那两个人的魂识，而且转世流传了下来！也就是现在的九阴和九阳！”

　　“哦？竟然会有这种事？可……你怎么能够确定？”萧凡不解的问道。

　　“冰焰之核，乃开天辟地之时所生，所以不受任何世界法则的约束，最大的特征，就是这种白色的火焰和黑色的冰霜，而《九阳明火决》和《九阴寒冥决》这两种功法，虽然等级不高，但就是当年以冰焰之核为基础创造而出，极少有人能够练成，所以才会失传！”严弘眯着眼睛说道。

　　“这样么？”萧凡心中一动，猛地联想起来，当初那个笼罩在黑雾中的神秘男子，为何会偏偏寻找九阴和九阳为他效力呢？而且当初这二人的实力，只不过是刚刚成为神明而已。

　　为何九阴和九阳能够接触道术，并将其带往仙界？

　　在仙界之中，除了自己外，怕是任何人都无法持有道术。

　　如此一来，所有的谜题便完全的解开了！

　　若是这二人乃冰焰之核的转世，自然也会有着不受到任何世界法则控制的能力，而当年混沌法则一说到这两人的时候，欲言又止，似乎有些隐秘，怕是就指这个了！

　　“焚烧，将天地间的一切，都在滔天烈焰之中化为灰烬！”九阳的身后，浮现出一个巨大的老者虚像，顶天立地，全身由白色的火焰组成，那红包巨人再其面前，也不过是一只蝼蚁般大小！

　　“冰封，将寰宇之中的一切，都在寒冰之中永远禁锢！”九阴的身后，也同样出现一个由黑色寒冰组成的老者虚像，一声话语，仿若穿越了亿万载时空，充满了毁天灭地的意味！

　　“出现了，这两个虚像，就是当年的极炎神和极寒神！他们在短暂的时间内，获得了藐视众生的力量，凌驾于天地之间，但却只是昙花一现，所以心存不甘，这残存在冰焰之核中的，竟然是他们的怨念！”严弘惊呼了起来。

　　的确，萧凡等人也在这两股庞大无比的气息中，感受到了无法形容的滔天怨念！

　　紧跟着，在冰与火的威能之下，那红袍巨人根本没有任何抵抗之力，瞬间被轰得粉碎！

　　“杀！杀光一切！”九阴和九阳的身躯，在那两个虚像的操纵下，开始缓缓朝着萧凡等人走来。

　　杀气弥漫！

　　“糟了，现在他们二人的意识都没了，而那两个虚像之中，只充满了杀戮和怨念这些负面的力量，他们所要做的，恐怕是毁掉所能见到的一切！”严弘再次惊呼了起来。

　　“要真是这样的话，可就麻烦大了！”萧凡眼角抽动了几下，要是这关的考验，红袍人的话，只会给自己这些人肉体的折磨，但却不会要了他们的性命。

　　但现在已经失去意识的九阴和九阳，可是真正的想要杀人啊！

　　“我靠，这下麻烦了，这两个虚像的力量太恐怖了，别说咱们现在是被捆着，就算脱困了，怕是也挡不住一招啊！”古凝倒吸了一口凉气道。

　　可他话音刚说完，众人身上的绳索便自动消失！

　　“这一关看来是过了，大家小心，千万不要被自己人干掉了！”青莲忙祭出天一圣琴，不断拂动，道道琴音缭绕，化为无数丝线，阻挡着九阴和九阳的脚步。

　　可两个被怨念操控的家伙，对于青莲的攻击，却丝毫没有感觉，依旧缓缓前行而来。

　　每踏出一步，众人就觉得无边的压力倍增一筹，让他们几乎喘不过气来。

　　“见鬼了，全力攻击吧，制止他们两个！”严弘一咬牙，挥舞着大剪刀便直冲而上！

　　“杀！全部杀掉！”九阳身后的虚像突然抬手朝着严弘拍去，紧跟着炙热的火焰，化为一颗坠落的燃烧星辰！

　　“可恶！”严弘大剪刀狠狠劈下，却被这股力量摊开，旋即他连忙防御，身形在这星辰的攻击之上被撞飞了出去。

　　鲜血从七窍中喷出，严弘整个人的气息顿时虚弱到了极点！

　　萧凡三人再次一惊，当初自己全力施展九天崩，也只是给严弘造成了轻伤而已，可如今那极炎神随意一掌，竟然将其重伤，而且险些坏了性命！

　　“我靠，连严弘都扛不住一下？”古凝惊叫了起来，出手间，也是完全雷霆轰然而出。

　　但雷霆之力，对这两个虚像也没有分毫作用，更无法阻挡其脚步分毫，眼看就要朝萧凡逼近而来！

　　“醒来！九阴九阳！现在你们是属于自己的生命，而并非是远古的意志，不能被远古的怨念所驱使，难道你们想要亲手杀了我不成？”萧凡一咬牙，竟然纵身上前，大声呼喝了起来。

　　“杀！杀！”两个巨大的虚像根本无法听到萧凡的话语，再次同时出手，极为强大的冰火之力，瞬间笼罩在萧凡的身上！

　　“啊！”萧凡顿时发出一声惨叫。

　　“萧凡！”古凝和青莲见状，连忙纵身向前援救。

　　可两个虚像又同时一人一掌，无尽的火海和极寒的冰霜，让古凝和青莲二人全身一震，连忙暴退，却也躲闪不及，嘴角都流出了鲜血！

　　四大高手，竟然在刹那间，便全部重伤。

　　而萧凡的身形，笼罩在冰火之中挣扎，气息越来越微弱起来，生死未卜！

　　可就在这个时候，失去意识的九阴和九阳，突然同时发出了一声咆哮：“不许伤害我们的主人，谁都不行！”


第1098章 萧寒炎

　　这一声呐喊之下，漫天的火焰和寒冰尽数消散开来。

　　萧凡狼狈不堪的踉跄了几步，倒退而出。

　　不过他真是受了一些皮外伤而已，毕竟他的身体构造和其他人截然不同。

　　再看此时的九阴和九阳，开始变得十分痛苦起来，似乎在抗拒着体内的冰焰之核，而那两个巨大的虚影，也脸色一变，大声的喝道：“你们要干什么？接受我们，容纳我们，才能再次站在天地的顶点，难道你们想要放弃这一切不成？力量，只有力量才是唯一，而除了我们，你们根本没有办法获得任何力量！”

　　“我们的性命，是主人给的，为了主人，我们可以随时舍弃这生命，若是让我们在力量与主人之间选择，自然是后者，没有人能够在我们面前伤害主人！”九阴和九阳的意识之中，充满了愤怒。

　　“愚蠢！力量才是永恒的东西，才是一切！不要再抗拒我们，我们原本就是一体，只有我们再次融合起来，才能再次获得巨大的力量！”两个虚像狂暴的吼道。

　　“伤害了主人，不可饶恕！不用再继续蛊惑我们了，我们连命都不在乎，力量又能如何？”两个人同时说道，旋即，二人那满是血红的双目，看向萧凡，身躯竟然强行跪拜下来，朝着萧凡磕了三个头：“主人，我们已经无法再控制身体了，看来，以后也没办法再保护你了，希望你能一直平安的走下去，我们二人……在此向您就此别过！”

　　“什么？……你们……你们想干什么？不允许！我命令你们不要冲动！”萧凡双瞳一缩，顿时一股不祥的预感涌上心头，连忙大声喊道。

　　“对不起了主人，这一路上，能与您一同走来，我们觉得很开心，至少……比曾经在神界闯荡，在仙界呼风唤雨都要开心的多，我们的生命是您重新给予的，但却无法选择了，或许，只有这个决定才是唯一，否则的话，这两个怨念，会将所有都毁掉的……”九阴和九阳二人说着站起身来，竟然同时朝着对方一拳轰出！

　　“不！不要！快住手！”两个虚像同时惊呼了起来，可却无法阻止二人的动作！

　　“不要！九阴！九阳！”萧凡也连忙大喊起来，可想要上前阻止，却根本来不及了。

　　“轰！”冰与火的力量，狠狠地对撞在了一起，同时也将九阴和九阳的身躯完全吞噬在内！

　　“啊！怎么会这样？不甘……不甘心啊！”两个虚像同时惨叫了起来，身形也在这爆炸之中被撕裂开来！

　　“不！”萧凡心痛无比，整个人跪在虚空之中，双拳紧握。

　　而古凝和青莲也神色凝重，在一边低下了头。

　　他们知道，萧凡与九阴和九阳之间，早就没了任何上下级一样的关系，萧凡也真心将这二人当做是自己的朋友。

　　然而，萧凡最重情，为了朋友，他可以两肋插刀，此时亲眼看到自己的朋友在面前自毁，这种滋味，无比的悲伤，无比的苦涩。

　　爆炸过后，只留下一堆灰尘四处飘荡开来。

　　萧凡整个人闭紧双眼，咬着嘴唇，但眼角还是有着晶莹，不受控制地闪烁着。

　　“死了？这就死了？”严弘大口喘着粗气，看着这一幕，同时心中一动，不由得暗暗欣喜了起来。

　　若是这九阴和九阳觉醒了力量后，再被萧凡收服，那对他来说可绝对不是一个好消息，这也表示着自己以后将要面对的棘手敌人又多了两个。

　　不过现在这两个家伙死了，自己暂时没有了任何危险，以后也不会再担心他们会帮助萧凡来对付自己了！

　　所以，不管怎么说，九阴和九阳的死，对严弘而言都是有百利而无一害，又怎能不暗暗窃喜呢？

　　“算了萧凡，别难过了，这两个人的一生也充满了传奇和精彩，他们应该没有任何遗憾了，我们还要继续向前走，活着的人，要继续面对明天和未来的道路，死去的人，他们的精神会永存，永远存活在我们的心中！”青莲拍了拍萧凡的肩膀，劝慰道。

　　“嗯！”萧凡沉吟了片刻，擦拭了下眼角，站起身来。

　　“我说，不是我眼睛有问题吧？你们看那是什么东西？”突然古凝揉了揉眼睛，盯着远处的虚空说道。

　　萧凡几人连忙将视线转了过去。

　　只见在虚空之中，有着一些白色和黑色的光点儿碎片，正在四处飘荡着。

　　而似乎有什么力量在吸引一般，这些碎片开始缓缓的朝着一个点汇聚了过来。

　　不多时，一块眼球大小的黑白相间晶体，便在虚空中汇聚而成。

　　这晶体之上，散发着一股极寒和极热的气息，相互交织在一起，呈现出不规则棱面，好似一颗怪异的钻石般惹眼。

　　“这……这是……这就是冰焰之核？竟然粉碎之后还能重组？”萧凡双瞳一缩。

　　“什么？”严弘吓了一跳，也随之心中一沉。

　　“快，萧凡，施展大重生术，我可以感觉到，在这冰焰之核内，还有着九阴和九阳二人的元神残留，说不定可以以这冰焰之核为根本，让二人重生！”青莲突然神色一变，连忙大声说道。

　　“哦？竟然还有这种事？”萧凡闻言立刻纵身向前，双手飞速掐捏，没有任何保留的将全部力量释放出来，施展出神通大重生术，数万道神纹在手指之端迸发而出，缭绕在冰焰之核上！

　　“大重生术？麻烦了！”严弘双瞳一缩，自然知道萧凡打算干什么，可他却并不能上前阻止，只能眼睁睁的看着，原本已经死掉的未来敌人，再次重生过来！

　　不多时，无数火光和寒冰，在那冰焰之核上迸发而出，紧跟着相互缠绕，组成了一个人形的模样！

　　旋即强光迸射，在光芒消退之后，一个全身赤裸的身形，出现在了众人的面前。

　　此人身上同时拥有着火与冰两种极端的气息，而其容貌，也介于九阴和九阳之间。

　　“呃……怎么会变成一个人了？”古凝挑了下眉毛。

　　“我也不知道，不过……我只在这冰焰之核中感受到了一股生命气息，想必是他们自爆后，仅存的元神交织并融合在一起的缘故，不过……不管几个，反正是勉强救活了不是么？”萧凡深出了口气，有些疲惫的说道。

　　“多谢主人，再次赋予我生命！”那男子身上光泽一闪，便穿上一件黑白相间的长袍，旋即朝着萧凡恭敬跪拜了下来。

　　“啊，快起来，不过……你现在是谁？九阴还是九阳？”萧凡皱了下眉头道。

　　“我既不是九阴，也不是九阳，也是九阴，更是九阳！”男子微微一笑，站起来道：“或许，九阴和九阳原本就是一体，远古之时，也是因为被强行分开，成为了极炎神和极寒神，才会导致灾难降临！”

　　“那我应该如何称呼你？”萧凡恍然大悟，这番话他自然能够明解。

　　“名字，只不过是个代号而已，怎样都可，现在的我，在主人的帮助下重生，并且寻找到了自己的本源，所以……主人称呼我为寒炎吧，我也会随主人的姓氏，从今以后，我便是萧寒炎如何？”男子沉吟了一下道。

　　“萧寒炎？呵呵，不错的名字嘛，好，那你从今天起，就是萧寒炎！”萧凡点了点头，欣喜无比。

　　而且，他能感受到，在萧寒炎体内拥有着无比巨大的力量，虽然对方现在只体现出真神巅峰的修为，但神力程度，却无比厚重，更是隐隐在自己之上！

　　似乎只有严弘如今的实力，才能与之相媲美！

　　“萧寒炎……你现在的实力又多强？”古凝疑惑的上前问道。

　　“古凝大人，在下如今的神力，只有八十万左右的程度，虽然冰焰之核的威能已经觉醒，但修为之上，却还是保持着原来九阴和九阳的程度，这一点无法一步登天，所以还是得慢慢的依靠修行才能增长！”萧寒炎恭敬的朝着古凝说道。

　　“八十万左右……”旁边的严弘闻言，双瞳微微一缩，旋即磨了磨牙，眼角开始抽动。

　　自己如今这分身的实力，也不过是八九十万的样子，若是配合一些修罗神族的秘法，可以在短时间内勉强达到百万的程度！

　　可这萧寒炎刚刚诞生，便拥有这般实力，日后定然会成为自己一个极为难缠的敌人！

　　虚空消失，众人终于通过了六道关卡，来到一个宽敞无比的大殿之中。

　　大殿内，分别有着六扇大门，每扇大门的前面，都盘膝坐着一具尸骨，虽然看起来已经死了数百亿年之久，却依旧闪烁着淡淡的光泽，并释放着十分强横的气息。

　　“这就是当年那六位前辈！”萧凡五人见状，不由得惊呼了起来。

　　“吾等的后人啊，你们终于顺利度过了六道难关，来到了这里，那么……当年我们誓死守护的东西，也可以放心的交托给你们了，记住，这些东西事关重大，甚至可以影响到整个神界的安宁，你们要以生命来守护，千万不要落入他人之手……”那个苍老的声音，再次在大家的耳边响起……


第1099章 六扇门

　　终于，来到这里了！

　　几个人同时松了口气。

　　能够来到这里，也可以说是经历了千辛万苦啊！

　　“这里有六扇门，分别由六位前辈的尸骨把手？该不会是还得让我们与这些前辈闷得尸骨过招吧？”古凝皱了下眉头道。

　　“应该不会，如果那样的话，也就不需要前面的六道关卡了！”萧凡摇了摇头道，走到一具前辈的骸骨面前，迟疑了一下，缓缓抬起手来，放在了那骸骨之上。

　　“唰！”那骸骨上，顿时闪烁起耀眼的金光来，紧跟着，那个苍老的声音再次响起：“吾等在这里设下六扇门，其中分别放置了许多不同的东西，人不可以太贪心，所以我们的每一个后人，只能开启当中的一扇，只要将你们的鲜血滴入吾等骸骨当中，便可开启相应的大门！”

　　“什么？”众人闻言，再次一惊。

　　这么说来，也只有这六个前辈的后人，才能够进入门中？

　　那大家历尽艰辛来到这里，岂不是根本连进入大门的资格都没有？

　　在场的五人中，也只有萧凡拥有着萧家的血脉，也就是说，只能利用萧凡的血脉打开一扇门不成？

　　“妈的，怎么会这样？罢了，老子费了这么大力气来到这里，竟然会碰上这种情况，什么规矩之类的也罢了，老子就算硬来，也要进入这六扇门之中！”严弘顿时怒了，一边咆哮着，一边亮出了大剪刀，就准备朝着自己身边的一具骸骨劈砍下去！

　　“严弘，你先别冲动，似乎事情没有那么糟糕！”萧凡突然说道，旋即划破手指，朝着面前一具骸骨滴上了一滴鲜血。

　　顿时，那骸骨之上的光芒更加明亮起来，整具骸骨，仿若突然间拥有了生命一般，竟然自己动了起来。

　　只见它缓缓站起身来，朝着萧凡微微点了下头，似乎露出了笑容，看得大家不禁毛骨悚然起来。

　　旋即，它转过身来，走向了自己身后的那扇大门，同时双手伸出，指骨猛地插向大门之上。

　　紧跟着，其全身仿若融化了一般，与那大门渐渐融合在了一起。

　　当其身形完全进入大门之内的刹那，大门之上紧跟着浮现出几个远古的大字来：“异宝堂！”

　　“异宝堂？这么说，这里便全都是奇珍异宝了？”萧凡挑了下眉毛。

　　“异宝堂……这么说，我要找的东西就在这里不成？”严弘也紧张了起来，向前迈步两步，便要推门而入。

　　“等一下！”萧凡连忙拦住严弘，摇了摇头道：“折扇大门已经打开，咱们还是先别着急进入其中，再看看其他五扇门如何开启再说！”

　　他刚说完这句话，那个苍老的声音紧跟着再次响起：“吾等后背啊，刚刚，你们用萧家的血脉，开启了最为珍贵的异宝堂，而其余的五门，则分别为‘圣功堂’、‘万丹堂’、‘千法堂’、‘奇石堂’、‘辛秘堂’！”

　　“其中，‘异宝堂’内，存放着各种天地之宝，无价可量；‘圣功堂’内，存放着许多珍稀的功法神术；‘万丹堂’内，则是各种品阶的丹药，其中更有准神品丹药的存在；‘千法堂’内，放置着无数法宝奇兵，更是有吾等六人的本名法宝在内；‘奇石堂’内，则是无尽的奇神石，品阶极高，若谁能够得到，终生受用无穷；最后的‘辛秘堂’之内，则放置着许多涉及到各种辛秘之事的东西，也是你们需要用性命来守护之物，还有许多东西，就连吾等六人也不知其效用如何！”

　　“不过，任何一扇门只要进入，而不是六扇门同时开启的话，其他五门便会永远关闭，而在一炷香之内，你们获得其中之物，圣殒山庄也将完成最后的使命，彻底崩塌！”

　　这番话让严弘倒吸了一口凉气。

　　幸好萧凡及时拦住自己，否则自己真冒失的闯入这‘异宝堂’之内，其他五扇大门则会无法开启，到时候岂不是得不偿失了？

　　“不过，我们只有萧凡一人拥有那六人的血脉，接下来的几扇大门要如何开启才好？”古凝扯了扯嘴角，很是为难的说道。

　　“也并非没有办法！”萧凡舔了舔嘴唇，眯起了眼睛沉吟片刻，旋即对严弘说道：“严弘，把你所掌握的那六人的魂印交给我！”

　　“魂印？你要那东西干什么？到了这里，魂印已经没有任何用处了！”严弘一愣，却还是抬手扔出六团白光，落入了萧凡的掌心之内。

　　“嗯，果然我料想的没错，这魂印之中，还残留着他们六人的一丝气息在内！”萧凡仔细查看了掌心的六团魂印之后，微微点了下头，旋即抬手一抓，一股虚无的力量从指间而出，笼罩在其他五具骸骨之上。

　　“因果之力，推演血脉！”萧凡双手连连掐捏，六道魂印和从其余五具骸骨身上摄取而来的五道绿光相互在身前盘旋起来。

　　紧跟着，其身上腾起阵阵如同烟雾一般的神力，烟雾之内，隐约有着无数神纹和法则不断发生改变着。

　　“好！推演完成！”突然，萧凡眼中闪烁出一抹精光，同时太掌一拍，将身前旋转的魂印和绿光同时捏在掌中，旋即朝着严弘四人连打出四道神光，在四人的额头之上，分别浮现出四个奇怪的符号来！

　　“这是什么东西？”几人疑惑的摸了摸额头道。

　　“我利用魂印和这几个前辈骸骨中提取而出的灵魂痕迹，通过因果之力推演而出了他们血脉的构成方式，并融入那几个符号之中，也就是说，在短时间内，你们现在就成为了这几个前辈的后人，可以利用他们的血脉之力开启这几扇大门！”萧凡微微一笑道。

　　“我靠，你小子，竟然还有这么逆天的手段？”古凝惊呼了起来。

　　“好了，时间紧迫，咱们还是尽快开启这六扇门好了！”萧凡点了点头，拍了怕手道。

　　“不对啊，这里一共有六扇门，我们才只有五个人而已！”青莲皱了下眉头道。

　　“无所谓，反正我们的目地，也只是‘异宝堂’和‘辛秘堂’而已，就算进入后，六扇门被锁死也无所谓！”萧凡舔了舔嘴唇道：“其他的四个堂，对我们来说一点儿用处也没有，随便舍弃一个就行了！”

　　“嗯，言之有理！”古凝点了点头。

　　“萧凡，辛秘堂是我的，谁也不能跟我抢！”严弘突然眼睛一瞪道。

　　“呵呵，那可说不准，恐怕有对应相应前辈的血脉，才能进入相对应的大门！”萧凡笑着说道：“我的已经定下来了，是‘异宝堂’，至于你现在掌握的血脉能够进入哪一扇门谁也说不定，毕竟我们不知道每扇门都对应着那一条血脉！”

　　“见鬼，我们只有五个人，只能进去五扇门，若是剩下的一扇门偏偏是‘辛秘堂’的话，这可如何是好？”严弘闻言顿时急了。

　　“那就真的没办法了，这一点，只能看咱们的运气如何了！”萧凡叹了口气道：“若是真就注定我们与那‘辛秘堂’无缘的话，谁也没有办法！”

　　“他妈的，真见鬼，那老子废了这么大力气跑到这里来又有什么意义？”严弘气得顿时跺脚骂街起来。

　　“放心吧，我们之间也有过协议，告诉我你要找的是什么，若是我们之中有人能够进入‘辛秘堂’的话，那件东西肯定会给你带出来！”萧凡叹了口气道，虽然他跟严弘是生死仇敌，但至少自己说过的话，就不会反悔。

　　“哼，没办法，也只能这样，虽然你这个人很让我作呕，从心里讨厌，但你的人品还是信得过的，而且，我也会遵守之前的承诺，无论我进入哪一扇大门之中，所得到的一切都是属于你们的，我只要那一件东西！”严弘冷哼了一声，万般无奈也只好妥协了。

　　“那是一块十分古朴的黑石板，上面应该会散发着我修罗神族的力量波动，你们都跟修罗神族打过交道，自然应该能知道！”

　　“嗯，那就这样，我们无论谁发现了那块黑石板，也会带出来交给你！”萧凡点了点头，旋即大喝一声道：“上了！”

　　“好！”其他四人同时一步迈出，分别站在了一具骸骨面前。

　　每个人都划破手指，将一滴鲜血滴在了面前的骸骨之上。

　　紧跟着，四具骸骨同时起身，与身后的大门融为一体。

　　同时，四扇大门之上，也分别浮现出相应的文字来：“万丹堂”、‘千法堂’、‘奇石堂’和‘辛秘堂’！

　　“太好了，果然有‘辛秘堂’！”严弘见状，顿时大笑了起来。

　　而进入‘辛秘堂’的，则是青莲！

　　进入‘万丹堂’的，是萧寒炎。

　　进入‘千法堂’的，是古凝。

　　进入‘奇石堂’的，是严弘。

　　“好，既然如此，咱们就进入吧，一旦进入后，便会只剩下一炷香的时间，不管见到什么，全都收走，一件不留！”萧凡大喝一声，率先推开了‘异宝堂’的大门。

　　五扇大门同时开启的刹那，圣殒山庄之中最后的阵法，也同时开始启动……


第1100章 黑石板

　　只有一炷香的时间！

　　萧凡一步迈入‘异宝堂’之后，顿时散开神识，笼罩了整个巨大的储存空间。

　　这空间内，被打造成了一个宫殿的模样，但他知道，眼睛所看到的一切都不过只是幻象罢了，只有摆放在这宫殿之中的奇珍异宝，才是真正存在的东西。

　　“果然都是好东西啊！”萧凡见状，不由得挑了下眉毛，在他的眼中，面前堆积如同小山般的珍宝，还能入得了他的法眼，足见这些宝物的品质都在极高的程度。

　　匆匆的扫过一眼后，萧凡衣袖一挥，瞬间将这些宝物尽数收入囊中。

　　“就是收取这些东西而已，也用不了一炷香的时间啊！”萧凡突然感觉到有些纳闷起来，站在空荡荡的大殿之内，搓着下巴疑惑起来。

　　“吾等后人啊，吾等能给你们留下的，也只有这么多了，剩下的，还有吾等所残留的一丝力量，希望能够给你们带来用处吧！”就在这时，那个苍老的声音再次响起，紧跟着萧凡就觉得头脑之中‘嗡’的一下，紧跟着一股狂暴的力量瞬间侵入进来。

　　“这是……”萧凡双瞳一缩，连忙想要抗拒这股力量，并将其排除体外，可突然间，萧凡全身一颤，那股力量在其脑海中猛然炸裂开来，化为无数光点，融入了他体内的血脉之中！

　　啥时候，萧凡感觉到体内的奇经八脉，猛地壮大了三分，似乎是为了配合容纳这些力量一般，神核之内，那无数星辰的旋转速度也紧跟着加速起来，并且越转越快，迸发出道道耀眼的光芒。

　　旋即，萧凡全身上下，也开始缭绕起无数神纹，使得他被迫无奈，只好立刻盘膝坐下，心神守一，开始接受容纳那些力量。

　　“吾等后人啊，当年的大战，使得我们元神和肉身受损严重，所保留下来的一丝力量，也全都加注在了这圣殒山庄的阵法之上，仅剩的力量太过微弱，但就算再少，也算是我们的一点儿心意，能够留下来的只有这么多了，这其中，还有着我们修行的感悟，至少能够让你在以后的道路上，少遇到一些瓶颈，能够获得多少，就看你自己的造化了！”

　　那苍老的声音说完，萧凡的脑海中，瞬间浮现出无数修行的心得，虽然都很残破，支离破碎，但却也十分宝贵。

　　这种修行心得，寻常高手并不会给予其他人，因为这样做的话，就表示他们已经马上要死了，而且必须要彻底将自己的元神粉碎掉，才能够将这些心得灌输给别人。

　　这也就是寻常所说的神魂俱灭！

　　甚至连转世投胎的机会都被彻底抹杀！

　　之前萧山传给萧凡修行心得，是因为萧山原本就是个死人了，而且他所用的，则是萧家的祖传秘法，才能够将修行心得以及其他的东西原原本本的保存下来，并向后代传去。

　　但这种方法也有不足之处，至少萧凡在萧山那里得到的东西都是很笼统，没有具体详细的东西。

　　不过现在他所接受的心得传承，虽然已经破损，但却无比的细致，刹那间，萧凡便感觉到自己的修为开始再次隐隐有所提升起来。

　　的确，若是接受这种前辈的给予，一炷香的时间对任何人来说，都显得太过短暂了。

　　萧凡只有将自己的神识全开，以最快的速度呈鲸吞一般吸收着这些庞大的信息。

　　与此同时，古凝和萧寒炎，也都收取了‘万丹堂’和‘千法堂’内的东西，并开始接受起传承来。

　　而青莲在‘辛秘堂’内，觉得很是诧异。

　　整个‘辛秘堂’的大殿之中，只有三样东西。

　　一块颜色漆黑的石板，一枚拳头般大小的水晶球，一个三寸长的牌位。

　　黑石板，自然是严弘所需之物，而那水晶球，其上缭绕着无比神秘的力量气息，青莲不用想也知道此物非同凡响。

　　但那牌位又是怎么回事？

　　牌位之上，写着‘命天公’之位三个鎏金的大字，除此之外别无其他。

　　不过这牌位能够放在这里，想必其内定然有着什么隐秘之事。

　　青莲犹豫了一下，抬手将水晶球和牌位都收入囊中，旋即抬手一抓，将黑石板擒了过来，放出一丝神识入内开始查探起来。

　　这黑石板，是严弘不惜一切代价也要弄到手的东西，青莲自然知道，若是让严弘真的得到了，恐怕日后会对萧凡以及自己造成无法想象的危害！

　　很可能，严弘会凭借这黑石板获得巨大无比的好处，毕竟无利不起早，从严弘的反应来看，便知道这黑石板的重要程度以及达到了十分恐怖的程度！

　　所以，他有必要先弄明白这东西到底有着怎样的秘密！

　　可他刚将神识探入其中，便顿时被一股力量反弹了回来，直接如同炸雷一般在起脑海中响起！

　　“唔！”青莲面色一变，连退出数步，嘴角依旧出现了血迹！

　　“见鬼，这东西里面竟然会蕴藏着如此巨大的能量？”青莲暗暗心惊，不敢轻举妄动，而是先在身前布置出层层防御，旋即再探！

　　这一回，他的神识进入了黑石板的表层之中，虽然依旧有力量在驱赶着他的神识，但却也没刚刚那般强大了。

　　隐约间，他似乎看到了一个古怪无比的画面。

　　画面之中，没有天地，没有星空，有的只是一片浑浑噩噩的混沌之气。

　　而这些混沌之气，不断的汇聚，变为一个巨大无比的圆形气团，汹涌地翻滚着。

　　突然，一道白光，在这气团之中出现，紧跟一双巨大的手掌从白光的缝隙之中伸出，双手在白光之中左右一扯，便将白光彻底撕开。

　　旋即，一个身材魁梧，样貌凶悍的巨人，从白光之中一步踏出，矗立在这片混沌气团之内，左右看望，紧跟着嘴角一扬，抬手之间，一把巨大的斧子便出现在掌心之内！

　　“开！”随着巨人一斧子狠狠劈下，顿时整个混沌之气被一分为二，一部分向上飞去，化为空间，一部分向下漂浮，化为岩石星辰，在空间之中以固定的位置开始闪烁起来。

　　紧跟着，巨人划破了自己的手腕，金色的血液从手腕之中喷洒而出。

　　旋即他抬手朝着剩余的一部分混沌之气一抓，将那些鲜血扔入其内，大笑了几声后，便转身返回了白光之中。

　　也不知道过了多久，那团血红色的混沌之气，不断的收缩膨胀，最终形成了一片单独的空间，其中似乎在包裹着一些什么。

　　而那些鲜血，则化为了无数强横无比的生命，驰骋在天地之间，呼风唤雨无所不能。

　　可好景不长，突然有一天，无数与他们同样强大的生命，成群结队的闯入了他们的世界，并且蛮横无比，将他们赶出了自己的家园。

　　这些人在这世界之内不知道寻找着什么，短短几年的时间，便将这世界折腾得混乱不堪。

　　但似乎他们并没有找到自己想要的一切，所以就这么霸占着这个世界起来……

　　青莲眼前一花，神识从这景象之中脱离了出来。

　　他皱了下眉头，似乎找到了什么蛛丝马迹，却又理不清头绪来。

　　不过……他敢相信，刚刚自己看到的一幕，绝对是惊天辛秘！

　　青莲沉吟了一下，抬手连续打出几道法决，融入了石板之中，做了一些手脚在内，若是这石板被严弘带回修罗神族，只要他使用，自己便能立刻得知，而且还可以操纵这些法决给石板造成一点儿小小的破坏。

　　反正不管怎么说，他也不能让严弘就这么顺利的如愿以偿！

　　萧凡性格刚烈正直，不愿做小人行径，但青莲不同，他本身并没有善恶之分，一切都以最终结果为主，所以也不在乎这种手段。

　　做完这一切后，青莲才极不情愿的将黑石板敛入怀中。

　　紧跟着，他也受到了传承。

　　在‘奇石堂’内，严弘踱着脚步，在几座巨大无比的奇神石山四周闲逛着。

　　“这么多奇神石，而且品阶都高的离谱，这下萧凡他们可算是发了一笔横财啊！”严弘搓着下巴，虽然他也很是眼红，但奇神石只对神界中人有用，对修罗神族而言却是没有半点用处，而且他这具分身，在完成任务，得到黑石板后，自然会瓦解开来。

　　毕竟修罗神族的手段比较特殊，在分身行动的时候，他的本尊是要处于死寂状态的，所有的意识，此时都在这分身上，这分身必须要解体，才能让其本尊清醒过来。

　　“这……”严弘突然双瞳一缩，将目光放在了大殿的最上端。

　　一枚头颅般大小的奇神石，正在散发着柔和的十色光泽，悬浮在半空中，缓缓旋转着。

　　“十脉奇神石！传说是真的，这里真的有这种东西！号称力量永远也不会枯竭的天地至宝！”严弘倒吸了一口凉气，他也清楚，若是这东西落入了萧凡的手里，那可是真正的如虎添翼啊！

　　不过转念一想，自己若是不给萧凡带出去定然不妥，毕竟萧凡也肯定知道此处有这么个东西存在，那样一来，岂不是破坏了他与萧凡之间的约定？那可是用血誓来签订的啊，就算他本尊远在修罗神族，一旦违约，也会遭受到无法想象的天谴！


第1101章 山穷水尽

　　虽然严弘心里很是不忿，但却也没有办法，只好深出了口气，抬手将整个大殿中的奇神石尽数收走。

　　“无妨，就算萧凡得到了这些东西，还是要一步步的修炼，至少还需要很漫长的时间，而我得到黑石板后，就可以开启那个地方，从而一步登天，萧凡……就算有再多的造化，也永远别想欺负我，我严弘会一直狠狠地将你踩在脚下践踏！”严弘面露狰狞之色，恶狠狠地说道。

　　然而，就在他收走大殿内所有奇神石之后，突然全身一震，旋即一股狂暴的力量闯入了他的脑海之中，那苍老的声音，再次说出了跟对其他几人所言相同的话语！

　　“什么狗屁玩意？传承？本圣不需要！”严弘厌烦的皱了下眉头。

　　可不等他施展力量将那传承之力从体内赶出去，那老者的声音突然充满了震惊：“什么？你竟然非吾神界中人？更不是吾等后裔？非我族类，其心必异，定要诛杀！”

　　紧跟着，那团力量转而变为了充满了杀气的道道威能，开始在严弘的脑海之中肆虐起来。

　　“他妈的，都死了上百亿年的老东西了，凭借着这微弱不堪的一丝神识也妄想击杀本圣？给本圣滚出去！”严弘面目狰狞，狂吼一声，顿时一股力量从其体内席卷而出，包裹着脑海内那传承之力，一同甩出了体外！

　　“可恶，这厮竟然如此强大，不行，绝对不能让圣殒山庄的一切，落入外人手中！”那苍老的声音似乎十分暴躁，被严弘驱除出体外后，就立刻大声的喊道，紧跟着整个山庄之内，突然发出了爆豆一般的‘噼里啪啦’声响，连绵不断，仿若某种连环的禁制在这一刹那被彻底开启了！

　　“这是怎么了？这突然的震动，还未到一炷香的时间啊！”刚刚接受了一半传承的萧凡等人，猛地睁开了眼睛。

　　整个圣殒山庄，开始地动山摇起来。

　　无数石室开始轰然崩塌，无论是天棚还是地面，石块都开始粉碎起来，一副遭到了极度毁灭般的样子。

　　“吾等的后人啊，因为有异族随尔等潜入了圣殒山庄之中，所以山庄内的全部禁制遭到了触动，马上，这山庄就会彻底毁灭，而你们，也会随着吾等一同永远消失在天地之间！”老者的声音，同时在几人的耳边缭绕起来。

　　“异族？莫非是……严弘？”萧凡双瞳一缩。

　　“毁灭，已经开始，无法抵抗，所有人，都要在这毁灭之中彻底沉沦，为了不让异族将山庄内所隐藏的秘密泄露出去，也只能用此种办法来解决，吾等的后辈们啊，马上，你们将会随吾等，连同这些秘密一并永远消沉，可惜……可惜啊……”

　　“什么？就因为这个，连我们都要一并陪葬而已？”萧凡几人同时惊呼了起来。

　　他们想要施展什么手段，却发现自己竟然已经被这山庄之内的禁锢大阵所制，根本无法行动，更别提运转神力了。

　　“毁灭！”那苍老的声音，成为几人耳边最后的话语。

　　与此同时，在圣殒山庄之外，惨烈的战争，也已经进入了尾声。

　　结果不言而喻。

　　虽然神界军英勇无比，而且淑月等人又实力强横，但毕竟好虎架不住群狼，寡不敌众的战斗，使得他们损失无比惨重，十万神界军，此时只剩下不足三千！

　　而淑月的三百七十名兵神符战士，早就已经完全覆灭。

　　就连佛神族的一百高僧，也仅剩下五人，全身伤痕累累，还在坚持施展防护神术，咬牙硬撑着。

　　最为悲惨的，就是九剑真人已经陨落，萧夙身受重伤，奄奄一息，关子墨全身是血，一条手臂也被斩断。

　　而萧山全身都是裂痕，体内所储存的生命之力，已经到达了枯竭的程度，怕是根本坚持不了多久。

　　十八邪魔的分身也皆尽战死，就连淑月都身受重伤，不断的边战边退，此时已经来到了距离圣殒山庄不足百里之处。

　　“王琴，你并非战斗类型，一定要一直在我身后才行，千万不要冲动，再坚持坚持，我相信萧凡他们很快就会出来了！”淑月擦拭了下嘴角的血迹，手中长鞭舞动，斩杀了几个扑过来的异族高手道。

　　“哼哼，淑月神女，你就别再继续坚持了，你也知道，虽然你这分身的实力不俗，但面对我们，却也根本没有任何胜算，毕竟我们的人数，是你们的数十倍之多，而现在，你们更是只剩下残兵败将聊聊数千而已，根本上不得台面，早就没了任何抵抗之力！”一个满脸邪气的家伙，阴冷的站在淑月身前不远处说道。

　　“血煞神，今日若是我分身战死在此，来日在三重天上，我定会找你把所有账算个清楚！”淑月咬牙切齿的说道。

　　眼前这男子，名为血煞神，是敌方势力最为恐怖一人，其修为更是远超淑月，在三重天上，已经达到了尊神的境界，而且一向作风张狂，下手狠毒，就算三重天上，也很少有人愿意招惹他。

　　淑月之前就已经料到了，会有三重天的绝顶高手也搀和进来，但没想到竟然连尊神修为的家伙都想来分一杯羹，看来圣殒山庄之内所隐藏的秘密，的确非同小可了。

　　“哎呦，说的我好怕啊！淑月神女，的确……虽然在三重天上，你的修为不如我，但我也可以坦白的说，我的确对你有些忌惮，能够在如此短暂的时间内崛起，你背后的力量绝对不是区区一个我所能招惹的！”

　　“所以若是换做以前的话，就算给我再大的好处，我也不会来主动招惹你，但现在却是不同，我也是奉命而来，无法违背啊！”血煞神耸了下肩膀，显得颇是为难。

　　“哦？你血煞神一向独来独往，竟然还有人能够指使的了你？”淑月闻言一愣。

　　“嘿嘿，吃人家的嘴短，拿人家的手短啊！”血煞神干笑了几声。

　　“看来你不打算说？无妨，早晚我会查出来的！”淑月咬了咬牙道：“不过现在你真的打算杀了我这分身？告诉你，圣殒山庄此时已经进入了无法攻击的状态，若是你们谁想要强行破开，那整个山庄就会永远消失在神界当总！到时候谁也别想得到里面的秘密和宝藏！”

　　“哈哈，这点我自然知道，只不过想先杀了你们，清理干净这，之后慢慢的等着进入里面的家伙们出来而已，守株待兔，这个游戏不是很有意思么？”血煞神狞笑了起来，抬手打了个指响道：“杀了她们吧，我估计进入里面的人，也快要出来了，这都已经过去三天了！”

　　旋即，在血煞神身后，走过来三个凶神恶煞般的男子，他们的实力也极其恐怖，都是从三重天之上而来的主神级别高手，与淑月不相伯仲。

　　“可恶，我现在身上的伤势……根本不足以和这三个家伙纠缠，萧凡啊……你们怎么还没出来……再迟的话……我们就要彻底挺不住，全军覆没了啊！”淑月见状，心中无比焦急的呐喊了起来。

　　“别硬抗了，淑月神女，能够杀死你的分身，可是一件无比痛快的事情啊！”三个高手呈品字排开，迅速将淑月包围起来，同时出手之际，淑月连忙抵挡，却因为体内伤势之故，一口鲜血喷出，暴退数步，丰满的胸脯不断上下起伏着，脸色无比苍白，显然体内力量已经是已经到了山穷水尽的地步。

　　“一击就已经变成这样了，淑月神女，还真是难看啊，下一击，就要了你的性命！”三个家伙狞笑着再次朝着淑月冲杀而来！

　　“可恶！”淑月咬着樱唇，此时已经毫无办法。

　　“住手，你们想要杀淑月姐姐，先过了我这一关再说！”王琴这时候突然一步踏出，伸出双臂，拦在了淑月的身前，大声爆喝道。

　　“王琴，你干什么？别胡闹，快闪开，他们的实力可不是你能抗衡的，要是你被杀了，你让我如何跟萧凡交代？”淑月连忙焦急的说道：“我死了不要紧，这只不过是我的一具分身，最多本尊会受到反噬，从而受伤一些伤害，可你就不同了！”

　　“不行，就算你是分身，我也不能眼睁睁的看着你被他们杀掉！这种事情，我做不出来！”淑月满脸的倔强，厉声喝道。

　　“哼哼，不知死活的小妮子，一个区区的‘炼圣者’，竟然还敢如此猖狂？也罢，就连你一同干掉了好了！”三个家伙狂笑起来，根本没将王琴放在眼中，同时出手起来！

　　“王琴，不！”淑月惊呼了起来。

　　可但见王琴突然仰天狂吼一声，满头的长发顿时扬散开来，疯狂的舞动着，逐渐由黑色变为暗红的色泽。

　　而她的全身，也瞬间爬满了无数的黑色神纹，准确来说，是魔纹更为恰当！

　　其双目之中，瞳孔转瞬消失，转而被狞红之色完全充满！

　　无边狂暴的魔力，瞬间从其身上喷发而出！

　　“这……这是什么？古魔族？”不光那三大高手，就连其他厮杀的众人也同时停下了下来，目瞪口呆的看着王琴所产生的变化……


第1102章 哀大莫过心死

　　没有办法，没有选择。

　　王琴若是想要在这最后的时刻保护大家，只能违背萧凡的叮嘱，将自身的情绪调整到了几近崩溃的程度，激活了体内的古魔族血脉，从而化身成魔！

　　狂暴的魔气，让所有人见状色变，心惊胆战起来。

　　“我的天，这个丫头，竟然是传说中的古魔族后人？这个玩笑开大了，萧凡从哪里找到这么个极品啊？”淑月倒吸了一口凉气，下意识的后退了数步，与之拉开距离。

　　她清楚的很，古魔族的人，只要在古魔化之后，就是天生的杀戮机器，意识这种会成为负累的东西，会被他们不自己的抛弃掉。

　　也就是说，古魔族的人，一旦进入战斗状态，就根本不分敌我，会疯狂撕碎眼前所能见到的一切！

　　果然，王琴的身形在刹那间动了。

　　她已经不是二百多年前那个因为萧凡为自己而死，变得狂暴的王琴了。

　　二百多年来，她的心智和修为，都发生了翻天覆地的变化，而在萧凡的指点下，也具备着惊人的毅力！

　　“唰！”所有人只见她身影一晃，便消失在了视线当中。

　　血煞神微微一愣，旋即连忙大声喊道：“你们三个，小心！”

　　可话音未落，但见三道黑红色的光芒闪烁，三个高手全身一颤，头颅顿时离开身躯，竟然是被生生撕掉！

　　一出手，瞬间便抹杀了三大高手，这又是让所有人心惊胆寒！

　　“吼！”从王琴的口中，发出一声震天的咆哮，紧跟着，其身形再次前冲，几个闪烁之间，便有无数敌军被生生撕扯成碎片！

　　鲜血和内脏，连同残肢皮肉，漫天飞舞！

　　“没想到，当年的古魔族，竟然还有后人留下，看来当年那群老家伙们办事不利索，斩草未除根啊！虽然只有她一人，但若是不杀，定为后患！”血煞神眼中闪过一抹寒光，眯着眼睛，捕捉着王琴的每一个动作。

　　片刻，已经有不下百人死在了王琴的手中。

　　“哼，原来如此，看来她的古魔族血脉还未完全觉醒，只是这个程度的话，不足畏惧！”血煞神全身，突然涌出一团血红色的雾气，紧跟着脚下一迈，竟然缩地成寸，瞬间便来到了王琴的身边。

　　王琴凭借直觉，知道身后突然有人来到，挥手就是一爪抓了过去！

　　“啪！”王琴的手腕，被血煞神稳稳抓住。

　　“吼！”紧跟着，王琴的另一只手也同时抓来，而且狠辣无比，直取对方哽嗓咽喉！

　　可这一抓，竟然穿过了血煞神的身躯，抓空了！

　　血煞神的全身，此时只有那只抓着王琴手腕的手是实体，其他的，都已经化为了血雾的状态，狞笑了起来：“哼哼，古魔族的血脉果然了得，不过……你还不成气候，想要杀我？早的很那！”

　　说罢，血雾飘荡，竟然在王琴身后凝聚成了手掌，一掌狠狠拍出。

　　“噗！”王琴的后心处，结实挨了一下，也使得她一口鲜血喷了出来。

　　“鲜血才好，鲜血越多，本神便越强大！”血煞神狂笑起来，衣袖一卷，将王琴喷出的鲜血卷入体内，而同时四面八方所有的鲜血，尽数朝着他飞来，融入了让的身躯之内！

　　旋即，血煞神的力量，瞬间倍增了起来。

　　“出现了，血煞神最为恐怖的招数，血煞大法，能够掠夺别人的血液变为自己的神力，增加自身力量！”淑月皱了下眉头暗道。

　　“吼！”王琴依旧继续朝着血煞神攻击，但她的攻击无论多么强横，却也根本无法触碰到对方半分！

　　“哈哈哈！怎么了？你真的就只有这么点本事么？”血煞神狂笑了起来，全身的血雾，竟然化为无数道重击，同时轰砸在了王琴的身上！

　　顿时接连不断的骨骼碎裂之声从王琴身躯上传来！

　　“吼！”但王琴却好像丝毫没有痛感一般，依旧拖着依旧复杂骨折的手臂，朝着对方轰杀！

　　“废物而已！”血煞神松开了王琴的手腕，旋即一脚踹出，结实地印在了王琴的小腹之上！

　　鲜血再次喷洒，王琴身躯急速向后飞去，淑月见状连忙上前，将她的身形扶住，却也因为力道太强，而再次撕扯开自己体内的暗伤，喷出鲜血！

　　“怎么？还没死么？真是顽强啊！”见到王琴摇晃了几下，一把推开淑月，再次悬浮在半空，血煞神挑了下眉毛朗声说道。

　　“王琴……不要再继续下去了，你真的会死！”淑月担心无比的说道。

　　“淑……月……姐，退下！”王琴的口中，含糊不清的说出了这几个字来，然后身子晃悠了几下，再次朝着血煞神走去。

　　只是她的双臂和内脏都已经被震碎，走起路来无比的缓慢，但却给人一种异样的威压！

　　没有人再继续的争斗，都屏住了呼吸看着如此一幕。

　　他们的心中，无论是敌是友，都对王琴产生了由衷的敬佩。

　　“这……不可能吧？王琴已经激发了古魔族的血脉之力，竟然还能保持一分清醒的神智？”淑月则更为吃惊，整个人呆立在了原地。

　　“哼，怎么？你还想挑战本神不成？”血煞神啐了一口，旋即晃了晃脖子冷哼道：“罢了，既然你一心求死，那本神就直接干掉你好了！”

　　“保护……他们……”王琴全身血迹斑斑，口中用别人听不到的声音低念着，那就是她的意志，也是她全部的信念！

　　“去死吧！”血煞神狂啸一声，无尽的血雾顿时朝着王琴铺天盖地的涌杀过来！

　　“王琴！”不光是淑月，萧山等人，也惊呼了起来，不少人还闭上了双眼，不忍看到如此残忍的一幕时间，仿佛在这一刹那静止了。

　　王琴似乎可以十分清晰的听到自己的心跳声。

　　做到这样……就可以了么？

　　没办法，自己……真的尽力了。

　　萧凡……我……真的好舍不得离开你……

　　但是，恐怕我们的缘分，也只有这么短暂的时间而已……

　　能够成为你的女人，很幸福……很充实……也满足了……

　　现在的我……只希望你能够顺利的活下去……完成你自己的梦想……

　　若是真有另外一个死者的世界，我希望能够在那个世界之中，亲眼看到你一步步走上巅峰……

　　只可惜，现在的我……已经没有任何继续坚持下去的本事了……

　　永别了！

　　若是我们之间还有缘分……希望下一生，我也能与你相遇……

　　王琴缓缓的闭上了眼睛，泪水不受控制的从眼角之中滑落而下。

　　她在等待，等待着属于自己的最后时刻，等待着死亡的到来，自己的终结……

　　可就在这个时候，突然间众人身后的圣殒山庄，猛地迸发出无尽炫丽无比的光环，相互交织叠加，凄美无比！

　　这些光环，代表了毁灭！

　　紧跟着，一股充斥着无尽毁灭的力量，在山庄之中喷涌而出！

　　“这……怎么回事？”血煞神猛地停下了手，目瞪口呆的看着这一幕！

　　“天那！圣殒山庄毁灭了！”所有人都惊呼了起来。

　　“萧凡！”淑月心头一紧，失声惊呼了起来。

　　而其他人，也同时倒吸了一口凉气！

　　然而，谁也不敢相信的一幕，就这么爆发了。

　　圣殒山庄，在顷刻之间轰然崩塌，使得周遭整个空间随之塌陷，将所有的残骸尽数吞入其中。

　　然而，谁也没有感觉到，萧凡等六人的气息。

　　哪怕一丝都没有！

　　“不可能……这不可能！”王琴全身颤抖了起来，旋即转为心灵深处情绪的彻底崩溃，撕心裂肺的大声呼喊了起来：“萧凡！”

　　“萧凡！”淑月整个人也傻了，仿佛内心深处，突然有什么最为宝贵的东西随之彻底破碎，双目瞬间变得空洞起来，口中喃喃的念叨着萧凡的名字，失魂落魄。

　　“这……这到底发生了什么事啊？圣殒山庄怎么会突然就毁灭了呢？萧凡他们……为何谁的气息都无法感觉到，难道他们全死了不成？”关子墨脸色惨白，也许是因为失血过多，身子晃了几下，竟然昏死了过去。

　　而其他人的状况，也大多如此，几个神界军的统领，更是目瞪口呆，脑袋里一片空白。

　　“他妈的，毁了？怎么可能毁了？这么说，老子的任务不就是无法完成了么？那些秘密，也随着一起都毁了？”血煞神气急败坏的嚎叫了起来，旋即气愤无比，满腔的杀意，全都落在了王琴和淑月等人的身上。

　　“气死老子了，老子就先杀了你们，以泄心头之恨！”自然而然，血煞神迁怒与众人，身形再次化为无尽血雾，朝着王琴和淑月冲杀而来！

　　“杀吧，萧凡死了，我们活着……也毫无意义了！”王琴和淑月万念俱灰，竟然没有任何想要抵抗的意思，默默等待着死亡的来临。

　　尤其是淑月，从三重天而来，就是想要帮助自己的心上人，没想到会走到这般结果，这种感觉，生不如死！

　　然而，一切的事情，并没有绝对之说，一切都在刹那间会发生巅峰性的改变。

　　至少……萧凡从未让人失望过，以前是，现在也是！


第1103章 告终

　　千钧一发！

　　就在血煞神扑向众人的刹那。

　　突然一道极光，从吞噬圣殒山庄的崩塌空间之内迸射而出。

　　毫无拖泥带水，轻易间穿透了漫天的血雾！

　　血煞神惨叫一声，顿时恢复了身形，旋即连连暴退，口中鲜血狂喷。

　　而在他的胸口处，心脏之上，则出现了一个对穿的血窟窿来！

　　“不可能！本神，在施展血煞大法的时候，是无敌状态，怎么能够收到这种伤害？”血煞神满脸的不敢置信，看着自己胸前的伤口，脸庞都扭曲了起来。

　　可他的话音刚落，突然那崩塌的空间之内，再次传来一声爆裂之响，紧跟着一道白光瞬间从中蹿出，从血煞神的身边掠过。

　　只是这么一掠的刹那，血煞神甚至连惨叫声都未能发出，身躯就瞬间被肢解，四分五裂开来！

　　而一团绿光，包含着血煞神全部生命之力，被硬生生地掠夺而出！

　　众人还没看清楚到底发生了什么，那绿光便崩碎开来，化为点点绿芒，其中还夹杂着其他的无数各色光点，隐入了淑月等人残破不堪的体内！

　　旋即，一只手臂轻轻伸出，将王琴的身形揽入怀中，一根手指之上，缠绕着柔和的力量，轻轻点在了她的眉心。

　　顿时，王琴身上的古魔族血脉力量，再次被彻底压制下来。

　　而那些光点，则使得这些受伤的人们，身上的伤势开始迅速好转起来。

　　“让你们受苦了，真是抱歉，我来晚了！”萧凡那充满了磁性的声音，紧跟着钻入了众人的耳中。

　　“萧……萧凡……？”王琴瞪大了眼睛，看着自己面前的男人，根本不敢相信。

　　“你……你没事？”淑月虽然也愣了一下，但马上便缓过神来，连忙上前问道。

　　“嗯，没事，让你们久等了！”萧凡微微一笑道。

　　旋即，他环视了一下四周，紧跟着脸色慢慢阴沉了下来，尤其是那目光落在那些敌人身上，是如此的冰冷残酷！

　　所有人全身打了个冷颤，从心底腾起一股冰寒的意味。

　　“萧凡，你怎么活下来的？刚刚圣殒山庄突然暴涨，我们的确感受不到你们的任何气息啊！”萧山在吸收了血煞神的一部分生命之力后，精神好了不少，连忙上前询问道。

　　“这个啊，等下再说，先解决了这些家伙再说！”萧凡舔了舔嘴唇，松开王琴，捏着拳头道：“原来如此，就连九剑真人前辈……也战死了么？真是让人悲叹！”

　　“萧凡，你……”萧夙刚要说话，萧山一把拉住了她，之后摇了摇头，神色凝重的说道：“先别去打扰他，现在的他……跟以往截然不同，这种感觉……是真正的深不可测，就连老夫稍微感受一下他的气息，都会觉得无比沉重，压力巨大！”

　　“什么？难道说，他已经突破了真神巅峰的门槛，迈入了下位神的层次之中？”萧夙不由得惊呼了起来。

　　“他的确已经不再是真神境界了，而他给老夫的感觉，却又和寻常的下位神不同，毕竟当年老夫亲眼见到过有前辈达到下位神层次，然后飞升二重天，可那前辈跟他一比，却宛若一滴水和整个汪洋的差别！”萧山皱着眉头道。

　　“萧山施主高见，老衲也感觉，萧凡施主此时的情况，无比神奇，但至于是什么，老衲孤弱寡闻，无法勘破！”斋叶圣佛也在一边不断的摇着秃脑袋，满脸的不解。

　　“别怕他，他就只有一个人，而且……圣殒山庄的秘密一定在他手中，杀了他，那些宝藏和秘密就是我们的！”这时候，敌人之中突然有人大声的喊了起来。

　　无数的宝藏和秘密！

　　所有人闻言，顿时变得贪婪了起来。

　　贪婪，是任何生物最为原始的欲望，会带给生物们无穷的勇气和胆量。

　　在巨大的诱惑面前，生命又能算的了什么？

　　果然，敌人们顿时轰动了起来，每一个眼睛冒着贪婪的绿光，不顾一切的朝着萧凡冲来。

　　数十万人！

　　敌人此时所剩的，竟然还有数十万之多！

　　“找死！今天……莫要怪我大开杀戒了！”萧凡全身杀气弥漫，冷冷的说道。

　　“萧凡，这些家伙，你打算自己搞定？用不用我们帮忙啊？毕竟对方可不在少数啊！”这时候，从萧凡的眉心之中，飞出三道光芒，从而化为人形。

　　正是古凝、青莲和萧寒炎！

　　而此时这三人的修为，也都达到了下位神初期的程度。

　　圣殒山庄的毁灭，对他们来说竟然是因祸得福，在极端的死亡威胁下，同时激发了自身的潜力，从而再次突破修为！

　　而且他们所拥有的力量，也都达到了十分恐怖的程度！

　　古凝的逆天资质，再次显露无疑，神力已经达到了九十万的程度，足以媲美中位神巅峰的存在！

　　而青莲的资质虽然不如古凝，但却也不俗，神力达到了七十几万，足以媲美中位神中期的高手！

　　至于萧寒炎，因为体内有着冰焰之核的缘故，修行一路没有瓶颈可言，但却因为力量受到冰焰之核的限制，所以只提升了少许，堪堪达到了六十五万的地步！

　　然而，这三人，与萧凡相比，却显得小巫见大巫了。

　　现在的萧凡，乃是本尊亲自降临，就在圣殒山庄毁灭的刹那，萧凡的本尊从入定之中觉醒，而那本《天道经》也在刹那间融入了萧凡的神识之中，并打开了第一页，其中无尽的金光，伴随着天地的法则之力，尽数充满了萧凡的全身！

　　也正因为如此，萧凡才能在刹那间出手，打破五扇门之间的壁垒，无视圣殒山庄的所有禁制阵法之力，将其与四人护住，在千钧一发之时，从爆炸的缝隙之中逃离而出！

　　具体这本尊此时的神力达到怎样的程度，但是简单的估算是很难预计，不过萧凡则是有把握，在十招之内击败上位神巅峰的存在！

　　“以绝后患吧，反正我们从现在开始，无论走到哪里都会受到疯狂的追杀，那也不怕再制造一些杀戮了！”萧凡叹了口气，缓缓抬起双手道：“至少，将这些家伙全部干掉的话，虽然会导致一重天的战力整体低迷到极点，却也可以保证，如今机会完全废掉的神界军，会受到任何威胁！”

　　“嗯，你自己看着办好了，我们没有任何意见！”萧山等人点了点头道。

　　“全部湮灭吧！神术……天地破灭！”萧凡口中淡淡的说道，同时双手之上光芒闪烁，紧跟着整片天地，瞬间就被一抹白光所包裹了起来。

　　在白光之中，寂静无比，毫无任何声音，但那几十万异族敌人，却在顷刻之间灰飞烟灭！

　　这一神术，只是萧凡刚刚顺便从神藏城内翻来的，由于这招数是专门针对多数敌人，所以萧凡就短暂的学习了一下，抬手间施展，便可创造出如何效果！

　　萧凡的手段，对其他人来说，已经震惊不起来了，甚至可以说，彻底麻木！

　　谈笑间动动双手，数十万大军便毁于一旦，这种手段，已经远远超越了所有人的想象范畴。

　　“呼……这样……也算是为那些神界军兵将们，和九剑真人前辈报仇雪恨了吧！”萧凡旋即深出了口气，身上的力量瞬间削弱起来，本尊和分身，也在刹那间再次调换。

　　毕竟《天道经》给萧凡带来的惊喜和震撼太过巨大了，只是刚刚翻开一页，便能让本尊达到如此恐怖的程度，所以萧凡也不想浪费任何时间，眼下没了敌人和危险，他便让本尊迅速进入神藏城之中入定闭关，开始参悟《天道经》之内的种种奥秘。

　　但萧凡的分身实力衰弱，却也是相对而言的。

　　他的神力程度，虽然已经比不上古凝和青莲了，但却与萧寒炎在不相上下之间，比起寻常的同阶存在，不知道厉害了多少倍！

　　“你能平安无事的出来，真是太好了，对了，那个严弘呢？怎么不见他？”淑月等人连忙围了上来，七嘴八舌的问道。

　　“严弘那家伙，在我的帮助下逃离了爆炸，便立刻向青莲索要了黑石板跑回修罗神族去了！想必来日再见到他，这家伙的实力也会达到更为逆天的程度！”萧凡舔了舔嘴唇淡淡的说道，不过有着严弘这个强敌的话，也无形中成为自己不断前进的动力和目标，至于那黑石板的事情，他也并未放在心上。

　　真是青莲在对萧凡讲述了自己在黑石板内看到的一幕后，萧凡的心中也增添了很多的疑问。

　　寒暄了片刻后，萧凡便将从圣殒山庄中得到的丹药、法宝和一部分奇神石分发给了大家，尤其是太罡宗，在得到了萧凡给予的这些东西后，定然会一步登天，得到十分恐怖的发展。

　　而神界军这次损失惨重，但比起萧凡给予的东西，却也算不得什么了。

　　紧跟着，萧凡和青莲又联手，为萧山的身躯重新施法，使得他可以一直以行尸走肉的状态存活下去，不必担心肉身崩溃的问题。

　　斋叶圣佛几个佛神族的高手，也同样得到了许多好处，向众人告别后离开。

　　一场轰轰烈烈的大战，就这么简单而明快的落下了帷幕。

　　淑月在跟萧凡缠绵了片刻，与萧凡约定在三重天再会，也离开了这里。

　　虽然过程有些不尽人意，但总的来说，还算是圆满告终。

　　打点好了一切，萧凡抬头看着天空，淡淡的说道：“一重天……要离开这里了！”

　　旋即，他看向了依依不舍的王琴，宛然一笑，伸出手来：“一起走吧！”


第1104章 画面

　　圣殒山庄之战，将整个神界一重天的整体实力削弱了九成，使得很多种族变得无比衰弱起来，无奈之下，二重天又有许多高手降临分身，坐镇那些种族，以免会发生灭族的危险，毕竟一重天才是一切的根本。

　　而没有不透风的墙，很快的，圣殒山庄的秘密落到了一个叫萧凡人神族的手中这件事，瞬间被传扬开来，眨眼便传遍了整个二重天。

　　这萧凡的实力，在一重天内，已经没人能够治的了他，但在二重天内，他却根本不值一提！

　　无数二重天内的高手们，已经做好了各种准备，一旦萧凡出现在二重天内，就立刻给予追杀。

　　而人神族方面，根本抵不住各族的压力，只能站出来宣布，萧凡等人的所做所为，以及任何事情，都属于他们自己的行为，与人神族无关。

　　这句话明显是属于那种明哲保身的手段，一下子就将萧凡等人推到了众矢之的，风口浪尖之上！

　　不过萧凡等人在决定进入圣殒山庄之前，便以及做好了这种准备，不过被整个神界的人追杀，这还真是破天荒的头一次，虽然十分恐怖，但想起来却也刺激无比。

　　二重天内，一个边陲小镇之中，五个身穿黑袍之人，正闲庭信步般走在街道上。

　　这几人，便是萧凡、古凝、青莲、萧寒炎和王琴！

　　之前在一重天，圣殒山庄战场之时，萧凡便发现王琴在激发过古魔族血脉后，实力再次得到提升，已然达到了下位神初期的程度，这才想要带着她一同来到二重天。

　　每个在一重天内的神明，若是修为超过了真神巅峰的程度，便会迎来天劫，从而踏入二重天之内。

　　不过天劫这种东西，对萧凡等人来说，简直就是一种笑话。

　　萧凡就不用说了，天劫根本不会找上他的头，毕竟他是渡过了天人五衰前两劫之人，就算有什么天劫的话，也无法与天人五衰媲美，恐怕在整个神界之中，除了八千年之后会再次出现的天人五衰之外，萧凡再也不会得到天劫的‘垂青’了。

　　至于其他几人的天劫，古凝索性张嘴一吞，便尽数纳入腹中，完全化解了个一干二净，甚至连王琴都没看清楚天劫到底是怎么个情况便拨云见日了。

　　而他们几人，也知道了二重天的追杀通缉令，所以每个人都很是低调的改换了容貌，来到这偏远的小镇之中。

　　他们来此，也并非是没有目的，而是在钻研了一下青莲在圣殒山庄之内得到的水晶球，这才有计划的开始行动起来。

　　那水晶球，萧凡等人在研究了很久后，才发现其内隐藏的秘密无穷无尽，深不可测，而且每一个都涉及到神界之中很多见不得人的秘密，随便任何一条，都能掀起一场腥风血雨来。

　　不过他们现在的实力，只能看到其中的一小部分信息而已，而所有的信息最后指向，似乎都跟那块不知道干什么用的牌位有关。

　　也就是他们将所有的辛秘都探明后，才可能找出最后的答案，有关于那块牌位。

　　这些东西是谁留下来的，为什么会将那么多不可告人的秘密放置其中，他们根本毫无头绪，只能摸着石头过河，慢慢探究了。

　　最开始，萧凡对这些辛秘虽然也感兴趣，但毕竟这种事情如何，跟自己关系不大，所以他也没放在心里。

　　可就在他们几人查看水晶球之中浮现出的一个个画面之后，他不由得愣了。

　　其中一个画面，正是自己在圣殒山庄的幻境之中所见到的那一幕！

　　天地崩裂的景象！

　　而画面中，一个男子仗剑站在寸寸碎裂的虚空当中，看其背影，不正是自己么？

　　这里面的辛秘，竟然跟自己有关系？

　　萧凡倒吸了一口凉气。

　　如此看来，这辛秘自己还真必须要刨根问底的弄个水落石出了。

　　然而，在水晶球内显示出来的第一个画面，便是他们现在所处的这个小镇。

　　“这里没什么特别的地方，为何水晶球内会显示出这里？”古凝皱了下眉头，压低声音说道。

　　“谁知道了，不过既然水晶球上展现了这里的画面，就好好的找一番吧！”青莲沉吟了一下说道。

　　“对了，水晶球上显示的，是不是那边那座高塔？”王琴突然抬手一指，在不远处，一个纯白色，有着十几层高的塔竖立在那里，塔身之上，还雕刻着各种怪异的图纹，看起来神秘无比。

　　“应该是，走，过去看看！”萧凡点了点头，五个人穿街越巷，朝着高塔方向走去。

　　神界的二重天的情况，跟一重天截然不同。

　　这里没有凡人，就拿着个边陲小镇来说，有着上千人口，修为最差的也是下位神初期，刚刚飞升上来不久的存在。

　　当然也有很多在下位神初期这个境界上停留了很久，一直没有任何建树的存在，也占据了整个小镇总人口的半数以上。

　　而整个镇子，是由一个家族来管理控制。

　　这个家族是‘搥神族’的一个，族长的修为是中位神的层次。

　　在二重天内，那些势力弱小的神族，通常会以家族的形式来占据某些城镇，并经营城镇给自己家族带来盈利的目地。

　　至于那些大一些的神族，不但会选择占据城镇的手段，还会创建一些宗门等等。

　　只有巅峰的神族，才能够拥有巨大的势力范围和军队。

　　不过二重天却有个特点，便是各个神族之间，并非是井水不犯河水，就拿现在这个小镇来说，便是很多神族的人都有。

　　这里到处都是经商，还有四处历练落脚，为了去深山内打猎而暂住的各族人，萧凡五人来此，也根本没人注意他们。

　　如此的二重天格局，却是让萧凡四人松了口气，毕竟自己很难被人发现真实身份，不易暴露了。

　　五个人快步前行，很快便来到了高塔的附近。

　　“等等……”走在最前面的萧凡突然一摆手，跟大家停下了脚步。

　　“怎么了主人？”萧寒炎微微一愣。

　　“这附近根本没有其他人接近，而且你看那高塔下面所站着的两个守卫，修为明显不俗，应该已经达到了中位神初期的程度，整个小镇当中，拥有着中位神实力的人屈指可数，而这里就安排了两个，明显是在告诉别人，此处是小镇禁地，任何人禁制接近！”萧凡搓了搓下巴道。

　　“嗯，看起来，的确如同萧凡所说的那般，现在我们身份特殊，不能闹出太大的动静来，不如先回小镇里逛逛，打探一下消息，等夜深了再伺机行动如何？”青莲沉吟了一下建议道。

　　“是啊，暂时只能如此，虽然对手是两个中位神初期的高手，但我们五人若是动手的话，想要灭杀掉他们也是轻而易举！”古凝舔了舔嘴唇狞笑道：“不过……若是在这小镇中弄出什么流血事件的话，怕是我们的身份就要暴露了呢！”

　　“古凝说的没错，据说我们的具体情况，已经被二重天的高手们所掌握了，尤其是力量属性，攻击方式，甚至连气息波动等等！”萧凡点了点头道：“所以能不出手，还是尽量保持低调，毕竟我们现在的实力还相对太弱，碰到寻常的高手，虽然可以无惧，但要是真正来了什么厉害的角色，我们想跑都难！”

　　几人又低声耳语了几句，只能暂时转身离开，在小镇中找了个酒馆坐下，顺便打探消息。

　　“五位，想要喝点儿什么？”一个身材矮小，个字只到萧凡腰间的矮人伙计走了过来。

　　萧凡对神界的种族知道不多，所以无法认出这伙计是哪个种族的，但萧凡等人可是无比富有，甚至许多种族倾尽全族的财产，也无法媲美他们随便一人身上的资本。

　　“你这都有什么？”青莲淡淡的问道。

　　“几位客官，我们小店，可是整个小镇中最好的，店中的神酒，不但可以滋养经脉，更是能起到增加修为，调气理魄的功效，远近驰名啊！”伙计不冷不热的说道。

　　每天他见到的客人不计其数，而且他自身也是有着下位神初期的修为，若非客人的修为极高，他根本不会看在眼里。

　　“最好的标准，来一套好了！”古凝大咧咧的掏出一块奇神石来扔在了桌子上。

　　小二原本傲慢无比的眼神，落在奇神石上，顿时大放光芒！

　　四脉奇神石！

　　要知道，在二重天内，主要流通的奇神石大都是二脉和三脉，至少是下位神初期的人们，身上也只是这个档次的奇神石罢了。

　　而四脉奇神石虽然不说特别珍贵，但却一般都是中位神级别的人才能拥有的。

　　小二也算是阅人无数了，见这四位都只是下位神初期的境界，却一出手就是四脉奇神石，如同变脸一般，满是谄媚的挂满了笑容，搓着手道：“几位还要点别的什么？本店还有各种的奇异神果，清新口气，怡神舒心，乃是下酒的最佳选择！”

　　“还是最好的吧！”古凝抬手，又扔出两枚四脉奇神石来，旋即嘴角一扬，颇有一副暴发户的模样说道：“顺便等下你再过来一趟，我们初来乍到，需要想你打听点儿事！”说着，他又弹出一枚四脉奇神石给小二道：“这枚是打赏你的，若是我们满意高兴了，还有赏！”


第1105章 十七镇魔塔

　　面对如此巨大的诱惑，小二自然欣喜若狂，把萧凡五人真正当成大爷供奉了起来，鞍前马后，尽显奴才本色。

　　很快，萧凡等人便对这个小镇有了全面而具体的了解。

　　这个小镇名为‘伏镇’，是‘搥神族’之中，一个中位神后期的高手所掌管，而他所谓的家族，也只不过是投靠那高手麾下的‘搥神族’中人罢了。

　　这个小镇虽然位置偏僻，在二重天的边陲之地，可由于方圆万里之内，并未其他的城镇，而距离小镇不远处，又是一片上古时期的战场遗迹，这就使得小镇之中的人流变得兴旺起来。

　　所以，这里也成为了所有前往古战场遗迹之人的落脚点，许多人从古战场内挖掘出对自己没有用处的东西后，就直接就地拍卖，导致‘伏镇’又变成了一个商贸的中心，更加兴旺起来。

　　至于‘搥神族’的众人，也并不过多管理这些异族们的行为，只是抽去大家拍卖经营的一部分税款，便赚的盆满钵满了。

　　不过要说到那个什么古战场，萧凡几人不由得嗤之以鼻。

　　什么古战场，不过是上古时期两个神族火拼之地，最终拼了个两败俱伤，大家前去挖去的东西，也只是那些死人留下来的。

　　据说那两个神族之中，参战的最厉害高手，也不过是上位神初期的家伙，要是真有什么至宝在身的话，又怎么可能两败俱伤，最终导致这两个神族在神界的历史之中彻底消失？

　　“不知道几位客官，远道而来，也是为了古代战场而来的吧？不过这么多年，战场上的东西也被挖的差不多了，很难再有什么新的收获，所以小镇里的繁荣也到达了快要落幕的程度，依小人看，几位还是别去遗迹那里冒险了，毕竟几位的修为并不高，不过几位若是手头宽裕的话，我们这里经常会举行一些拍卖会，看上什么宝物直接买来不就成了？”小二点头哈腰的说道。

　　“嗯，你这个建议不错，值得考虑！”萧凡点了点头道：“想必你也应该能猜出来，我们几个都是大家族的子弟，这次是出来游玩历练，听说这战场遗迹的事情，所以就想跑来开开眼界，至于拍卖会什么的，自然是我们更有兴趣的！”

　　虽然嘴上这么说，但几人心中都颇为不屑。

　　拍卖会？

　　现在这几人身上的资源和宝物，可是整个二重天所有拍卖会中都无法弄到的。

　　且不说萧凡身上还有着一枚号称神石之王的十脉奇神石，就光是九脉奇神石，五人身上也有数十枚之多。

　　而丹药、法宝更是不计其数，譬如说现在古凝刚刚炼化的那把雷帝剑和天雷衣，就是当年叱咤风云一时的暴雷神所有，品阶都已经达到了九星荒品的程度，当年就算在三重天内，这都是极为让人眼红的宝物。

　　王琴所有的‘子母毋鼎’，更是不可多得的炼丹炼器至宝，这种东西，无论放在哪里，都是有市无价的！

　　一边闲聊着，萧凡几人一边慢慢品尝着神酒神果，然后将话题巧妙地引到了那高塔之上：“对了，我们几人刚刚看到镇中竖立着一个十几层的高塔，气势很是恢宏，似乎跟小镇内其他的建筑都完全不同，不像是同一时期的产物，不知那是什么去所？”

　　“客官说的是……”小二闻言全身一震，不由得咬了咬嘴唇，低下了头，似乎并不想回答的说道：“那里……几位还是别多问了，小人只能告诉几位，那个地方，是我们伏镇的禁地，几位也没必要知道太多……”

　　“呵呵，我们也只是好奇而已，没别的意思，你就姑且跟我们随便讲讲，我们也听个乐呵，如何？”萧凡神色一动，对于小二如此的反应早已料到，旋即从怀中直接掏出一枚三星荒品丹药递了过去道：“你的修为已经停滞在如今的境界，有几十万年了吧？虽然我不知道你们种族人的寿元情况如何，但我估计，你起码还能再活个十万年都是极限了，我说的没错吧？”

　　“你……你怎么会知道？”小二闻言双瞳猛缩，吃惊无比的看向萧凡。

　　“这没什么好奇怪的吧？跟我修行的功法有关！”萧凡舔了舔嘴唇，话语中夹杂着蛊惑的意味道：“我手中的这么丹药，不知道你听说过没有，其品阶为三星荒品，名字叫做‘神变丹’，对修为太高的人没任何作用，但对下位神层次的人来说，可是有着重新梳理体内经络，打通玄关的功效，可以让你在短时间内突破现在这层境界！”

　　“神……神变丹……”小二激动了起来，不由得吞了下口水。

　　这丹药的名字，他可是早就听过，曾经在‘伏镇’的拍卖会中，就有过这种丹药。

　　只可惜，当时这枚丹药，是以三百枚四脉奇神石的恐怖价格成交，自己要想买来，怕是要攒几十万年的家当，都未必有可能！

　　要知道，他在这小店中打杂跑堂，每天得到的酬劳，也就刚刚勉强够他自己修行使用，哪里能有什么富余的？

　　可眼下，自己的状况越来越紧张了，竟然有人将这种让自己梦寐以求的东西摆在了眼前！

　　犹豫了片刻，小二只好咬了咬牙，低声说道：“几位客官，既然如此，那小人就实言相告好了，不过几位就当听个新鲜，千万不要外传出去，毕竟关于那高塔的事情，在‘伏镇’是禁止外传的！”

　　小心翼翼地收起了‘神变丹’，小二这才谨慎无比的给萧凡五人传音，讲述了一下有关这高塔的事情。

　　高塔，名为‘十七镇魔塔’，名字是从何由来，已经早就没人知道了。

　　而据说，早在当年‘伏镇’建立之前，这座高塔便已经存在了，是谁人所修建，里面有着些什么，也同样无人知晓。

　　只是知道，只要这塔门被打开，就会从中涌出无尽魔物，强横无比，转瞬间便能给整个‘伏镇’带来灭顶之灾，说是血洗也绝不为过。

　　据说，这‘十七镇魔塔’之中，每一层都镇压着一个远古巨恶，曾经都是血染一方的魔头，杀戮无数，又因为修炼邪功，不死不灭，无妨将其彻底铲除，无奈之下，只好封印镇压在此。

　　当然，对于后面这些传言，萧凡几人都根本不信。

　　不死不灭？

　　整个天地间，似乎根本没有这种功法存在。

　　就算再厉害的人，也有着天人五衰的时候，到时候谁都难逃一死，就算萧凡当年也是险些死在其中。

　　十七个远古巨恶？

　　要是真的存在，那又跟水晶球中的画面有着怎样的关系？

　　这一切，都是谜！

　　需要萧凡等人去将谜底层层揭开。

　　又跟这个小二闲聊了几句，把他打发走后，萧凡几人依旧在这里装模作样的饮酒，但相互间，开始用神识交流起来。

　　一直到夜深之后，萧凡几人索性就在这小店内住了下来，楼上最高档的客房内，既然布置了几道结界禁制后，便换上夜行衣，在漆黑的夜幕之下疾驰而出。

　　‘十七镇魔塔’门前，那两个中位神境界的高手，还是如同两尊门神般竖立在那，警惕的注意着四周的任何风吹草动。

　　“不行，这两个家伙的警惕性太高了，若是不弄出任何动静潜过去的话，很难！”潜伏在一旁的青莲皱了下眉头，传音说道。

　　“无妨，看我的好了！”萧凡嘴角一挑，全身的气息完全消失，整个身形融入空气当中，缓缓的接近了那两个守门人的身边。

　　“啧啧，萧凡这潜行暗杀的手段，还真是让人羡慕啊！现在的话，怕是连暗影都无法比得上他了吧！”古凝见状，不由得赞叹了起来。

　　“没办法，谁让我们现在只能拥有一门神通，而其他的就算萧凡告诉我们，我们一样是无法修行，但他是变态，什么都能学，这一点谁也比不了！”青莲耸了下肩膀道。

　　但萧凡来到二人身后，却并没打算要痛下杀手，而是手指一点，一道柔和无比的白光闪烁而出，轻轻地点在了二人的脑后。

　　紧跟着，二人的双眼同时开始变得迷离了起来。

　　萧凡的身形旋即显示而出，朝着古凝等人做了个手势。

　　“这就行了？”古凝几人不由得一愣，旋即快步上前，来到了门口处。

　　“抓紧时间进入，我刚刚利用阴阳之力，使得他们体内的阴阳互转暂时出现了停滞，但马上就会清醒过来，而且还不会记得刚刚发生过什么！”萧凡说着，抬手推开‘十七镇魔塔’的大门。

　　顿时，一股浓厚到让人窒息的魔气从中喷涌而出！

　　“我靠，好厚重的魔气，这里面镇压的果然是魔头不成？魔神族的顶尖高手？”萧凡嘀咕了一句，其他四人鱼贯而入，他跟在最后，顺势抬手一抓，将泄露出的魔气尽数抓回，旋即大门迅速关闭起来。

　　紧跟着，那两个守门者缓过神来，表情都有些怪异的互相对视了一眼，旋即依旧如同什么都没发生过一样，继续守卫在那里。

　　但他们却并不知道，就在刚刚，有五个人在他们的眼皮子地下，进入了他们所守护的这座‘十七镇魔塔’当中……


第1106章 大卸十七块

　　‘十七镇魔塔’中，萧凡五人一进来，就顿时遭受到了凶猛无比的攻击。

　　无数没有实体的魔，夹杂着无比强烈的怨恨之念，疯狂地朝着五人扑杀过来。

　　“这些家伙，是被人消灭了肉体的魔神族高手，灵魂和元神都变得残缺，但却有着无边的怨念，化成了这种形态的魔，虽然没太强的实力，却很难对付，不好消灭！”萧凡皱了下眉头，刚想要出手清场，可他似乎听到了这些魔从意识深处传出的悲愤不鸣，痛苦绝望的意念，不由得迟疑了起来。

　　“萧凡，怎么了？为何不出手将它们扫平？”王琴见到萧凡的神色，有些不解的问道。

　　“它们……也都是可怜人而已，这些怨念之中，似乎隐藏了太多的不平了，就这么消灭他们，未免太过残忍了！”萧凡叹了口气道。

　　“呃，是这样的？”古凝一愣，他刚刚打算施展出万钧雷霆之力，将这些家伙全部轰至灰飞烟灭的，可听到萧凡这么说，也停下手来。

　　“既然如此，还是全都超度了吧，毕竟我当年也是佛仙界的孔雀明王，这种事情，交给我好了！”青莲点了点头，抬手祭出天一圣琴，轻奏一曲镇魂之乐，神力化为的音律缭绕，侵入这些魔的体内。

　　所有的魔，在一刹那间之间，全都停了下来，旋即狰狞的面孔，纷纷开始变得柔和起来。

　　从它们的身上，隐约可以看到一些淡白色的雾气蒸腾而起，不知飞向了何处。

　　紧跟着，这些魔们，也陆续的消散开来，顷刻间，整个空间恢复了清明。

　　尽数净化！

　　对于整个‘伏镇’来说，足以被称为恶梦或者灾劫的魔们，在这五人面前，根本不值一提，顷刻间便被彻底净化一空！

　　宽阔的大殿之中，没得半点光亮，一切都死气沉沉，压抑无比。

　　萧凡五人通过这间前殿后，走过一道狭长的回廊，从而来到后殿之中。

　　盘旋向上的楼梯，就位于这后殿的角落处。

　　后殿的正中央，是一个无比古老的法阵，呈现六芒星状排列开来，每一个星角之处，都点燃着一只万年灯油所制成的蜡烛，释放着淡淡的幽绿色光泽。

　　这种蜡烛，只要不是人为将其熄灭的话，可以点燃上亿年之久，而此时从这些蜡烛的燃烧情况来看，已经燃尽了一半，随便推算一下，都可以得知，这个‘十七镇魔塔’至少已经建成了五千万年以上了。

　　“青莲，你能认出这是什么阵法么？”绕着六芒星阵法走了几圈，古凝搓着下巴问道，阵法这种东西对他来说，是最为薄弱的一项。

　　而萧凡各种东西都无比精通，却也对阵法很是头疼，似乎自己并没有学习阵法的天赋。

　　“这种阵法……奇怪了，这里到底被镇压的是什么人？为何连这种手段都用上了？”青莲皱着眉头查看半天后，这才满脸疑惑的自语了起来。

　　“这阵法很厉害？”萧寒炎挑了下眉毛。

　　“嗯，若是我记得没错，我曾经在神藏城内见过过关这种阵法的记载，这也应该是属于早就已经失传的上古法阵！”青莲点了点头道。

　　神藏城二层之中的几个房间内，青莲对于阵法禁制一室情有独钟，而萧凡只进去大概看了几眼，便头痛无比的出来了，自然不知道眼前的阵法是怎么个情况。

　　“此阵名为‘灭天绝神阵’，是一种十分残忍霸道的法阵，被镇压在内的人，不会立刻死去，而是要承受亿年无边的痛苦，被大阵一点点，如同抽丝剥茧般掠夺走全部的力量和生命！”

　　“并且此阵攻防一体，只要有人想强行破开此阵，便会受到十分恐怖的力量反噬，用坚不可摧来形容，却是再恰当不过的了！”青莲慢慢地说道。

　　“这么说来，这阵法还真是有些变态啊，不是为了杀人，而是为了折磨人？”萧凡皱了下眉头，有些厌恶的说道：“真不知道这种变态的法阵是什么人发明的！”

　　“呵呵，关于这一点，神藏塔那典籍之中，还真有记载，这阵法的发明者，便是无极门！”青莲淡然一笑道：“而且要论品阶的话，此阵法已经超过了寻常的上层标准！”

　　“无极门？”萧凡等人闻言顿时一愣。

　　若是这种变态的阵法，是无极门发明出来的，倒也不奇怪了，毕竟十八神通都是无极门之内流传而出，无极门的神秘和强大，始终如同谜一般。

　　“那有没有破解这阵法的手段？”王琴不忍问道。

　　“自然会有，就是要麻烦一些而已！”青莲点了点头：“确定要将此阵解除？里面所封印镇压之人，若真是丧心病狂，实力通天之辈，我们可就危险了！”

　　“没办法，既然水晶球暗示我们来到这里，就必须要弄清楚一切的事情，开启吧！大不了我强行唤出本尊！”萧凡舔了舔嘴唇决定道。

　　“那好吧，我尽力而为！”青莲深出了口气，开始绕着大阵疾步游走起来，每当他经过六芒星一角的时候，就会打出一道神诀在蜡烛之上，而蜡烛的火苗，也会随之猛烈跳动一番。

　　如此进行了半个时辰，青莲的额头明显已经见汗，呼吸也随之急促了起来。

　　“开！”突然，他大喝一声，双手掐捏出无数繁杂无比的神诀，朝着大阵正中央轰去。

　　紧跟着，六只蜡烛同时熄灭！

　　“成了！”萧凡几人精神一震。

　　旋即，一团黑烟，从大阵的正中心腾起，不断翻滚着，凝聚成一个漆黑的人形：“是什么人？打扰老夫的沉睡？难道不想活了么？”

　　同时，狂暴无比的魔气，从他身上喷涌而出，让萧凡几人不由得脸色大变，连忙运转神力抵挡。

　　光是这股魔气，萧凡就能判断出来，此人的修为绝对在上位神以上的程度，而且此人至少被镇压在这里五千万年，已经变得虚弱无比，如此算来，此人应该是属于二重天内顶级的高手才对！

　　“前辈，我等擅闯入此，将这‘灭天绝神阵’破开，将前辈放出！”萧凡上前一步，双手抱拳道。

　　“哦？你们这些小娃娃，竟然也知道‘灭天绝神阵’？”那一团依旧在不断扭曲，始终无法凝聚出面孔的人形黑气似乎有些惊讶，旋即大声否认道：“一派胡言，老夫只是觉得太无聊了，所以才会用这种狗屁大阵来当幌子，要好好的睡上一觉，却被你们给吵醒了！”

　　“还真是嘴硬啊！”萧凡笑了起来，他知道这个老家伙肯定是因为自己被几个后辈解救出来，觉得面子上挂不住，这才如此蛮横的狡辩：“前辈，你就别再硬撑了，被这大阵至少镇压了五千年，你现在的力量已经极度衰弱，莫非你有严重的自虐倾向，想自己把自己折磨死不成？”

　　“你！”黑气不由得一颤，紧跟着叹了口气道：“罢了，看来老夫是说不过你们了，能够将这‘灭天绝神阵’破除开来，你们几个也非寻常的后辈而已，看你们体内充盈而强大的力量，完全跟自身的修为不符便知，想你们这种资质恐怖的后背，神界中，恐怕上亿年都未必能出现一个，如今却一起来了四个人！”

　　“而且……那个实力不怎么样的女娃子，体内却拥有惊人的潜力，竟然是早已经覆灭的古魔族后裔，老夫当年纵横天下的时候，还从未见过如此妖孽的组合！”

　　这番话一说出，萧凡几人齐齐心中一震。

　　一眼就能看透他们？那么说，这老家伙的实力，这几人还是低估了！

　　“前辈，敢问您是何人？为何会被镇压在这里？”萧凡也不打算继续废话，直接开门见山的问道。

　　“老夫？嗯……老夫忘记了，不……不是忘记了，而是老夫并不完整才对！”黑影开始显得有些语无伦次了起来，说了半天大家愣是没听明白。

　　半天，黑影似乎才将话语调理顺畅，缓缓地说道：“我似乎想起来一些东西，大阵……对！是大阵，我的身躯和灵魂，被分离成了十七份，镇压在这里，就连记忆，都被彻底的分离开来……”

　　“前辈的意思是……这十七层塔中，封印的都是前辈一人？”萧凡瞪大了眼睛惊呼起来，若是这样的话，现在他们所见到的这团黑影，只是此人十七分之一而已！

　　只有十七分之一，便拥有着如此强大的力量？

　　难道说，这个老家伙，是三重天的神明？

　　不过转念分析，也的确有这个可能，否则的话，又怎么会被无极门的‘灭天绝神阵’给封印起来？而且还要分成十七份？

　　“几个小娃娃，你们来救出老夫，有什么目地么？”黑影突然问道。

　　“是心中有些疑惑，希望能从前辈口中得到答案！”萧凡点了点头道。

　　“这样啊……既然如此，那就辛苦几位，将其他的十七个大阵全都解开吧，若是老夫能够恢复完整身躯的话，自然会答谢诸位的救命之恩！”老家伙叹了口气，也将自己的姿态放低了，沉声说道。


第1107章 傀儡守护者

　　还有十六层！

　　萧凡等人虽然感觉满嘴苦涩，却也没有办法。

　　为了寻求一个真相，他们也只能硬着头皮继续向上。

　　只不过，他们每上到一层，都会同样受到一大堆魔的骚扰，青莲不能再出手，必须要恢复体力，毕竟破除大阵的重任都在他的肩上，而净化清理这些家伙的任务，也只能落到了萧凡的肩上。

　　不过萧凡的手段就相对来说野蛮了不少，他是干脆放出千万神识化身，每一个都抓住一个魔，强行往其体内注入佛家手段。

　　这种过程，当真十分残忍。

　　被强行注入佛家力量的过程，会带来无法形容的痛苦，就连这些没了自身意志的魔，也承受不了，撕心裂肺的惨叫了起来。

　　顿时间，整个‘十七镇魔塔’的第二层中，充斥了无尽的惨叫哀嚎，不绝于耳，听得其他四人都觉得浑身难受。

　　在清理完这些魔后，萧凡五人，也再次来到了第二次的后殿之中。

　　同样的构造，同样的布局。

　　而唯一不同的，则是在后殿正中的阵法！

　　‘祛死魍魉阵’！

　　这种阵法，与‘灭天绝神阵’相比，是绝对的有过之而无不及，也号称远古时期，折磨人用的至强阵法之一！

　　“我去，不是吧？这……这又是一种专门用来折磨神明的大阵？”萧凡眼角抽动了几下，他还以为每一层的阵法都是相同的，可现在看来，并非如此。

　　“嗯，而且……这个大阵，也是无极门所创造出来的！”青莲点了点头道。

　　“又……又是无极门？无极门之中为何会创造出这么多折磨神明的阵法来？”几人更加不解起来。

　　“谁知道呢，无论是怎样的存在之中，都会有善恶的因素存在，萧凡你现在已经掌握了善恶之力，也应该能够明悟这一点吧？”青莲微微一笑道。

　　“嗯，的确如此，无论哪里，总是会有些性格分裂，心灵扭曲的变态存在，这也不足为奇！”萧凡点了点头道：“这个大阵，你也能破除掉么？”

　　“应该没问题，你可别小看了随形大人留下的宝藏啊！”青莲说着再次迈步向前，开始了破除阵法的工作。

　　一切进展十分顺利，但青莲又一次陷入了十分疲惫的状态中。

　　而从阵法内所出现的，果然是那老者的一部分身躯和灵魂，也说了同样的话语。

　　事实摆在眼前，更加证明了，那老者之前所言属实，要想得到秘密的答案，就必须去往每一层，将阵法逐一的破解开来，使得那老者最终成为完整。

　　接下来的每一层，都是如此渡过。

　　而且，正如大家所预料的那般，每一层的阵法，都是完全不同，但却有着一个共同点：都是专门用来折磨人的，而且也都是出自无极门！

　　这一切，为谜团再次覆盖上了一层厚厚的迷雾。

　　难道，这一切的事情，跟无极门有关？

　　不可能！无极门就是整个神界的保护伞，也是一切神通道术的源点，掌握着真正天地法则至理的地方。

　　而萧凡从踏入仙修之时，便与无极门在冥冥之间接下了无法分割的缘分。

　　无论是道术，还是神通，亦或者是许多的功法，都是来自无极门。

　　自己的红颜凝霜、淑月，甚至是辛紫晴，也都是属于无极门之中。

　　萧凡不敢再继续想下去，现如今，唯有尽快的将十七层之中的阵法全部破除，从老者的口中得知事情真相才行！

　　一路向上，足足耗费了几天的时间，众人终于披荆斩棘的来到了这‘十七镇魔塔’的最顶端。

　　而这里，直接就是一个空旷的大殿。

　　大殿的正中央，有着一个阵法。

　　阵法四周，则摆放着四个巨大的人形雕像。

　　“太好了，最后一个法阵了！”王琴松了口气道。

　　“不，这最后一个才想必才是真正棘手的，而之前的那些，不过都只是些玩闹罢了！”萧凡脸色阴沉的摆了下手，目光不断在那四个巨大的人形雕像上游走着。

　　“这四个雕像一定有古怪，不过我却无法从他们身上察觉到半点生命气息！”萧寒炎皱了下眉头道。

　　“当然了，这四个雕像，原本就不是活物，而是被建造这座‘十七镇魔塔’之人留守在这里的守护者！”萧凡咬了咬牙，眼角抽动了几下，如同从牙缝中挤出来的字一样说道：“这几个家伙，是傀儡！”

　　“傀儡？”几人不由得一惊。

　　然而话音刚落，四个雕像的双眼中，同时闪出一抹红光来。

　　紧跟着纷纷起身，竟然活动了起来！

　　同时，一股强横无比的威压，从它们身上爆发而出！

　　“大傀儡术！这是大傀儡术所凝练出来的傀儡，每一个竟然都有着上位神的实力，这回麻烦可大了！”萧凡捏了捏拳头，在神界之中，能够施展大傀儡术的，除了无极门中人又能有谁？

　　“萧凡，你确定这是大傀儡术？”古凝挑了下眉毛道。

　　“嗯，绝对不会有错！”萧凡点了点头，刚要再说些什么，突然在大阵之中，突然升起一炷檀香，随着淡淡的香烟飘起，四个傀儡突然脚下一动，朝着萧凡几人扑来！

　　“可恶，所有人小心迎敌！”萧凡双瞳一缩，抬手间便是焚火道轰杀而出，紧跟着古凝和青莲一左一右，朝着率先冲来的傀儡围攻而去！

　　“嘭！”那傀儡竟然毫不畏惧，抬手便是一拳，与焚火道撞在一起，同时脚下一踏，数十道寒光在身躯之上迸发而出，化为无尽攻击，将古凝和青莲生生逼退。

　　“可恶，这些家伙好强！”萧凡被反震得倒退了两步，旋而看向那炷焚香，不由得有些担忧起来：“这一株香是什么意思？难道说他们的行动只能维持一炷香的时间，还是……”

　　突然，他想到了一种最坏的可能，连忙朝着青莲喊道：“青莲大哥，你赶快去破除那个阵法，这里我们想办法顶住，千万不要浪费时间！”

　　青莲似乎也猜到了什么，点了下头，二话不说便朝着阵法跑去。

　　而四个傀儡的目标，也同时转移到了青莲的身上。

　　“拦住他们！”萧凡一咬牙，身上顿时火光冲天而起，赫然施展出了‘邪火道’之术，闪身上前，凌空一脚，将一具傀儡踢飞了出去。

　　而古凝和萧寒炎也同时出手，施展出自己最强的攻击，纷纷震退两个傀儡！

　　“古魔血脉！开！”王琴低喝一声，身体之上魔气瞬间喷涌，再次化为古魔之身，冲杀上前，将最后一个傀儡抵挡开来。

　　幸好她现在可以凭借自己的意识随意激活体内的古魔血脉，而且还能短时间内保持意识清醒，这也是让萧凡最为欣慰的一点。

　　但这四个傀儡的实力，却绝非萧凡四人所能抗衡的。

　　四个傀儡受到攻击，根本毫发无损，旋而反杀回来，简单的冲撞，就让四人暴退连连，每个人的脸色都变得苍白了起来。

　　“可恶，这四个东西如此厉害！”萧凡咬了咬牙，手中寒光一闪，云霄剑顿时飞驰而出，朝着傀儡劈砍而去。

　　然而云霄剑砍在傀儡身上，却迸发出无数火星，根本无法伤到对方！

　　“雷帝剑，给老子轰！”古凝也祭出自己最强法宝，雷光呼啸之间，一把闪烁着紫色狂雷的长剑飞驰而出，宛若君临天下的帝王一般，释放出亿万雷霆，不断的纠缠着其中一个。

　　“寒炎刃，冰天雪地，烈焰熊熊！”萧寒炎抬手间，一把怪异无比的两刃万道呼啸而出，一边的刀刃上闪烁着冰霜之寒，一边则是融铁之焰，顿时逼得一具傀儡无法继续上前。

　　“子母毋鼎，镇压天下！”王琴抬手一挥，巨大的方形大鼎轰然朝着一具傀儡砸下，将其困在当中，而其上一个圆形的小鼎悬浮半空，不断的旋转起来，释放出无尽威压，仿若当真能将天地压在鼎下一般！

　　可如此的镇压硬拼，却也根本无济于事。

　　只不过短短数个呼吸的时间，四具傀儡振臂一挥，将所有的法宝弹飞了出去。

　　虽然这些法宝的品阶极高，但却因为萧凡四人的修为限制，所以无法发挥出全部力量。

　　“见鬼了，这四个家伙的力量也太过变态了吧？”古凝扯了扯嘴角，很是不爽的说道。

　　“我也没想到，利用大傀儡术而炼制成的傀儡，竟然会强大到如此地步，看来以后我也得多多钻研一下这门神通才行！”萧凡啐了口血水，身上邪火道所带来的力量增幅效果，也开始跟着衰弱起来。

　　“管他呢，反正在青莲破解掉大阵之前，我们要不惜一切代价拦住它们才行！”古凝脸上闪过一抹狰狞，脚下一踏，再次冲杀上前。

　　而萧凡三人，也只能硬着头皮再次冲过去迎敌。

　　可力量的差距，却实在是太大了。

　　不出十个回合，萧凡四人在到卷着暴退之时，已经开始口喷鲜血。

　　“糟了，根本打不过啊！”古凝身子晃悠了几下，再也站不稳，单膝跪在地上。

　　而萧寒炎和王琴，也大口喘着粗气，四具傀儡沉重无比的攻击，让他们全身剧痛无比。

　　“没办法了，这样下去，还没等那柱香烧完，我们已经全军覆没了啊！”萧凡尽量调整好自己的气息，一捏拳头道：“事到如今，只好用这个办法了！”


第1108章 个老不死的

　　萧凡开始在体内运转神力，并源源不断的灌输到心毒之晶内，想要强行唤醒本尊。

　　但在本尊入定状态下强行将其唤醒，所要付出的代价是无比巨大的。

　　不但这么长时间来，本尊入定的成果全都付之一炬，而且其体内的力量也会因此而紊乱，很可能会留下隐疾，对以后境界的提升和修为都造成无法弥补的恶果。

　　可事到如今，萧凡却没有其他的选择。

　　天魔神傀自从当初疯狂吞噬后，便一直陷入沉睡状态，到现在还未苏醒，不过就算它苏醒的话，恐怕也无法对抗这四个强横无比的傀儡。

　　然而就在这个时候，一直在专心破解阵法的青莲突然大声喊道：“萧凡，别冲动，我这边马上就要完成了，既然它们是由大傀儡术炼制而成，你又不是不会这门神通，或许试着拿此神通与之对抗，会起到意想不到的效果！”

　　一句话惊醒梦中人。

　　萧凡恍然大悟，马上就要进入心毒之晶的唤醒之力，旋即折返而回，汇聚在萧凡的双手之上，手诀掐捏，大傀儡术的神印在他双中轰然而出！

　　果然，这神通的神印展现而出的刹那，顿时那四具傀儡的眉心，也相对闪烁起同样的纹印来，竟然彼此呼应，产生了共鸣！

　　紧跟着，四具傀儡全身不断的颤抖了起来，似乎对自己的任务指令产生了抵抗的迹象。

　　“果然有用！青莲大哥还真是智囊啊！”萧凡见状大喜，手诀变换中，大声喝道：“我，大傀儡术的拥有者，命令尔等傀儡原地待命，不许再做任何攻击！”

　　四具傀儡眼中的红光瞬间消散，同时单膝朝着萧凡跪下，左臂横在胸前。

　　“奏效了！快，青莲，抓紧时间！”古凝连忙大喊起来。

　　“是啊，一定要快，这大傀儡术对力量的消耗太过恐怖，我根本坚持不了多久！”萧凡也是气喘连连，不断的吞服着舒神丹，可补充却依旧无法抵得上消耗，按照这种情况下去，估计他再能坚持十几个呼吸的时间已经是极限了。

　　毕竟当初施展此神通，凝练这四具傀儡之人，修为要比现在的萧凡高上太多，萧凡也无法喧宾夺主，真正将对傀儡的控制权抢夺过来，只能做到暂时的压制。

　　“成了！”青莲突然大喝一声，旋即手指一点之下，那阵法当中的香突然熄灭，便随着缕缕升起的青烟，整座‘十七镇魔塔’都跟随着猛烈震晃了起来，而那四具傀儡更是身形如同土崩般碎裂开来！

　　紧跟着，一团黑气从阵法之中腾起，十七层中，同时发出了一阵震耳的狂笑声，无比癫狂，仿若藐视一切般，充满了霸道绝伦的意味！

　　“终于成功了！”萧凡几人深出了口气，经过这么长时间的忙活，总算是成了！

　　十七道黑色的魔气汇聚在一起，整座高塔也紧跟着完全崩碎开来！

　　“这是怎么回事？发生什么事了？”伏镇之中的所有人都感受到了无比的魔气和‘十七伏魔塔’的异象，不由得惊慌失色起来。

　　“不好，这是……难道那塔中所镇压的巨恶逃出来了不成？”伏镇的主人带着家丁侍从走出，一抬头便看到空中乌云翻滚，电闪雷鸣，阵阵阴风呼啸，宛若末日之景一般，顿时三魂七魄吓得险些飞出体外！

　　“哼，镇压了老夫这么多年，也应该让老夫再尝尝鲜血的味道了！”那老者矗立在天幕之上，抬手朝着脚下的伏镇随意一抓，顿时整个伏镇之中的所有人身体同时爆裂开来，无尽鲜血如同巨鲸吸水一般，被其吞入口中。

　　旋即，老者的脸色多了一抹红晕之色。

　　抬手间，整个小镇便成为了绝死之地，无数人尽数身亡！

　　萧凡几人看着如此血腥的一幕，也是目瞪口呆，如此手段，还真不愧是魔神的行径啊！

　　“你们五个小娃娃，还真是让老夫有些吃惊，竟然能够将所有的镇压法阵破开，完全给予老夫自由，所以……看在这一点的份上，老夫也就不杀你们了，尔等离开吧！”老者旋即将目光落在了萧凡五人的身上，瓮声瓮气地说道。

　　“什么？前辈，我们之前不是说好了么？把您解救出来后，会告诉我们想要知道的一切，可怎么……”萧凡脸色一变，连忙说道。

　　“哦？说好了？老夫什么时候跟你们说好了？老夫怎么不记得了？”老者的面孔一直笼罩在漆黑的魔气当中，若隐若现，但却不难看到他脸上的狡诈阴险与无比的狠辣之色。

　　“你说什么？老家伙，你这是翻脸不认帐？”古凝顿时怒火上涌，挥舞了下拳头怒喝道。

　　“哼，小崽子，你胆敢如此跟老夫说话？活腻歪了不成？难道真想让老夫连你们一同干掉才行？”老者满是皱褶的脸上突然闪过一抹杀气，狰狞地说道。

　　“他妈的，老家伙，别以为你死不认账就行了，别给脸不要，倚老卖老！”古凝闻言更是火大，露胳膊挽袖子，全身雷霆闪烁，就想要上前与之拼杀。

　　但众人都知道，就算他们五个加在一起，怕是也不够这老者一根手指按的。

　　这老者在‘十七镇魔塔’中，被镇压了至少五千万年，可如今他所展现出的实力，却根本远远超越了二重天的极限，根据萧凡所猜测，此人全盛之时，很可能是尊神亦或者是更高的皇神修为！

　　也只有如此的修为，才值得被人用这么繁杂费力的手段镇压在此，而且将其身躯大卸开来镇压，每一部分的力量都会低于主神层次，也不会受到神界法则的注意。

　　不过，面对老者如此翻脸不认帐的态度，萧凡几人也是怒火中烧，就算他再厉害又能如何？未免太过欺人太甚了。

　　“老不死的，别以为我们好欺负，既然我们能将你救出来，也一样能将你再封印镇压回去！你可要想清楚了，你现在还处于虚弱阶段，而那十七个镇压你的阵法，我们既然能够破除，也一样可以施展！”萧凡的神色也变得狰狞了起来，一指老者破口大骂道：“你要是想杀我们的话，就尽管来试试，若是我们之中有谁不死，凭借我们的资质，用不了多久会达到怎样的程度，你应该心里有数！”

　　随后，青莲在一边很是配合的掐捏了几个手诀，赫然就是其中某种阵法的起手式！

　　老者的脸色再次阴沉了下来。

　　沉吟了片刻，老者才缓缓点了点头，从云端落下，站在五人面前，身上的凶霸之气尽数消失，变成了一个无比普通的老人。

　　“你们说的没错，虽然老夫现在无比虚弱，却也可以轻易的灭杀你们几个娃娃，但老夫的确不敢保证，能够同时将你们全部杀死，但凡有一人跑掉，凭借你们的资质日后成了气候，岂不是让老夫又多了个敌人不成？”

　　“前辈想明白就好！”萧凡嘴角一扬道。

　　“哼，老夫还真是虎落平阳被犬欺啊！”老者撇了下嘴，明显说话还极其的难听，捻了捻下巴上的胡须，瓮声瓮气地说道：“算了，说吧，你们打算知道些什么？”

　　“前辈是谁？为何会被镇压在这里？而且是何人所为？”萧凡连忙问道。

　　“哼，这件事情，可就说来话长了！”老者叹了口气，刚要再继续说些什么，突然神色一动，猛地看向了天空，眼神变得十分敏锐起来。

　　“他妈的，老家伙，你上辈子是狗么？鼻子还真够灵的，老夫刚刚脱困，就被你给发现了？别急，等老夫恢复了体力，再去找你好好算一算这笔总账！六千七百万年的痛苦，老夫要加倍奉还！”老者旋即破口大骂了起来，紧跟着身形一跃，再次冲上空中。

　　“小娃娃们，看来老夫没时间回答你们这些问题了，若是你们有本事，等到了三重天之后，我们还会再见，不过……你们要打听的事情，老夫应该也猜到了一些，不放前往‘申家’去看看，若是申霍那老家伙还没死，你们会找到答案的！”

　　只留下这句话后，老者就在天空中彻底消失了。

　　萧凡五人愣愣的站在原地，呆了好久。

　　“我靠！我们费了这么大的力气，好不容易把这老不死的给解救了出来，没想到反而要受一肚子气，最后勉强算是妥协了，结果他又突然跑了，我们折腾的这么艰苦到底是为了屁啊？”古凝气得直抓自己的头发，整个人处于抓狂的状态了。

　　“没办法，不过也不算是完全白忙，最起码有了接下来的线索，申家么？去看看也无妨，若是真能跟水晶球所展现出来的画面相吻合的话，就证明我们的方向没有偏差！”萧凡搓了搓下巴，肯定的说道。

　　几人点了点头，也只能如此，水晶球内所隐藏的秘密，现在还牵扯出了无极门，最终，其内到底隐藏着些什么？会让整个神界如此的疯狂？

　　但几人也不敢在这里久呆，刚刚那老者闹出的动静实在是太过巨大了，很可能会招惹来附近的许多强者，他们还是赶紧离开为妙……


第1109章 死神

　　然而，往往的时候，担心什么，便会来什么。

　　萧凡五人，一直在小心翼翼的不让自己的身份暴露，却还是惹来了巨大的麻烦。

　　‘伏镇’之中，由于‘十七镇魔塔’之时，导致那被封印了几千万年的魔神族老者脱困，从而遭到了瞬间覆灭的灾难，所有镇上之人，在顷刻之间被屠杀，鲜血被吞噬。

　　然而，凡事都有例外，这里也如此。

　　在萧凡五人离开后不久，瓦砾之下，传来了一阵窸窣的声音，紧跟着一双眼睛从瓦砾之间的缝隙中浮现出来，左顾右看了半天，才小心翼翼的从废墟中爬了出来。

　　此人，正是那个告知萧凡几人有关‘十七镇魔塔’消息的那个矮神族的店小二！

　　他灰头土脸，也许是因为身材太过矮小，也许因为自身运气太过逆天，所以才逃过一劫，成为了整个‘伏镇’当中，除去萧凡五个始作俑者之外的唯一幸存者！

　　全身颤抖着，他刚刚冒头，突然一只大手从空而落，一把掐住了他的脖子，将其硬生生提了起来。

　　“啊！”这家伙吓得顿时挣扎乱叫了起来。

　　“这个矮神族的肮脏家伙，就是这里的唯一幸存者么？”紧跟着，一个充满了怒气的声音在他耳边响起。

　　这家伙定眼一看，十几个修为极高之人，正悬浮在空中，脸色尽是暴怒之色……

　　搥神族高手！

　　紧跟着，造成整个惨案的嫌疑人，便锁定在了萧凡几人的身上。

　　而且萧凡等人与那魔神族老者之间的对话，也被这矮神族的家伙听到了一部分，目标范围再次缩小，从这里前往‘申家’的路上！

　　萧凡五人的样貌，气息，已经各种特征，已经被完全锁定！

　　接下来的三天内，二重天内的许多地方，都得到了这样一个消息。

　　位于偏远地区的小镇‘伏镇’，被人洗劫，全部击杀，凶徒在万里之外的古战场附近被抓到，一场惊天动地的大战之后，尽数伏诛。

　　然而，这件事情，也并未引起多大的轰动，就这么短暂的流传了几天，被人们所遗忘。

　　一转眼，三年的时间过去了。

　　在二重天一个名为‘固城’的小城之中，一切都如同往常一般寻常。

　　‘固城’内，并非是家族或者宗门所统治，而是由二重天内另外一种特殊的团体所占据，便是所谓的佣兵组织！

　　雇佣兵，专门接受各种棘手的委托，从而收取高额价钱，任何事情都会去做。

　　而占据‘固城’的佣兵组织，名为‘索命团’，更加偏好接受一些暗杀之类的工作。

　　“团长，那个家伙又来委托了！”一个身穿廉价铠甲的男子，火急火燎的跑进了‘索命团’的府邸大殿中，手中拿着一个竹简。

　　“哦？你说的是谁啊？”在大殿内，一个白发老者，虎目剑眉，脸若刀削，精气内敛，此时手中正端着一个茶碗，跟身边坐着的一些佣兵们不知说着什么，听到那男子的喊声，不由得皱了下眉头。

　　“嗨，团长，不就是那个胖子么？还能有谁？”男子跑进大殿，将竹简递给了老者。

　　“胖子？你是说……历神族的那个胖子？”老者一愣，接过竹简边看便说道：“这个胖子抽的什么疯？这个月已经是第七个了，他怎么会结下那么多仇？而且……这家伙哪来的如此多奇神石啊？”

　　“团长，属下听说，这胖子前段时间跟几个人搭伴去探寻一处远古的墓穴，结果发现一位高手的遗物，但大部分都被这胖子给得到了，而其他人想要问他索要，他东躲西藏，只要有人找上门来，便会委托我们将其干掉，之前那七个人也都是如此，这剩下的似乎是最后一个了，也是当初他们那群人之中修为最高的一个，有着下位神巅峰的修为！”男子抱拳说道。

　　“下位神巅峰么？”老者皱着眉头搓了搓下巴道：“既然如此，这个任务谁去接比较好？”

　　“属下认为，肖飞去最合适！”一个佣兵起身说道。

　　“肖飞？嗯，也好，他来到这里半年来，共执行过三十七个任务，而且每次都圆满成功，死在他手里的下位神巅峰高手，也有八人了吧？他却只有着下位神中期的修为……”老者沉吟了一下后点头说道：“好，那就把肖飞叫来吧！这个家伙，唯一的缺点就是沉默寡言，太不合群了！”

　　肖飞，自然就是萧凡的化名！

　　三年前，他们在前往‘申家’的路上，遭到了数十个‘搥神族’高手的袭击，结果五人被生生打散，经过周旋与苦战之后，‘搥神族’高手付出了陨落大半的代价，将萧凡五人打成重伤。

　　而萧凡没办法及时去寻找其他人，只好先找个地方静修疗伤，足足用了两年半的时间，才使得自己的伤势恢复大半，但体内却还是有暗伤存留，足可见当年一战惨烈到何种地步。

　　半年前，萧凡来到‘固城’，才得知从这里要前往‘申家’所在的‘申城’何止万里之遥，途中有着无数意想不到的凶险，此时他伤势并未痊愈，又还怕‘搥神族’的人一直在寻找自己的踪迹，所以才以‘肖飞’的身份加入了‘索命团’之中，彻底转变了自己的气息与手段。

　　这半年来，他一直表现出冰冷寡言，生人勿进的样子，不管什么任务，都会默默无声的接受，然后以最快的速度完成返回。

　　虽然整个‘索命团’上下的佣兵都觉得他十分怪异，但却钦佩其完成任务的能力，也都不敢去招惹他。

　　最为关键的，是萧凡选择在这里加入佣兵组织的更重要原因，则是这个‘固城’也是水晶球内画面之中所展现出的一处！

　　只不过萧凡一直没能查出此地有何隐秘，这才继续折服于此，一边疗养伤势，一边继续调查相关的情况。

　　“真是麻烦，要是现在青莲他们都在的话就好了，也不用这么麻烦，希望他们的伤势也能尽快好转起来吧！”萧凡与古凝四人都有着灵魂联系，虽然不知道他们现在身在何处，但却可以确定那四人都没有生命危险，只是受了重伤而已，不过凭借四人的资质和身上的资本，就算受了再重的伤，只要不死便会很快恢复过来的。

　　不过，他越在这个‘固城’中呆的久，就越觉得奇怪，这里怎么看都没有任何特别的地方，但他却有一种感觉越发的强烈，似乎真的有什么谜团隐藏在这城池之中，但自己无论怎么调查，都没有任何发现。

　　“肖飞兄弟在不在？团长请你过去一下！”这时候，在萧凡的休息室门口，传来了一个佣兵的声音。

　　“又有新任务了么？”萧凡语气冰冷的回了一声，抬手从床边拿起一把锈迹斑斑的破剑起身而出。

　　这把剑没什么特别之处，只是寻常的绝品法宝而已，不过萧凡此时所扮演的，是一个用剑高手，至于其他的属性之力和神术，都被他隐藏了起来。

　　他所施展的手段，是从神藏塔中找到的一门中层神术，名为《九天断剑决》，是一门极为精巧玄奥的纵剑神术，但萧凡却总是感觉，这门神术并不完整，好像是某种更高层次神术的入门手段一样。

　　但不管怎么说，在这门神术的帮助下，萧凡成为了大家眼中深不可测的用剑高手，毕竟单独修行某种类别法宝神术的人，在神界中已经极为罕见了，这种人是在远古时期，对法宝特别依赖的一段时间内特别繁多。

　　“死神，你来了？”团长大殿之内，老者很是欣赏的看着眼前的萧凡道。

　　“什么任务？”萧凡冷冰冰的说道，他在‘索命团’之中的代号，便是‘死神’！

　　对于萧凡的态度，团长早已习以为常，抬手将竹简扔给他道：“还是那个梁胖子，这次的目标有些扎手，是一只脚买到中位神层次的家伙！”

　　萧凡接过竹简看了一眼，面沉如水的转身离开，一句话都没说。

　　话说回来，这个‘索命团’的整体实力还真是弱小的可怜，修为最高的团长，也不过是中位神中期的程度，而整个团中三百人，只有七个达到中位神层次的，据说这个佣兵团只是某个大团体的分支而已，但萧凡却没有任何兴趣。

　　半个时辰后，萧凡便提着目标人物的脑袋返回了。

　　干净利落，甚至他身上连一滴血都未沾染！

　　“哈哈哈！不错不错，死神果然出手干净利索！”团长见状不由得大笑了起来，旋即挥了下手道：“死神啊，你怎么说也是我‘索命团’的核心佣兵，这样吧，待会儿上面来人，你随老夫一同去见见那些大人，老夫也好为你引荐一番，毕竟老夫年事已高，这‘索命团’下一任的团长重任，还是需要你这种精明能干之人来担当啊！”

　　萧凡心中一动，只是淡淡点了下头。

　　当这个佣兵团的团长？开什么玩笑，萧凡可没有那个闲情雅致，不过上面来人的事，他在今天一早已经知道了，而且那个所谓‘索命团’的顶头上司，却正好是他的老熟人，见一下也无妨……


第1110章 威胁老熟人

　　在‘索命团’的密室之中，团长疾步走入，满脸的恭敬，而跟在其身后的萧凡，则依旧面容冰冷，好像一把萧瑟的利刃，无意间都能散发着伤人的寒光。

　　密室之中，正有两人在内。

　　其中一个坐在椅子上，慢慢品尝着茶水，而另一个，则站在其身边，好似护卫一般。

　　萧凡一眼看到这二人，心中一动，果然是老熟人啊，看来自己猜测的没错。

　　那椅子上所坐的男子，一身锦缎长袍，眉宇间充满了轻挑纨绔之色，一看就是那种欺横霸市，强抢民女，无恶不作的货色。

　　而他的修为，有着上位神初期的境界，举手投足之间都释放着不可一世的张扬之意，折服嘴脸，让萧凡一看就会产生一种上前狠狠揍他一顿的冲动。

　　而萧凡说他是老熟人，却也一点儿不假，这家伙正是萧凡曾经在彼岸之地中，因为凝霜的缘故而教训的那个张狂的神明——狂鳄神！

　　原本在彼岸之地内，所有神明们的神念之身，都并非本来的面貌，萧凡也根本认不出来谁是谁，不过这个货当初狂妄的报出了自己的名号，萧凡想不认识他都难了。

　　既然碰到了熟人，若不利用一下岂不是浪费？

　　“大人，‘索命团’团长拜见大人！大人能够大驾光临小小的‘固城’，属下这里还真是蓬荜生辉啊！”老者满脸谄笑的上前，双手抱拳，恭敬地说道。

　　“嗯！”狂鳄神一副嚣张无比的模样，高高在上的姿态，头不抬眼不睁的应了一句，旋即用手指敲了敲桌子，牛气冲天的撇着大嘴道：“你这‘固城’也太他妈寒酸了，穷的掉渣，本神若非办事路过此地，也懒得特意到这种地方来！”

　　这句话的意思再明显不过了，团长的脸色变幻了几下，连忙上前，从怀中掏出了一些宝物双手奉上：“呵呵，大人能够屈尊来此，已经十分难得了，这是一点儿心意，还望大人莫要见怪！”

　　狂鳄神扫了团长手中的宝物一眼，嘴角不由得抽动了几下，脸色明显充满不悦：“哼，说你们穷还配合起来了？这种垃圾也能拿的出手来？”

　　“算了，既然是你的一份心意，也就罢了！”狂鳄神摆了摆手，身边的护卫上前将东西收了起来。

　　“我靠，这家伙是跑来敲诈的？”萧凡心中冷笑了起来，刚刚团长拿出来的宝物，价值不菲，起码卖个十万八万三脉奇神石不成问题，换算过来，也足以当成上万的四脉奇神石了。

　　“呵呵，这次大人来的唐突，属下没有太多的准备，还望大人见谅啊！”团长见状，连忙顺着说道。

　　“好了，没什么事，本神也就不多呆了！”狂鳄神点了点头，起身便想要离开。

　　“呃，大人，属下有个不情之请，不知能否禀告？”团长沉吟一下道。

　　“有话快说，有屁快放，本神很忙的，没时间在你这种小地方耽搁！”狂鳄神皱了下眉毛道。

　　“是是，属下年事已高，怕是无法再继续担任这团长之位，所以属下想恳求退位！”团长连忙点头道。

　　“这样啊，本神准了！”狂鳄神搓了搓下巴道：“那谁来顶替你的位置，你有人选了么？”

　　“呵呵，属下自然有，就是这位肖飞，在我们佣兵团里代号死神！”团长让开身子，一指萧凡道。

　　“哦？这个小子？修为好像很低的样子……”狂鳄神打量了萧凡几眼，微微一愣。

　　“大人别看他的修为低，可是实力却不弱，定然够资格接替属下！”团长的笑容中，隐藏着一抹阴谋的味道。

　　原本他就已经打算要退位了，可手下的几个得力战将，都对自己的位置虎视眈眈，自己将位置传给谁都不是那么回事，必定要受到埋怨。

　　所以他心念一动，便看中了萧凡。

　　萧凡才加入‘索命团’半年的时间，沉默寡言，很少与人沟通，一看就是个内向的家伙，不如就让他来担任新一任团长，而且实力不弱，就算其他人不服，那也是萧凡自己的事情，跟他无关，也就是说，萧凡是他所挑选的炮灰罢了！

　　不过团长的这点小心思哪能瞒得过萧凡？要论玩儿心眼，就团长这个的来一百个捆起来都未必能玩的过萧凡。

　　“这样啊，既然你决定了，那无所谓，就依你好了！”狂鳄神点了点头，也懒得多管些什么，便要离开。

　　“狂鳄神大人，请稍留步一下！”萧凡突然开口说道。

　　“嗯？怎么了，本神不是已经同意你接任了么？还有什么事情？”对于萧凡没有跟他施礼之类的繁文缛节，狂鳄神也并不在意。

　　“属下有要事，想跟狂鳄神大人单独谈一下！”萧凡眼中光泽一闪，上前说道，同时抬手从怀中掏出一枚六脉奇神石递了过去：“这是属下的一点儿心意，还望大人不要推辞！”

　　“六脉奇神石？你竟然会有如此东西？”狂鳄神双瞳一缩，就连他身后的护卫以及那团长都瞪大了眼睛。

　　六脉奇神石，在二重天内，以及属于顶级的品质了。

　　一般只有至高神层次的存在，才能拥有如此之物。

　　“嗯，看在你这份心意上，本神许了，就给你一炷香的时间好了！”狂鳄神也是吃过见过的主儿，抬手接过来六脉奇神石，在手中掂了两下，对团长和护卫说道：“你们两个先出去吧，在外面等着本神就好！”

　　“这……大人，这不妥吧？”护卫有些为难的说道。

　　“哼，有何不妥？你也不过是中位神巅峰而已，若真是有什么事情，本神都处理不了的话，你就能处理了？”狂鳄神眼睛一瞪，那护卫只好乖乖的与团长离开。

　　密室内，只剩下了萧凡和狂鳄神二人。

　　“好了，有什么事，现在你可以说了！”狂鳄神再次坐回椅子上，高傲无比的说道。

　　萧凡突然嘴角一挑，露出了一抹诡异的笑容，旋即抬手一挥，顿时放出一道结界，将整个密室笼罩了起来。

　　“你想干什么？”狂鳄神见状，顿时警惕的站起身来。

　　“呵呵，别紧张，狂鳄神大人，我所布置下的，只不过是寻常的隔音结界而已，毕竟隔墙有耳！”萧凡笑了起来，拉过一把椅子，大大咧咧的坐在了狂鳄神的面前，眼中闪过一抹寒光：“狂鳄神，咱们说起来，也是老相识了呢！”

　　“你……本神似乎第一次见到你吧？”狂鳄神皱了下眉毛，疑惑的问道。

　　“不，应该说是第二次，第一次嘛，是在彼岸之地内，当时你想调戏我的女人，结果被我直接轰杀了神念之身，想必你当初受到的伤害，现在还对你多少有些印象吧？”萧凡舔了舔嘴唇，也不拐弯抹角，直接摊牌道。

　　“什么？你……你就是当时的那个……”狂鳄神闻言，顿时双瞳一缩，旋即脸上充满了狰狞暴怒，便要立刻出手。

　　“我劝你最好还是别冲动为妙！”萧凡嘴角一挑，毫无惧色的瞧着二郎腿道：“难道你忘记了我真正的实力么？”

　　狂鳄神闻言全身一震，旋即咬了咬牙，整个人安分了下来。

　　当初在彼岸之地内，自己被眼前之人一招灭杀的事情，始终如同恶梦般缠绕在心头。

　　而且，他也毫不怀疑的确定，那个人是三重天的绝顶高手，绝对不是自己所能抗衡的，就算搬出自己背后的冥雨神来，也不敢跟三重天的存在结仇啊！

　　“阁……阁下到底想要怎样？阁下应该是三重天之内的存在吧？为何会出现在二重天内，而且还进入了‘索命团’之中？”狂鳄神虽然是纨绔之辈，但却并非傻子，自然知道轻重，所以沉吟了一下，也把自己那张狂的神色收敛了起来，语气中充满了恭敬的问道。

　　“嗯，果然你是个明白事理之人，你也知道，就算你把冥雨神搬出来，也一样没有任何作用！这只是我的分身而已，能够让分身降临在二重天，你也可以想象到我本尊的实力如何了！”萧凡阴冷的笑了起来，他早就在狂鳄神的心里造成了阴影，所以现在完全能够让其对自己产生畏惧，乖乖就范！

　　“前辈，想要晚辈做什么，前辈直说好了，晚辈力所能及之事，绝对不会有半点推脱！”狂鳄神咬了咬牙，满头冷汗，恭敬地说道。

　　萧凡所说的话，让他心里更加惧怕了起来。

　　能够让分身降临二重天，那其本尊最差也是尊神以上境界的存在，那种人，自己更加招惹不起。

　　“嗯，很好，不过你放心，跟本神办事，本神也不会亏待的了你！”萧凡点了点头，抬手又掏出一些不俗的宝物扔给了狂鳄神道：“这些东西，在二重天内都是价值连城的，但多本神来说，却如同垃圾，不过若是你做的好，这些垃圾本神可以赏赐你更多，你也不想一辈子都给冥雨神当小弟吧？”

　　见到这些宝物，狂鳄神顿时双眼放光，不敢置信的拍了拍自己的脸，还以为是在做梦一样。

　　“小神谨遵前辈之意！”狂鳄神想都不想，就直接双膝跪地，朝着萧凡膜拜了起来：“不知前辈为何会找上小神？”


第1111章 下马威

　　“很简单，本神这次来到二重天，所为之事……事关重大，既然我们有缘，能够在这里再次相见，那我也就不必去找别人了，直接便宜了你还不好么？”萧凡嘴角一挑，语气中尽是诱惑的口吻道：“只好你尽心尽力的好好给我办事，说不定，很快你就会超越冥雨神，反而踩在他的头上呢……”

　　“是……是，我绝度相信前辈的话！”狂鳄神鸡啄米般的连连点头，心中也跟着狂喜了起来。

　　虽然他对于萧凡在彼岸之地击杀自己神念之身的事情心存仇恨，但此时与萧凡所给予自己的好处相比，那点儿仇恨又算个屁？现在的萧凡在他心中，顿时地位变得无比崇高了起来，要是自己有尾巴的话，恨不得摇着尾巴趴在萧凡面前舔鞋了。

　　对于这种类型的人，萧凡最有手段对付，人不怕太过贪婪，就怕没有欲望！

　　“嗯，接下来的事情，我让你做什么，你不必多问，也不要暴露我的身份，明白么？”萧凡点了点头，低声说道。

　　“放心吧，小神当然明白，绝对不会让前辈失望！”狂鳄神连忙说道。

　　“很好，你手下有人吧？派人给我查，这个‘固城’建成以前的所有情况，而且之前这里的情况，能查到的也不要放过，要尽快！”萧凡寻思了一下道：“还有，搥神族的实力如何？”

　　“搥神族？”狂鳄神一愣，旋即笑道：“不过是个不入流的神族罢了，好像除了他们的始祖进入了三重天之外，其他的修为都不怎么样，而且最近几十万年来，越发的没落了，据说前段时间又不知道招惹到了哪路的高手，损失了不少人！”

　　“嗯，前段时间，是我跟他们结下梁子了！”萧凡也不隐瞒的说道：“不过，我也不打算把事情闹大，既然现在我是这‘索命团’的团长，那你就加派一些高手来，再找个不相干的人来下达委托，让我们对付搥神族！”

　　“呃，有必要这么麻烦么？前辈只要说一声，小神就可以让整个搥神族在二重天消失！而三重天的那个什么搥神族的仙族，有前辈在三重天上，难道还怕掀起什么风浪不成？”狂鳄神不解的问道。

　　“那不同，有些事情，还是自己去做最有趣，不是么？”萧凡眼中闪过一抹寒光笑道。

　　看到那抹寒光，狂鳄神不由得全身打了个冷颤，连忙点头称是。

　　紧跟着，一切就按照萧凡所涉及的那般开始进行了。

　　在老团长宣布萧凡担任‘索命团’新团长之后，果然引起了大部分团内骨感们的不满。

　　但对于这个烂摊子，萧凡并没有任何的不悦，直接坐在团长宝座之上，释放出凌厉的杀气笼罩众人：“我知道诸位有很多人不服，不过这个决定，不但是老团长大人决定的，更是得到了狂鳄神大人的首肯，由不得你们不服！”

　　“哼，肖飞，你才加入我‘索命团’半年，而且你的身份背景不清不楚，修为也只不过是下位神中期而已，有何德何能坐上这个位置？我马碳第一个不服！”一个黑脸的大汉站了出来，满脸横肉，厉声对萧凡喝道。

　　这马碳，也是‘索命团’中的元老，曾经立下汗马功劳，也是成为下任团长呼声最高的一人，可如今老团长突然宣布了一个新人继承团长之位，立刻让其暴跳如雷。

　　随着他一句‘不服’，顿时整个‘索命团’中大半的人都火大起来，朝着萧凡虎视眈眈。

　　“不服？那好办，那你们说，如何可以让你们服？”萧凡嘴角一挑，阴冷的说道。

　　“哼，首先，作为团长，你得有能够让大家折服的战力，老团长当年便是可以力压群雄，以一敌百，你的话，也配？”马碳蛮横无比的喊道，旋即看了在一边坐着看热闹，一副事不关己样子的老团长。

　　老团长只是面带笑容，微微朝着马碳点了下头。

　　示意？

　　这就是示意，可以随意挑战这新任的团长了？也表示，老团长根本不会插手过问此事？

　　“我明白了，既然如此，那就敬请赐教吧！”萧凡嘴角一挑站起身来，抬手一扬，那把生锈的长剑顿时发出一声嗡鸣，悬浮在身边。

　　“哼，小子，你的修为只不过下位神中期，竟然就敢向我挑战？待会要是我失手把你打死了，岂不是要背负上谋杀团长的罪名？”马碳不屑的冷哼一声，瓮声瓮气地说道。

　　“无妨，既然我敢坐在这个位置上，就不怕别人不服，我现在就可以宣布，若是你有本事杀了我，这团长的位置就是你马碳的！”萧凡狞笑了起来，厉声说道。

　　“哈哈哈，有胆识，既然你这么说了，就别怪老子下手狠辣了！”马碳大笑一声，旋即全身的神力顿时喷涌而出，中位神初期的力量，使得整个大殿开始不断的晃动起来。

　　老团长见状，脚下微微用力，踩在地板之上，凭借力量将整个大殿护住。

　　“那我就领教下一下阁下的高招了！”萧凡抬手一点，那把锈剑抖动了几下，旋即猛然飞出，在半空中以一化百，霎时间漫天剑影闪烁！

　　“这种雕虫小技，根本对我毫无用处！”马碳抬手朝着一面一拍，旋即双手成爪，狠狠向上拖拽起来，地下深层的煤炭被其全都掀出，在身周飞舞缭绕起来。

　　“给我燃！”马碳打了个指向，那些煤炭尽数燃烧起来，顿时极为恐怖的高温席卷四周。

　　这种依靠其他东西来施展出属性之力的手段，在二重天内并不罕见，而且依靠外力来增加力量，还可以大幅度减少神力的消耗。

　　并且这些煤炭燃烧的时间持久，温度极高，一直飞舞在马碳的身边，弹开了所有刺向自己的锈剑，朝着萧凡冲杀而来！

　　“哼，原来是个挖煤的？难怪会这么黑！”萧凡挑了下眉毛，手指连点，将上百锈剑唤回，在自己面前排成扇形，形成一道利刃屏障。

　　“没用，修为的差距，是任何手段都无法弥补的！”马碳大吼以上，旋即狠狠一拳砸在了剑幕之上！

　　“嘭！”电光火石，强横的力量冲击，朝着四周扩散开来，顿时将一大群佣兵们震得人仰马翻。

　　可紧跟着，马碳的脸色就变了。

　　他原本所预料的场景，是自己一拳轰碎剑刃，然后狠狠砸在对方身上的。

　　但他却没想到，自己的一拳，不但没能对这剑幕造成半分撼动，而且自己的拳头上，此时出现了无数道口子，鲜血也随之喷涌而出！

　　“不可能！这……这种东西怎么可能会伤到我？”马碳连忙收回拳头，同时后退了数步，眼中充满了震惊之色。

　　马腾的修为是中位神初期，神力更是达到了六十万的程度，而按照常理来说，下位神中期的神力程度，最多也不过四十万而已，与自己相差的不是一星半点儿，但眼前的情景，未免也太有些匪夷所思了吧？

　　可他却不知道，此时的萧凡，经过之前的连番大战后，实力再次有所提升，而其伤势在刚刚也恢复到了巅峰的程度，修为已然迈入了下位神后期的境界，神力程度已达八十万之巨，足以媲美寻常的中位神后期高手，这区区的马碳又怎么可能是他的对手？

　　不过，马碳可根本看不出来萧凡的深浅，在第一回合吃了个暗亏后，不由得怒意更胜，双臂一震，将那些燃烧着的煤炭尽数朝着萧凡轰砸而去！

　　“九天断剑诀，万剑出，天地断！”萧凡双手飞速掐捏，同时身前的所有锈剑之上顿时闪烁起耀眼的白光，四周的空间，也都尽数被这些剑芒白光所影响，变得扭曲起来。

　　“什么？”马碳突然双眼一缩，紧跟着所有燃烧的煤炭顿时被斩得粉碎，火焰随之尽数熄灭，而其全身，也毫无征兆的出现了无数剑痕！

　　“可恶！神术！大地翻滚！”马碳急了，双眼变得狞红，连忙再次掐捏法决，双脚朝着地面一跺，整个地面都被其生生掀起，无数巨大的石块悬浮在半空。

　　“没用，在剑之真空面前，一切都会被斩得粉碎，难道你还没认识到，自己已经输了么？若是我刚刚没有手下留情的话，你的脑袋现在早已经离开了身子！”萧凡手指再是一动，那无数剑芒白光瞬间将马碳再次笼罩起来。

　　“唰唰唰！”剑芒交织之下，那些碎石转眼便化为了尘土，而马碳的身上，再次出现了数百剑痕，鲜血无法控制的流淌而出，染红了他的长袍！

　　“可……可恶……竟然……如此厉害！”马碳咬牙切齿，捏紧了拳头，犹豫再三，这才叹了口气道低头道：“没错，你赢了，我认输！”

　　“认输就好！”萧凡嘴角一挑道：“刚刚这件事，我可以当做没发生过！只要你继续尽心尽力为‘索命团’效命，我肖飞可以当着这么多人承诺，绝对不会亏待与你！”

　　说着，萧凡抬手一招，所有剑芒尽数消散，旋即那是那一把锈迹斑斑的长剑，飞回了萧凡的身边，悬浮不动。


第1112章 佣兵团出动

　　萧凡的轻易胜出，力压马碳的实力，让整个佣兵团中的人都完全震惊了，折服了。

　　就连老团长，此时都瞪大了眼睛，没想到萧凡展现出来的力量竟然如此恐怖！

　　“还有谁不服么？肖某人今天任何人的挑战都会接受，过了今天之后，可就再也没有这种机会了！”萧凡横眉冷目，看向众人，话语之中夹杂着一股无法撼动的威严！

　　全场鸦雀无声。

　　说实话，真没有人再敢了。

　　萧凡展现出来的实力，也太过逆天了。

　　而其他几个修为达到了中位神初期的高手，原本也是跃跃欲试，但此时都如同霜打的茄子一般低下了脑袋。

　　开玩笑，他们的本事跟马碳只不过在伯仲之间罢了，马腾都如此惨败，他们就更别提了，于其自取其辱，还不如老老实实夹着尾巴做人，别得罪了这个厉害的新任团长，否则以后肯定没好果子吃。

　　以绝对的强势震慑了这群佣兵团员们之后，萧凡才嘴角一挑，重新坐回椅子上，朗声说道：“诸位，肖某既然坐在这个位置上，就定然要将我们‘索命团’发展壮大，而且，还得让大家的口袋里富裕起来！”

　　“团长，这可不是光喊口号就行的啊！”一个老资格的团员瓮声瓮气地说道。

　　“那是自然，是不是光喊口号，你们马上就会知道了！”萧凡嘴角一挑，悠悠地说道。

　　话音刚落，一个佣兵就火急火燎的跑了进来，朝着萧凡单膝跪拜道：“团长大人，外面有人求见，说有桩大生意要与团长大人详谈，之前就已经跟团长大人商量过了！”

　　“很好，来的还算不慢，让他进来吧！”萧凡点了点头。

　　所有人都朝着萧凡投去了疑惑的眼神。

　　不多时，一个身材臃肿的老者，穿着华贵，带着两个护卫从外面快步走了进来。

　　“老夫赵冈，见过‘索命团’团长！”老者满面红光，抱拳朝着萧凡拱手见礼。

　　“赵老爷子，之前咱们谈的事情，你确定了？来下订单？”萧凡嘴角一挑，虽然他并不认识这老者，但却知道此人是狂鳄神安排的，便开始演起戏来。

　　“呵呵，确定了，今天老夫来此，也不是为了下订单，而是将全款带来了，老夫是希望，‘索命团’能尽快行动，替老夫解决那些事情！”赵冈沉声说道，旋即对着身后的护卫点了点头，两个护卫同时向前迈出一步，从怀中掏出了两个巨大无比的木箱子。

　　箱子打开，里面顿时爆射出道道夺目的光彩。

　　一个箱子里面，堆放着满满的奇神石，清一色是四脉的品质，而另一个箱子里，则是数不尽的奇珍异宝，虽然对萧凡来说看都看得去瞄上一眼，但对‘索命团’的众人来说，却是做梦都想不到的财富。

　　“赵冈……我想起来了，赵冈，莫不是‘通壁城’的首富，炼器高手赵老板？”老团长寻思了半天，突然惊呼了起来。

　　“呵呵，正是老夫！”赵冈笑着朝着老团长点了点头，但却并没有过多的理会他，他接受了狂鳄神的命令，知道眼前这个年轻的新团长才是了不起的人，恭敬有加，不敢有半点失礼。

　　“我的天，这些……这些都是酬劳？这得是多大的一单买卖啊！”其他人见状眼睛都直了，同时心中对萧凡涌起了深深的佩服。

　　老团长在位的时候，虽然也没亏待过他们，但生意却并非很好，怕是这么多年来积攒下来的家当，都没有这一次的多吧？

　　而这个新团长萧凡，刚刚上任就拉到了如此巨大的一桩生意，难怪他刚刚敢夸下海口了。

　　“赵老板客气了！”萧凡嘴角一挑，见到众人的表情，他就知道已经没人会再站出来反对自己了，不过现在的火烧得还不够，他必须要再添上一把柴才行！

　　舔了舔嘴唇，萧凡大声宣布道：“索命团全员听令，赵老板的委托咱们接了，而这些奇神石和宝物，我一块都不要，事情办妥了，按功劳分配，全是你们大家的！”

　　这句话一出，顿时全部人都沸腾了。

　　团长一分不要，都是大家的？

　　那岂不是每个人都能分到个盆满钵满？

　　要知道以前‘索命团’的规矩，是每个任务完成后，都要从酬劳中抽出一半上缴给团里，他们能分到的也只有一半而已。

　　“另外，不光是这次的任务，以后的任务也会按照这种模式来分配！”萧凡继续说道：“至于团里所需要的经费等等，我亲自做的任务所收取的酬劳，会拿出来七成充当！”

　　多么的大公无私啊！

　　大家纷纷感动了起来，萧凡在他们心目中的地位瞬间提升到了顶点！

　　如此为团员们着相的团长，简直就是打着灯笼都找不到，这么好的人，又有实力又心善，自己之前怎么就会想着要去反对他呢？

　　而马碳等元老们脸上也黯然失色起来，他们扪心自问，若是自己当上了团长，虽说不至于会中饱私囊，但却也根本比不上萧凡如此的无私，如此的大度。

　　“这小子……太有手腕了，竟然这么简单就把整个团里的人心都给收买了？”老团长目瞪口呆的看着萧凡，他突然发现，自己对这个年轻人的了解太少了，而现在，他更加的看不透。

　　“团长，如此数额巨大的佣金，想必这委托也极其困难吧？”马碳犹豫了一下，上前抱拳说道。

　　“自然困难，不过咱们佣兵是干什么的？刀口上舔血过日子，把脑袋别在裤腰带上打拼，什么事情没有危险？富贵险中求，这就是咱们佣兵的宗旨！”萧凡嘴角一扬道。

　　“没错，团长所言极是！”马碳一愣，连忙点头道。

　　“赵老板，麻烦您给我们的团员们说一下这委托的细节好了！”萧凡点了点头，对赵冈笑道。

　　“嗯，那老夫就直说了！”赵冈坐在一个佣兵搬过来的椅子上，挪动了几下屁股，找了个舒服的姿势坐好，这才悠悠地说道：“其实也很简单，‘搥神族’最近越来越猖狂了，前几天还抢走了老夫的一批货物，老夫可不是谁都能欺负在头上的，所以这委托的事情，就是希望借助‘索命’佣兵团的实力，将整个方圆百万里之内的‘搥神族’荡平扫清！”

　　“什么？搥神族？”此话一出，顿时所有人都傻眼了。

　　搥神族虽然是个不入流的小种族，但族中却还是有着许多高手坐镇，凭借他们这小小的‘索命团’，怎么可能会完成如此的任务？

　　“诸位请放心，当初我跟赵老板商议此事的时候，就已经考虑到了种种因素，的确，凭借现在‘索命团’的实力，真的很难完成这个委托，但诸位别忘记，我们索命团并非独立，之前狂鳄神大人来此的时候，我已经向大人请求过，派遣高手来帮助我们，自然，这派遣高手的费用，也是由团里来出，所以大家不必担心这次任务会少分到好处！”萧凡抬手向下压了压，示意大家肃静后，才朗声说道。

　　“不愧是团长，果然厉害！”所有人闻言，顿时放下心来，开始大肆吹捧起萧凡来。

　　而老团长则更加狐疑，那狂鳄神是个什么德行，他再清楚不过了，能够求他出人？这个萧凡到底用了什么手段啊？

　　可惜，怕是这老团长一辈子都想不明白其中缘由了。

　　赵冈再停留在此寒暄了片刻后，带人离开，任务也就正式挂了起来，在十天之内完成便可。

　　萧凡这才开始做提前做好准备，先是派遣人手去打探，有关这方圆百万里内所有搥神族的情况。

　　毕竟他并没有打算将这个种族全部灭掉，不过当初结下的仇恨，却一定要系数偿还才行，而这方圆百万里内，正好是搥神族活动最为频繁的地区，直接将他们全部扫荡，给搥神族个警告教训，便也足够了。

　　几个时辰后，狂鳄神派遣的手下到来了。

　　来者一共三十人，清一色都是中位神境界的高手，其中还有五人，实力更是达到了中位神的巅峰境界，就连萧凡都没把握将其中一人轻易击败。

　　在经过了几次隐秘的作战会议后，萧凡便将‘索命团’内的佣兵分成了十组，其中一留守在老本营，其他九族分散开来，先从搥神族的周边产业下手。

　　‘索命’佣兵团，正是开始行动！

　　但一天过后，萧凡便开始陆续收到了很多让他头疼无比的报告，短短十几个时辰的时间，‘索命团’派遣出去的九支队伍，竟然折损了一半！

　　原来不知道为何，‘索命团’要对付‘搥神族’的消息不胫而走，‘搥神族’竟然不惜花费重金，聘请了十几支精锐强横的佣兵团体，给予了‘索命团’致命打击！

　　甚至还有八名中位神境界的高手不幸陨落，这对‘索命团’来说，无疑就是一场灾难！

　　“妈的！有内鬼！”萧凡立刻便明白了过来，愤恨的一拍桌子：“传令下去，让所有人先撤回来，重新整治内部之后再说！”


第1113章 玩弄手段

　　萧凡的手段繁多狠辣，将所有人全部召集回来后，很快便揪出了那个内鬼，原来这个人本就是搥神族的，在萧凡下达了对付搥神族的命令之后，便立刻给搥神族的人通风报信，才使得萧凡的计划初战折兵损将，损失惨重。

　　面对如此的局势，萧凡神色凝重的在团长大殿内来回的踱起了步子。

　　现在首先要对付的敌人，是十几支精锐的佣兵团，而每一支的实力都不比‘索命团’逊色多少，有他们在，搥神族就会平安无事！

　　“团长，您有什么打算么？那十几支佣兵团，一直都是咱们的死对头，这回更有机会来对付咱们了，定然不会手下留情，恐怕这次不借机将咱们一举铲除的话，是不会罢休的！”马碳有些堪忧的说道。

　　现在的马碳，对萧凡钦佩无比，言听计从，也无形中成为了萧凡在‘索命团’之中的左膀右臂。

　　“没什么值得担心的！”萧凡冷漠的说道：“把那些佣兵团的具体情况都交给我，既然他们是佣兵，只是为钱而已，自然有办法搞定！”

　　“团长大人说的意思是……您想从佣金中提取一部分来贿赂他们？这办法可行么？而且对方有十几个佣兵团，咱们这些佣金虽然很客观，但却根本不够他们分的！分少了的话他们也看不上眼啊！”马碳皱了下眉头，有些不明白萧凡话中的意思。

　　“没必要那么麻烦，这件事我自己解决就行，从现在开始，‘固城’全面封锁，进入戒备状态，防止其他佣兵团来扰，我亲自去处理这些事情便可！”萧凡在看过十几个佣兵团的相关资料后，不由得嘴角一挑，站起身来道。

　　“什么？团长您要亲自去？这不行，太危险了吧！”几个佣兵连忙说道。

　　“无妨，我又不是去向他们宣战的，自由分寸！”萧凡摆了下手，不容分说，便身形一闪，消失在大殿之内。

　　“这……老团长，我怎么感觉越来越看不透新团长了？”一个元老低声对老团长说道。

　　“嗯，不光是你，就算是老夫也看不透啊！”老团长无奈的摇了摇头道：“此子心机极深，绝非池中之物，不过我们等着看吧，或许此子真的有办法，让我们‘索命团’崛起，一举成为二级，亦或者是一级佣兵团，也并非不可能！”

　　在二重天的佣兵团组织中，也是分为三六九等，而像‘索命团’这种并不是很强的，则会划分到三流的行列中，在其上更是有一级和二级的大型佣兵团体，其实力之雄厚，都可以比拟一些真正的巨大宗派，庞大家族亦或者是高等神族了！

　　而此时萧凡只身前往的，便是‘搥神族’所雇用的十几个佣兵组织中最为强大的一个，号称‘血狼团’的二级佣兵团！

　　这佣兵团的团长，说起来也是巧合，跟萧凡之间还有着一些牵连，正是妖神族之中的血狼族高手！也是萧凡刚刚来到神界后第一个结仇的异族！

　　而这‘血狼团’团长，则是有着中位神巅峰的修为，号称冷血无情，嗜血如命，极其的难缠。

　　不过对付他们的手段，萧凡早已心中有数，孑然一身，闲庭信步般走入了‘血狼团’的老本营，距离‘固城’有着七万里之遥的‘忻城’之中。

　　说起来，‘忻城’的面积，人口以及经济情况，都不是‘固城’所能相比的，这就是二级佣兵团的待遇啊！

　　而且，‘索命团’的总部和‘血狼团’的总部比较起来，也显得更为寒酸，好像一个富豪与一个平民之间的差距。

　　大摇大摆的迈步走进了‘血狼团’总部的大门，顿时有几个身穿空色盔甲的佣兵走上前来：“阁下是来干什么？此乃血狼佣兵团总部，若是无事，还请阁下绕行！”

　　“我来此当然是有任务委托！”萧凡挑了下眉毛道。

　　“既然如此，不知先生想委托什么等级的任务？若是二段以下的，直接去找负责人就可以，若是二段以上的，就必须要跟我们团长商议！”

　　佣兵团中，所有任务，也是根据其难易程度，佣金多寡而评断等级，从特段到十段不等，而萧凡所导演的一场对付‘搥神族’任务，就属于特段的范畴。

　　“特段！”萧凡微微一笑，轻轻吐出两个字来。

　　几个佣兵闻言顿时紧张了起来，连忙带着萧凡，直接引荐到了团长殿中。

　　‘血狼团’团长，面目精悍，眉宇间，与一重天死在萧山手中的狼王有着八分相似，而气势则是天地之别，浑然不同。

　　“你说，有特段委托？不妨说来听听，毕竟我血狼团现在手中还有一个特段委托在进行着，所以未必会有足够的精力！”‘血狼团’团长傲慢无比的看了萧凡一眼，瓮声瓮气道。

　　萧凡嘴角一挑，直接大咧咧的坐在椅子上，翘着二郎腿道：“不知道阁下手中的另外一个特段委托，是不是搥神族的？委托的内容，是对付‘索命团’吧？”

　　“嗯？你怎么知道？你是谁？”‘血狼团’团长神色一动，不由得眼中闪过一抹寒光，肩头一抖，如同潮水般的威压铺天盖地般朝着萧凡涌来。

　　萧凡挑了下眉毛，抬手一拍，便将威压震散，虽然这‘血狼团’团长的实力要高过自己一筹，但他却并不放在眼中，区区十万神力的差距，对于其他人来说，宛若无法跨越的鸿沟般望而生畏，但对萧凡来说，无论是手中的至宝还是身怀的各种绝技，都可以轻易的无限制缩短这点儿差距。

　　“好小子，虽然你只有下位神巅峰的修为，却没想到竟然还是个高手！”‘血狼团’团长脸色阴沉了起来。

　　“好说，我就是‘索命团’的团长，肖飞！”萧凡直接报上字号。

　　“原来如此，你胆敢只身来此，好大的胆量，真不知道你这是胸有成竹呢，还是脑袋有病，难道你以为来到这里，能够全身而退不成？我‘血狼团’可不是想来就来，想走就走的地方！”‘血狼团’团长狞笑了起来，紧跟着‘血狼团’的无数高手，顿时动身，将萧凡团团围在当中，剑拔弩张，似乎随时都要出手一般。

　　“别白费力气了，我既然敢自己来，定然是有所依仗！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“咱们干佣兵的，无非是就图个‘财’字，不知道阁下有没有兴趣跟肖某聊聊？”

　　“说的好，没错，我们只是为财而已，不知肖团长能给我们带来什么财路啊？”‘血狼团’团长闻言挥了下手，让手下都退散开来，旋即搓着下巴问道。

　　“不愧是‘血狼团’团长，果然有做大事的风范，既然如此，那在下也就不多废话了！”萧凡点了点头，直接说道：“帮我们‘索命团’对付搥神族，搥神族给你们多少佣金，什么好处，我肖飞愿意多出一倍！”

　　“这恐怕不行，我们佣兵团虽然只是为了求财，但却还是有着原则，凡事也讲究先来后到，这已经不是多少好处的问题了！”‘血狼团’团长摇了摇头，直接拒绝道。

　　“呵呵，肖某也早就猜到了这点！”萧凡笑了起来，抬手在身前一挥，顿时出现一个巴掌大小的透明盒子，里面整齐地摆放着五枚神光流转的丹药。

　　“阁下应该能够看出这些丹药的品质，也能估算出其价值来吧？”萧凡抬手将一盒丹药扔给‘血狼团’团长道：“这些，是肖某的订金，如何？若是咱们接下来的买卖谈成了，肖某会再给十五枚！”

　　“这是……”‘血狼团’团长结果小盒子仔细看了半天，猛地双瞳一缩，不由得惊呼了起来：“什么？这……这是五星荒品丹药！每一颗都价值百万四脉奇神石！”

　　“没错，如此的订金，不知道阁下是否心动？”萧凡再次笑道：“虽然同行是冤家，但也并非绝对！”

　　“好！你说出委托条件吧，只要不让我违背佣兵规矩，我就接了！”‘血狼团’团长咬了咬牙，却无法抵挡住这些丹药的诱惑，沉吟片刻后，斩钉截铁的说道。

　　“哈哈，阁下果然痛快，好！”萧凡拍了拍手道：“很简单，搥神族不但委托了你们，还有其他的十几个佣兵团，而我的委托，便是让你们来对付其他的佣兵团，如何？至于到时候我们两团的人遭遇，象征性的演一场戏罢了，哪怕最后任务失败，需要你们退还给搥神族佣金的话，我肖飞双倍补偿！”

　　如此承诺，如此好处，换谁能不心动？

　　‘血狼团’团长犹豫了片刻后，眼中尽显贪婪目光，狠狠地一拍座椅扶手道：“好！成交！没想到‘索命团’的信任团长，竟然是阁下这等豪气云天的人物，不冲别的，阁下这个朋友，我烷冲交定了！特段任务挂起，从现在开始。‘血狼团’全体成员，执行任务！”

　　萧凡的嘴角挑起一抹阴险的笑容，一切都在他的掌握之中，开始慢慢朝着自己预定的方向发展起来，而在他离开‘忻城’的时候，狂鳄神那边，再次送来了让萧凡精神一震的消息……


第1114章 固城辛秘

　　以狂鳄神的秉性，他并不放心任何人，所以亲自又跑了一趟‘固城’寻找萧凡，结果听说萧凡自己离开，想要找其他的佣兵团算账，还真吓了他一跳。

　　不过一想到萧凡的背景，狂鳄神也并不担心，在扑空了几个佣兵团之后，终于在‘忻城’之外遇到了萧凡。

　　“前辈，可算是找到您了！”狂鳄神连忙火急火燎的迎了上去。

　　萧凡警惕的巡视了一下四周，旋即抬手一扬，顿时身边一道空间裂缝展现而出，他一把拉住狂鳄神，纵身闪入裂缝当中。

　　狂鳄神再次钦佩起来，虽然撕裂空间的手段在二重天内已经不稀奇了，但萧凡此时这分身的修为却只是下位神啊，撕裂空间，那可是上位神才能具备的能力。

　　不过他却并不知道，萧凡对于空间属性之力的领悟和操纵，就算是三重天的高手也未必能够比拟。

　　利用空间手段，萧凡在空间裂缝中布置出一个小型的密室来，这才朝着狂鳄神点了下头道：“有什么收获？”

　　“呵呵，小神不负前辈所托，调查‘固城’一事，的确有些眉目了！”狂鳄神恭恭敬敬的说了起来。

　　‘固城’，建成于七千万年前，原本是一位魔神族的高手所建造，那高手为了修炼某种早已经失传的诡异魔功，利用此城囤积血食，并依靠吞噬其鲜血来增进自身修为，恶毒无比。

　　但这高手如此行径，却并没人敢管，只能放任其胡作非为，似乎跟此高手背后的势力有关，然而没过多久，突然出现了一群神秘人，将这魔神族高手击杀，从此整个城池内的血奴被解放出来，久而久之，便成为了如今的‘固城’。

　　这种辛秘，原本很难被挖掘出来，不过狂鳄神好歹也在二重天混迹了这么多年，再加上有冥雨神这座大靠山摆在那里，想要挖出这种陈年旧账，还真没什么太大的难度。

　　“原来如此……难怪水晶球会显示出这里的一副画面……”萧凡闻言，脑海中开始迅速组织起一切的因果线索，终于被他拼凑出了一些事实的真相来。

　　当初在‘十七镇魔塔’内，被他们解放出来的那个厉害无比的魔神族老者，就施展过一招生吞鲜血的手段，霸道无比。

　　而如今再与狂鳄神得到的线索联系在一起，似乎有了些许的眉目。

　　当年‘固城’内的那个魔神族高手就是被镇压在‘十七镇魔塔’中的老者？

　　萧凡皱眉沉思了片刻，旋即缓缓摇了摇头。

　　不太可能，那老者的实力，分明是三重天内的高手，很可能是在三重天内被击败以后，分成了十七块，才送到了二重天之内镇压起来的，根本不可能在二重天内有时间弄出来一个专门圈养‘血奴’的城池来。

　　要是这么说来，那么‘固城’的创建者，很可能是跟那个老者有关系，老者则是他背后的势力，只是因为六千万年前，老者被人击败镇压，他没了靠山，才被人灭掉。

　　如此一推论，倒也显得合情合理起来，不过似乎跟萧凡所追寻的事情真相没有太大关系，莫非真的要去‘申家’才能找到之后的线索不成？

　　“对了，除了这些之外，你还打探到什么？”萧凡搓了搓下巴再次问道。

　　“还有一个重要的消息，就是当年的战争，就是在‘固城’之中发生的，而且那个魔神族的高手，也是被直接轰杀，身躯掩埋在了万里之下，也正是因为这一点，‘固城’四周的天地神气之中，也总是夹杂着一丝怨念和魔气，只不过时间太久，无比淡薄，才没有人注意到！”狂鳄神继续说道。

　　“怨念和魔气？”萧凡一愣，旋即双眼之中寒光一闪道：“没错，原来是这样，难怪我总觉得有什么地方不对劲，是怨气和魔气啊！实在太过淡薄了，就连我都没发现！”

　　“暂时得到的消息只有这么多，还需要小神做什么？听闻搥神族雇用了十几个佣兵团来对付‘索命团’，已经让‘索命团’吃了大亏，用不用小神出手？”狂鳄神如同一条哈巴狗一样，搓着手，点头哈腰的问道。

　　“组织人手，在固城下面挖掘，我要见到跟那个魔神族高手有关的东西！”萧凡沉吟了一下道：“至于搥神族的事情，我自己会解决掉！”

　　“嗯，那小神就先告退了！”狂鳄神点了点头。

　　在与狂鳄神分开后，萧凡又迅速走访了几个佣兵团，同时用如对待‘血狼团’一样的手段成功收买。

　　但却还是有一个佣兵团不买萧凡的账，看到萧凡拿出价值连城的丹药，顿时贪心大起，想要将萧凡留下。

　　面对这个实力跟‘索命团’相差不多的佣兵团，萧凡只是冷笑了一声，旋即暴起出手，直接祭出‘九九罗云削’，将那团长的头颅摘下！

　　紧跟着，在几天前刚刚苏醒过来，实力已经达到了中位神巅峰层次的天魔神傀被释放出来。

　　杀戮，不可避免。

　　灾难，笼罩四方。

　　在萧凡和天魔神傀的配合下，瞬间便血洗了整个佣兵团。

　　随后，他又将这个消息放了出去，以起到敲山震虎的效果。

　　不但警告那些跟自己打成协议的佣兵团，告诉他们自己的手段如何，让他们不敢起什么歪心眼，再就是告知那些还未与自己有协议的存在们，‘索命团’并非软柿子，谁都能来插上一脚！

　　果然，萧凡的这一手，使得所有佣兵团都投鼠忌器了。

　　紧跟着，萧凡返回‘固城’，便立刻组织人手，再次朝搥神族下手。

　　这一回，在萧凡做好的铺垫之下，搥神族开始倒霉。

　　当搥神族不断受到暗杀，一些搥神族的高手开始坐不住了，而萧凡也正好在此时出手，配合佣兵团，雷厉风行，杀伐果断，短短五天的时间，便席卷了方圆百万里的区域！

　　这一次事件，直接导致搥神族一蹶不振，险些从二重天之内被除名。

　　‘索命团’也因为这个任务的成功，而受到了无数佣兵们的追捧，不但有越来越多的人仰慕而来，加入其中，更是在萧凡的运作之下，让狂鳄神直接调令，将‘索命团’的地位破格提升，直接升到了一级佣兵团的地位。

　　整个佣兵团之内的人，对萧凡感恩戴德，已经将他视为真神供奉了起来。

　　萧凡也顺理成章的掌握了他在二重天之内的第一股属于自己的势力。

　　有这一点为基础的话，接下来的一切就都好进行了。

　　短短半年时间，‘索命团’已经成为了方圆百万里之内最为强大的佣兵团，而‘血狼团’等一些强横的势力，也纷纷前来结盟，使得‘索命团’达到了空前的高度。

　　至于一些小的佣兵团体，不是被完全灭掉，就是被吞噬吸收，这也让萧凡可以彻底放手不管了。

　　他直接任命马碳为代理团长，专心跟着狂鳄神一同进行着地下挖掘的工作，寻找当年那魔神族高手所遗留下来的线索。

　　半年的时间，整个‘固城’的地下几乎被掏空了，可狂鳄神等人，却根本没发现任何蛛丝马迹。

　　地下一万七千里的深处。

　　一个被硬生生挖掘出来的空间内，萧凡背着双手，站在熔岩河的旁边，皱着眉头，不断踱着脚步。

　　“前辈，这……小神无能，半年了，也没找到任何线索！”狂鳄神很是尴尬的站在萧凡身边，低着头，生怕萧凡怪罪下来。

　　说真的，就算他怕冥雨神，都没有到怕萧凡这种程度。

　　“不，这跟你没有关系！”萧凡摇了摇头，掐指推算了片刻，旋即眯着眼睛道：“我怀疑，当年那个魔神族的高手被围攻，当时并没有立刻被杀死，不过这里的魔气相对来说要厚重了不少，也可以肯定他曾经来过这里，并且……就算是已经死了，他的尸体离着这里也不会太远！”

　　“但关键是，究竟会在哪里呢？这里已经到了地下最深处，再往下，可就是熔岩层了……”萧凡搓着下巴，目光落在了那熔岩河之上。

　　“莫非是……”狂鳄神顺着萧凡的目光看去，也是跟着一愣。

　　熔岩？

　　难道说，那个魔神族高手，在临死之前，躲入了熔岩之中？

　　这有些不太可想象。

　　神界的熔岩，与其他各界不同，温度之高，就算是神明沾染了都会痛不欲生。

　　而二重天内熔岩的热度，又比一重天高上数倍不止，就算是修行火属性功法的至高神存在，若不是迫不得已的话，也不会尝试着接触熔岩。

　　而且，神界中的熔岩，还有一个更让人不爽的地方，就是其内含有剧毒！

　　其毒性的成分，就算那些‘毒圣者’也要浅尝即止，沾染到身的话，很可能会一不留神而一命呜呼。

　　“既然都到了这个份上，那我也只能下去一探究竟了，毕竟有许多事情，我必须要弄得水落石出不可！”萧凡沉吟了片刻后，走到熔岩旁边。

　　“前辈，这熔岩之内不但温度奇高，而且还有着剧毒，若是您……”狂鳄神见状连忙说道。

　　“放心，这点儿小问题还难不住我！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“寻找事情真相的脚步，没有任何人能够阻拦！”


第1115章 遗言

　　眼看着萧凡身上腾起神力，紧跟着纵身跃入了熔岩之内，转眼便没了动静，狂鳄神的心都提到了嗓子眼。

　　萧凡对他来说，可是摇钱树啊，可是登天梯啊！

　　说真的，他活了这么一辈子，还真从来没如此的紧张过谁。

　　萧凡各种道术加身，这区区的熔岩虽然温度极高，并且蕴含剧毒，却也奈何不了他。

　　而且，萧凡也刚刚发现，道术竟然还有着一种极为逆天的特性，似乎这种特性是到了神界之后才体现出来的。

　　譬如说这熔岩之内的高温，使得火属性道术开始变得活跃起来，萧凡竟然没有主动施展，反而自己突显而出，六种火属性道术围绕着萧凡的身躯旋转，不断贪婪无比的吞噬吸收着这熔岩之中的热量。

　　同时水属性道术也浮现而出，竟然在吸收着熔岩中的剧毒。

　　而土属性道术，更是在不断的朵颐着那些熔岩的根本，熔岩，是由地心泥土所化，正好帮助土属性道术更加完善对于土之力的掌控。

　　对于别人来说，跳入这熔岩之中，无疑等于是在自杀。

　　而对萧凡来说，却是一种别样的造化！

　　萧凡甚至感觉到，随着这些熔岩与自身道术间产生的为妙关系，就连力量和修为，都开始有了隐隐增长的驱使，不过这种增长的速度极慢，就算萧凡在熔岩中呆上三年五载的，也未必会突破如今的境界。

　　再说了，他现在可没有那么多三年五载好挥霍的。

　　然而，在神藏城二层之中，盘膝入定的萧凡本尊，全身四周闪烁着金色的符文，其中蕴含着天地至理，不断飞舞，不时间，便会有一些符文融入其体内。

　　而一本金色的古书，在其面前悬浮着，翻开的一页上尽是空白，似乎那些飞舞的符文，便是从其上而出。

　　随着每一个符文的融入，其本尊的力量便会提升一分，但其分身跃入熔岩之中的刹那，那本古书竟然微微一颤，紧跟着第二页随之翻开，其上更是有无尽符文一同跃起，加入了旋转飞舞的行列之中。

　　这些符文融入其本尊体内的速度，竟然也随之提升了起来。

　　萧凡在熔岩之中不断下潜，很快便再次深入了数十万里之深。

　　“见鬼，已经来到这么深的地方了，再往下应该就是空间壁垒了吧？我该不会能顺着这熔岩一直穿透下去，从而返回到一重天之内吧？”萧凡不得已停下了身形，看着四周通红的一片，微微皱了下眉头：“不过……我怎么感觉到……魔气越来越强了？但给人的感觉却变得越发遥远……”

　　“该不会是……”萧凡突然挑了下眉毛，旋即双手掐捏，在原地开始推演了起来。

　　片刻后，他的嘴角不由得向上一挑：“果然是这样，幸好我有因果之力，能够凭借这熔岩之中所残留的魔气，推演出一些事情的前因后果！”

　　紧跟着，他手上腾起一股充斥了空间之力的光芒，朝着面前的熔岩狠狠左右一分。

　　“唰！”顿时一个漆黑的空间，展现在他的面前。

　　萧凡身形一动，瞬间进入其中，身形也在熔岩之内完全消失。

　　这个漆黑的空间，乃是拥有大修为者，利用逆天的手段，在熔岩之下生生挖掘而出的避风港。

　　其内充满了厚重无比的魔气，这魔气的感觉，让萧凡感觉十分熟悉，似乎与‘十七镇魔塔’之中那老者所散发的十分相似。

　　萧凡也更加的确定了，当年那个创建了‘固城’的魔神族高手，定然跟那老者之间有着无比紧密的联系！

　　这个空间不大，走了几步，萧凡便看到在空间的角落中，依偎着一具早已干枯的尸骨。

　　而那强横的魔气，便是从这具尸骨之上释放而出。

　　“已经死了很久了……起码过千万年……”萧凡眉头微微一皱，感应了一下尸骨之上的状况，不由得摇了摇头。

　　这尸骨之上，连一丝神智都未留下，而且从其残破不堪的形状看来，想必生前定然是受了无法想象的伤害，才落得如此下场。

　　“看来……事实跟狂鳄神所打探的消息还是有很大的出入啊！这个曾经的魔神族高手，并未因为神秘高手的攻击而立刻死亡，并被埋葬在此……”萧凡环视了一下四周，从这空间内的情况，以及熔岩的深度推算，分析出了当年的一些真相。

　　当年的这个魔神族的高手，的确是受到了攻击，而且身受重伤，但他却潜入地下，投身入熔岩之中，让人误以为他已经死了。

　　不过他应该拥有一种能够不受到熔岩伤害的手段，深潜至此，用最后的力量开辟出一个小型的空间，藏身在此想要调养伤势。

　　可他身上却并没有任何补给品，再加上这熔岩深处也没有天地神气供他利用，使得伤势不断恶化，苟延残喘了数千万年，终于无法再坚持下去，陨落在此！

　　萧凡迈着步子，在四周走了一圈，并没有任何特殊的发现。

　　“光是如此的话……那我岂不是白折腾了？这死去的魔神族高手身躯，并没有留下任何与水晶球内画面相关的线索啊！”旋即，萧凡满面愁容的停住了脚步，不由得叹了口气。

　　似乎是自己之前的直觉有些偏差了吧！

　　“哎，虽然没什么收获，但再怎么说，你也是个前辈，纵使你生前再怎么作恶多端，死后都一了百了，还是将你的尸骨带出去好好埋葬吧！”萧凡沉吟了一下，走到尸身面前，弯下腰，准备将其收起。

　　可猛然间，萧凡一愣，发现这尸体的左臂之上，竟然没有干瘪的肌肤，而是直接显露出枯骨，枯骨上，竟然还刻着一堆密密麻麻的小字，似乎刻上之时十分用力，隐含了无尽仇怨一般。

　　不难看出，这些字，都是此人在生前所刻，只所以深入骨中，就是为了使其长久的保存下来，以示后人！

　　遗言！

　　魔神族高手，充满了无尽怨恨的遗言。

　　萧凡蹲下来，仔细的看着其臂骨之上的小字，脸色越发的阴沉了起来。

　　其上写着：“天地不公，公理内无极门之手遮尽，肝脑涂地千万载，终换来不得善终之果，吾心不服，天地之理，若不昭然，则天地崩，神界灭，吾垂死之际，留片言于手骨之上，疾血泪之书……”

　　短短几行字，让萧凡心神震撼！

　　字里行间，虽然歪歪扭扭，但却充满了无尽的恨意。

　　这个魔神族高手，难道并非如同狂鳄神所查那般？

　　无极门！

　　这回，此人直指无极门，难道这一切，真的跟无极门有着莫大的关联不成？

　　无极门只手遮天？忤逆天地公理？

　　坑杀忠良？

　　为了什么？想要掩埋隐藏一些无法示人之事？

　　如果没有人将这一切刨根掘底的话，则天地会崩塌，神界会毁灭？

　　萧凡倒吸了一口凉气，这一切……竟然会如此严重？

　　果然那水晶球之内的隐藏的秘密了不得啊！

　　沉吟了片刻，萧凡又开始在尸身上仔细搜索了起来。

　　结果此人身无长物，只有在其口中，含着一枚指甲般大小的珠子。

　　这珠子颜色漆黑，其上并无半点能量波动，萧凡将神识探入其中仔细查看了片刻，也毫无收获。

　　就好像，这珠子只是很普通的一颗石子而已。

　　不过既然能在这魔神族高手的口中，也足以证明了这珠子的不寻常之处。

　　可就在萧凡将珠子取出的同时，那魔神族高手的尸身突然腐朽起来，眨眼间便化为了一堆尘土。

　　这珠子，定有大用！

　　萧凡心中一沉，将珠子缓缓收起，发自内心的朝着那一堆尘土鞠了三个躬，旋即心情沉重的转身离开。

　　看来，一切似乎变得更加复杂了起来。

　　而那个矗立在崩碎星空中，与自己完全相同的背影，与这一切又有着怎样的联系呢？

　　萧凡隐隐觉得，若是能够勘破一切，或许自己就会踏入一个未知的天地之中。

　　冥冥之中，似乎有着一股无法抗拒的力量，在牵引着他不断探索下去，最终水落石出才行！

　　离开了这个漆黑空间，萧凡原路返回，在途中又享受了一下熔岩浴给自己带来的好处。

　　“前辈，您可算是出来了！”见到萧凡从熔岩之中一跃而出，狂鳄神连忙迎了上来，点头哈腰的说道。

　　“嗯，事情的确有眉目了，狂鳄神，你准备一下，随我前往‘申家’，毕竟‘申家’在二重天之内的地位极高，不是我能随便乱闯的地方，必须要借助一下你的势力才行！”萧凡点了点头，脸色沉重的说道。

　　“呃，‘申家’？”狂鳄神一愣：“前辈，那‘申家’的家主，可是二重天八大霸主之一，就算是小神，恐怕也没资格进入其中啊！”

　　“这个我不管，我知道你会有办法的，不是么？”萧凡嘴角一挑，悠悠地说道。

　　狂鳄神很是为难的咬了咬嘴唇，旋即一跺脚道：“好！既然是前辈的命令，那小神就豁出去了，还请前辈等待三天，三天后，小神率人与前辈一同前往‘申家’！”


第1116章 天邪黑竹林

　　三天之后，狂鳄神带着手下的几个精英，再次来到了‘固城’。

　　萧凡已经在三天内，将一切都安排妥当了。

　　马碳依旧担任代理团长的位置，而有萧凡这段时间打造下来的良好基础和稳固的根基，就算‘索命团’坐吃山空，也能屹立万年不倒。

　　而且，萧凡留下了通信令牌，只要他呼喊一声，整个‘索命团’便会随时待命，为他赴汤蹈火。

　　“前辈，这十个人，乃是小神的贴身心腹，绝对信得过！”狂鳄神见到萧凡从‘固城’中走了出来，连忙迎上前去，双手抱拳，恭敬无比的说道。

　　“嗯，不错！”萧凡眼睛扫了狂鳄神身后的十个高手后，淡淡的点了下头。

　　这十个人的修为，都在中位神巅峰的程度，比起那‘血狼团’的团长也不逞多让，的确是一顶一的好手。

　　“属下拜见大人！”十个高手同时恭敬无比的朝着萧凡躬身施礼，他们已经受到了狂鳄神的告诫，要对萧凡无比尊重，千万不能有任何失礼。

　　“嗯，以后还需要你们十位多多照顾了！”萧凡点了点头笑道。

　　“大人言重了，我等定当鞠躬尽瘁！”十个高手同时喊道。

　　“对了狂鳄神……”萧凡搓了搓下巴突然说道：“你有没有听说过……邪神徐僧？”

　　“邪神徐僧？”狂鳄神闻言双瞳一缩：“那可是跟冥雨神等绝顶高手并称为二重天八大霸主之一的存在，前辈您认识他？”

　　“不认识，但是跟他之间有些渊源！既然你了解，就跟我说说此人好了！”萧凡淡淡的摇了摇头道。

　　“这位邪神徐僧，说起来是八大霸主之中最为古怪之人了，行事古怪，而且全身邪气，据说他曾经遁入空门，偷学佛神族功法，之后叛逃而出，二重天之内，极少有人愿意与他打交道，他根本就不按常理行事！”狂鳄神点了点头说道。

　　“这样啊……那还真是有点儿意思！”萧凡搓了搓下巴道：“你知道他在什么地方么？想要去‘申家’的话，光凭借咱们几个，我感觉还是没什么太大把握，但若是有他的帮助，应该就能简单不少了！”

　　“呃……前辈所言极是，就因此人邪异古怪，极其难缠，所以谁都不想得罪他，那位‘申家’的家主，就算不给冥雨神面子，也会给他三分薄面！”狂鳄神想了一下道：“不过……那个家伙，真是会给前辈的面子？”

　　“去试试不就知道了？”萧凡嘴角一挑道。

　　紧跟着，狂鳄神带着萧凡和十个手下，朝着北面疾驰而去，翻山越岭，数十个时辰后，才抵达了一处邪气缭绕的竹林之外。

　　这竹林生长在一片山坡之上，与寻常的柱子不同，所有的竹子都呈现出灰黑的颜色，而厚重的邪气，聚集在一起，化为云雾一般，在竹林之内飘荡着。

　　“前辈，这里就是邪神徐僧的住处，天邪黑竹林，其内的邪气十分恐怖，寻常人进入，便会被邪气瞬间侵体，从而失去神智，成为邪气所操纵的傀儡，我们……真的要进去？”狂鳄神有些畏惧的问道。

　　“你们几个应该抵挡不住吧？”萧凡宛然一笑道：“那你们就在外面等我好了，我自己进去！”

　　“前辈，这邪气可是非同小可啊！”狂鳄神连忙紧张的说道。

　　“放心好了！”萧凡点了下头，迈步踏入了竹林之内。

　　顿时，所有的邪气铺天盖地朝着萧凡涌来，想要侵入他的体内。

　　萧凡则好像没有任何感觉一般，闲庭信步向前走去，每一步踏出的同时，脚边的空气，竟然荡起一圈圈的涟漪波纹来。

　　而那些邪气，好似无比恐惧一般，在接近萧凡身躯的刹那，朝着四周疯狂飞散开来。

　　但刚刚散开，却又被一股强大的吸力生生拖拽了回来，尽数融入了萧凡的身躯之内。

　　强行掠夺邪气！

　　萧凡体内有着邪属性之力的掌控权，而这些邪气无比精纯，恰好对萧凡来说，是邪属性之力的绝佳补品！

　　随着萧凡不断前行，四周的邪气开始变得淡薄了起来，甚至在竹林之外的狂鳄神都能够看清已经走出几十丈远的萧凡背影。

　　“我的天！这前辈……实力也太变态了吧？这些邪气根本无法奈何他分毫不说，而且好像他还能吞噬这些邪气？见鬼，这种事我可是从未听说过啊！”狂鳄神倒吸了一口凉气震惊到：“之前在熔岩之中也是，那种恐怖的地方，他一进去就是整整一天，出来时候不但毫发未损，而且精神似乎更加饱满了！”

　　“如此逆天的前辈，我要是把他伺候明白了，还真是前途无量啊！”狂鳄神在震惊之余，心中又开始暗暗窃喜了起来。

　　而他身后的十个高手，早就看傻了。

　　这天邪黑竹林的厉害，他们早就听说过，据说当年有一个上位神巅峰的高手，无意间闯入其中，结果被邪气附体，成为了行尸走肉，若非是邪神徐僧为其祛除邪气的话，怕是整个人必死无疑。

　　可就算这样，邪气被驱除掉后，那上位神巅峰的高手还是因为神识受损，修为一落千丈，跌落回了一重天之内，从此一绝不起！

　　但萧凡却如同进了自己加后花园一般，越走越远，从而身影消失在大家的视线当中。

　　而正当萧凡走到了竹林的最深处时，突然一个愤怒的声音突然响起：“哪里来的无知小辈，竟敢擅闯天邪黑竹林？”

　　“我是来找邪神徐僧的！”萧凡停下脚步，淡淡的说道。

　　“哦？真是怪异，你的修为只有下位神后期的程度，竟然能够走到这里，而且还没受到邪气的任何影响？”又一个声音响起，充满了疑惑。

　　“不对，这小子能够吞噬邪气，这竹林内的邪气明显已经减少了！”

　　“小子，你到底是何人？”不同的声音，七嘴八舌的质问了起来。

　　“我不是说了么？我是来见邪神徐僧的！”萧凡挑了下眉毛，露出一抹笑容来，他已经知道了这些声音的主人是谁。

　　“哼，徐僧大人可不是谁想见就能见的，你可有信物？”

　　“没有！”萧凡摊了下手掌。

　　“那就凭实力好了！”这句话话音刚落，突然十八股极强的威压朝着萧凡笼罩而来。

　　萧凡脸色一变，他现在可没实力抵挡得住这十八道攻击，连忙脚下暴退了数步，大喝一声道：“十八邪神，你们敢对我出手？”

　　这句话一出，十八道气息顿时一滞，紧跟着十八个人影闪烁而出，将萧凡围在了中间。

　　“小子，既然你知道我们是十八邪神，还有什么依仗不成？”为首一人，恶狠狠地看着萧凡，语气阴寒道。

　　“这才多久没见啊，诸位因为在一重天分身受损而受到的伤，似乎还未彻底痊愈吧？”萧凡挑了下嘴角笑道。

　　“嗯？你到底是谁？为何会知道我等层派遣分身前往一重天之事？”十八人同时一愣。

　　“好吧！”萧凡叹了口气，抬手在脸上一抹，露出了原本的面容。

　　“你是……萧凡大人？”十八邪魔见状再次一惊，萧凡的面容他们自然铭记在心，再加上有着淑月的那一层关系，对萧凡他们可是毕恭毕敬的很！

　　“真不容易，看来你们还认识我啊！那就好办了！”萧凡挑了下眉毛道。

　　“萧凡大人，怎么会是你？我们听闻你获得了圣殒山庄的秘密，飞升到二重天来，而二重天也对你发布了通缉令！”

　　“嗯，这事说来话长，也是我见一下邪神徐僧的原因！”萧凡点了点头，叹了口气道。

　　“如果是萧凡大人的话，那就请跟我们走吧，徐僧大人也很想见一见，能征服了淑月神女的男子倒地是什么样的……”十八邪神笑了起来，带着萧凡，在竹林里七拐八拐，旋即来到了一处位于竹林之中的闲庭雅苑前面。

　　这雅苑修造的很是精美别致，一条清澈无比的溪水，在门前蜿蜒流淌，一切给人都是那么的简朴，却又隐藏着无比奢华的意味。

　　而此时在院子外，一个全身灰袍，样貌俊朗，但眉宇之间却充满了邪气的男子，正依偎在一颗参天老树旁，手中拿着一截竹子和一把匕首，悉心的雕刻着什么。

　　“大人！”十八邪神上前，朝着男子躬身一拜。

　　“嗯，有朋自远方来，不亦乐乎！”男子缓缓抬起头来，露出一抹邪笑，放下手中的东西，朝着萧凡打量了几眼，旋即微微点头，朝着萧凡抬手道：“请坐！”

　　萧凡也不客气，直接坐在了旁边的一把木椅上，同样面带微笑的打量着对方。

　　两人彼此看了足足一炷香的时间后，这才同时放声大笑了起来。

　　十八邪神面面相窥，不知道这两位祖宗是什么毛病啊！

　　“哈哈哈，果然不错，看来阁下的确要比我强太多了，难怪当年淑月对我根本不会正眼瞧上一下，反而还狠狠地教训了我几次，原本我是真心不服，可现在见到了你，我却明白了，为何你能获得淑月的芳心，而我去不行！”邪神徐僧笑着笑道……


第1117章 邪神出山

　　“呵呵，徐僧大哥过奖了，大哥一身正邪之力兼修，实属罕见，当属天纵之才啊！”萧凡也抱拳拱手，连声笑道。

　　怎么回事？这两个人还萌发出了一见如故，相见恨晚的情愫来了不成？

　　“不过萧凡老弟也真是胆识过人，气运逆天，不但得到了圣殒山庄之内的宝物，更是身怀绝世秘宝，受到整个神界二重天的通缉，还敢到处闲庭信步的乱走，光凭这一点，愚兄就自叹不如了！”邪神徐僧摆了摆手笑道。

　　“没办法，什么秘宝，根本就是个玩笑，而我今日前来，就是为了这所谓秘宝之事！”萧凡叹了口气道。

　　“哦？所谓秘宝之事？”邪神徐僧皱了下眉头，旋即朝着旁边恭敬站立着的十八邪神打个了颜色道：“你们先下去吧！我跟萧凡老弟一见如故，有些事情，不能被别人知道，你们看守好黑竹林，别让不歹之人摸进来了！”

　　“是！”十八邪神领命退下。

　　“大哥办事还真是谨慎无比啊！”萧凡淡然一笑道：“其实这所谓的秘宝，只不过是一个水晶球而已……”

　　萧凡将那个古怪牌位的事情隐瞒了下来，将水晶球的情况，已经自己等人进入二重天内后的一系列发现，都原原本本的向邪神徐僧讲述了一遍。

　　邪神徐僧越听眉头皱的越紧，旋即捏紧了拳头，整个人背起双手，在这雅苑前来回踱起了步子。

　　片刻，他停下了脚步，旋即抬头看着天空，神色无比的凝重，良久后，才叹了口气道：“若真是如此的话……那神界恐怕很快就要有一场空前的灾难来临了！”

　　“空前的灾难？跟这水晶球之内的画面有关？”萧凡一愣。

　　“是啊……”徐僧点了点头，旋即坐在了萧凡的对面，双手手指插在一起，缓缓地说道：“神界的一些事情，修为到了我这个程度的人，多少会知道一些过去的辛秘。”

　　“百亿年前，神界发生了一场大战，战争之大，险些将整个神界彻底毁掉，就连当时最为强大的无极门，都在这场大战之中受损严重，从此消失在神界之中，极少出现！”

　　“那一次大战的另外一方修罗神族，也被彻底赶出了神界，神界也算是从此进入了和平年代。”

　　“但无论是战争，亦或者是和平，都是极为短暂的，修罗神族不断的挑衅，几乎每隔百万年，便会向神界发起一场战争，百亿年来一直如此，从未间断过！”

　　“可是大概在六千万年前，神界之中又发生了一件大事，整个三重天之上动荡不休，足足持续了数百年的时间，那场动荡中，据说有无数高等神明陨落！但为了什么却无人得知。”

　　“而在百万年前，二重天之内，千宝神君被杀，却牵引出了许多奇怪的事情！”

　　“当初被杀的只是一个区区的千宝神君而已，便引来了无数三重天之上的高手，对当时的六人进行追杀，而六人走投无路，跑到了一重天内，但就算如此，却还是无法摆脱追杀，最终守护在圣殒山庄内接近陨落。”

　　“所为之物，对外宣称是千宝神君从三重天内偷取而来的至宝，可实际上，便是你所说的那个水晶球了！”

　　萧凡听闻之后，不由得挑了下眉毛。

　　原来这里面还有着这样一段历史。

　　百万年前，上界的神明，可以强行进入下界，而就是因为这件事情之后，才出现了神界法则，严厉禁止此事。

　　“不过，有你刚刚说的那些事情为佐证，不难推算出一些事情来！”徐僧沉吟了一下继续说道。

　　“哦？什么事情？莫非真的会跟无极门有关？”萧凡连忙问道。

　　“嗯，跟无极门有关这一点，从现在看来，是已经确定了，无极门为神界之主，也是神界之中最初的存在，换句话说，没有无极门，也就没有如今的神界，更不会存在仙界，六界，三千红尘！”

　　“所以无极门不可能会做出自己创造出一切，再亲手将其毁掉的事情，很有可能，是无极门内部发生了什么大事！”徐僧猜测道：“但具体是什么，我们光在这胡思乱想也无济于事，那水晶球之中，应该隐藏了一切的关键，顺藤摸瓜，挖掘出真相才行！”

　　“按照以往的情况来看，每当有大事发生前，都会出现相应的先兆！”

　　“百亿年前的，太过遥远我不知道，但六千万年前，在三重天那件大事发生之前，也有了相对应的先兆，就是在二重天内，有一些修为达到了至高神巅峰的存在，被神秘的力量冠以莫须有的罪名击杀！‘固城’中的那个魔神族的前辈也是其中一人罢了！”

　　“而百万年前，千宝神君突然出现，以锻造之神弟子自居，而且其手段强横，组织了一群高手，在二重天内兴风作浪，要不是当年出现六个高手拼命将其击杀，恐怕当年只有中位神境界的我都要遭到他的毒手！”

　　“再就是现在，一重天内圣殒山庄再现，而你得到了一切，二重天颁布通缉令……恐怕也是大事件的先兆！”

　　“这么说，徐僧大哥答应帮忙喽？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“这件事情……事关重大，而且你能对我说出来，证明你对我有着足够的信任，虽然我们第一次见面，却还真是一见如故，这也是冥冥之中的因果缘分，再说了……此事关系到神界的存亡，也涉及到我自身的安危，又岂能坐视不理？”

　　萧凡真是没想到，这邪神徐僧，人人都说他是个怪胎，但却比那些明面上道貌盎然，背地里男盗女娼的正人君子们强上太多了。

　　如此身怀大义，率直的人，萧凡见得不多，难怪萧凡一看到他，就觉得非常顺眼。

　　邪，往往指的是作风，手段，行事方法罢了，与人的秉性却是无关。

　　“但是我太惹眼了，必须要掩饰一下才能随你前行！”徐僧皱了下眉头道。

　　“呵呵，这好办，我擅长易容换气之术，不但能改变你的容貌，声音，就连你的气息，甚至是灵魂形态都能够改变！”萧凡笑了起来，这可是他最拿手的本事之一，这本事，在六界的时候他就百试不爽。

　　“十八邪神，你们好好的留守在黑竹林内养伤，我要随萧凡老弟出去办事，若接到我的命令，速速组织所有邪神教中人火速前往！”在转换了容貌之后，徐僧大喝一声下令道。

　　“是，大人！”十八邪神齐声答道。

　　邪神教，乃是二重天内第一大教派，正是徐僧所创建，其内藏龙卧虎，高手如云，与人神族的神界军、第一大家族‘申家’、第一宗门‘圣煌宗’、第一佣兵团‘绝神团’、第一神秘组织‘无影’并称为‘二重天六巨头’！

　　萧凡心中暗喜。

　　自己的无心之举，却拉来了一个不得了的帮手，看来接下来的事情，应该会相对顺利一些了。

　　当徐僧跟萧凡走出黑竹林之后，来到狂鳄神等人的面前。

　　关于狂鳄神的情况，萧凡也都跟徐僧说过了，徐僧也请配萧凡的手段，若是能将冥雨神也拉入自己的阵营之中，就等同将二重天之内的东帝神界军揽入怀中了。

　　那无疑是一股十分强大的助力。

　　“大人……这位是……”狂鳄神有些疑惑的看向了徐僧。

　　他曾经跟随在冥雨神身边，见过徐僧一次，所以此时徐僧易容，他根本认不出来。

　　“这位是我请来的帮手，邪神徐僧的关门弟子！”萧凡简单的介绍道，随便给徐僧安插了一个身份。

　　徐僧也不反对，朝着狂鳄神微微点了下头，毕竟以他的高傲，就算冥雨神站在自己面前都根本不在乎，又何况是狂鳄神这样一个小喽啰了？

　　不再废话，十三个人立刻起身，朝着‘申家’方向疾驰而去。

　　萧凡有狂鳄神和徐僧这两个护身符在，一路畅通无阻，哪怕有什么无知匪类，闲散游荡的货色，一些民风彪悍的稀有种族，这些寻常都是打家劫舍的货，不过此时遇到他们，也只能退而远之。

　　光是狂鳄神身上穿着一身辰光级统领的神界军铠甲，就足以让他们望而生畏，远远遁逃了。

　　毕竟神界军，在二重天之内的威名和势力，远比一重天内要强横无数倍，谁敢轻易招惹？

　　就是因为这点，萧凡之前也让狂鳄神给自己弄了一套辰光级的铠甲穿着，毕竟他怎么说也算是神界军东帝军的人，就算穿这样一身铠甲也并不为过。

　　而与此用时，并非只有萧凡一伙人朝着‘申家’疾驰，而在二重天的其他几个方向，也纷纷有着四股强横的力量，正同时前往！

　　王琴，正率领‘无影’组织的高手，划破苍空。

　　古凝，正带着‘圣煌宗’的几大长老和十几名精英弟子踏海前行。

　　青莲，正带领‘绝神’佣兵团的数十个高手翻山越岭。

　　而萧寒炎，身后则跟随着一群无比怪异的人形黑影，撕破空间！

　　神界二重天，一场意想不到的混乱，即将开幕……


第1118章 申家

　　申家。

　　这是一个声名远播，实力强大，就算跺一跺脚，整个神界二重天也会晃三晃的庞然大物。

　　申家多出天才，此话一点儿不假。

　　一重天之内的申家，是一个隐世在外的小家族，不过整个家族之中，每一辈都会出现几个绝顶的天才，能够踏入二重天之内！

　　这也是申家只所以能够屹立在二重天之中不倒的根本原因！

　　申家的势力之大，用只手遮天来形容再恰当不过了。

　　不说别的地方，之上二重天以西方圆亿里的地方，都在‘申家’的掌控之中。

　　而据说在三重天上，申家的先祖，更是达到了尊神巅峰的程度，距离至高无上的皇神，也仅有一步之遥！

　　申家此时的家主，年纪也不是很大，却已经站在了二重天的巅峰。

　　根据申家内部传出来的消息，申家的当任家主申天粤，此时距离三重天只有一步之遥，不出百年，定然会一飞冲天，成为主神存在，位列神界最高层次之中。

　　而此时的申家，却不知道大事临头。

　　申家府宅，犹如宫殿一般，雕栏画栋，气势恢宏。

　　光是两扇广亮的大门，就足有数十丈大小，其上一颗颗门钉都是奇神石打造镶嵌而成，通体鎏金，两只巨大的麒麟像矗立在大门左右，昂首挺胸，气势宛若吞天！

　　而其门前站着两个全身佩戴铠甲的家丁，更是器宇轩昂，修为竟然有着中位神的层次！

　　连守门家丁都是中位神，由此可见申家的底蕴之厚，让人咋舌！

　　天空之中流光一闪，萧凡等人便按下云头，落在了大门之前。

　　“来者何人？此乃申家府邸，方圆万里之内，禁止随意踏足其中！”两个家丁见状，连忙上前质问道。

　　“哦？方圆万里禁止踏足？这申家还真是好大的威严啊！”狂鳄神扯了扯嘴角，很是不爽的说道，这种规矩，就算他神界军都没有！

　　“阁下是……神界军之中的统领？”申家的家丁自然会有些眼力，一见到狂鳄神所穿着的铠甲，顿时脸色一变，态度变得客气了许多道。

　　“没错，我便是东帝军辰光级统领狂鳄神，今日跟几位好友特地来拜访申家家主，有要事相商，还望两位通禀一声如何？”狂鳄神点了点头道，虽然他一向狂傲无边，为非作歹，但却也不敢在申家门前太过放肆。

　　“原来是狂鳄神统领，失敬失敬，不过我们家主吩咐了，他老人家最近感应到三重天的召唤，正在闭关潜修，所以不便见客！”两个家丁微微一笑，直接回绝道。

　　“嗯？此事事关重大，若是耽误了时辰，有所偏差，而等能担当的起么？”狂鳄神闻言脸色一变，顿时不爽了起来，厉声叱喝道。

　　“呵呵，几位爷，我们家老爷说了，就算是天塌了，也不能打扰他，我们当下人的，也只能按照命令行事，请几位爷见谅，还是不要难为我们好了！”两个家丁虽然嘴里这么说，但脸上却没有半点惧怕之意，抱拳说道。

　　“两位，我等今日前来，的确有十万火急之事，我这里有邪神徐僧的贴身令牌，不知道能否通融一二？”徐僧在一边沉吟了一下，旋即踏步向前，从怀中掏出一块玉质令牌递了上去。

　　“邪神徐僧？”两个家丁闻言脸色一变，这可是在二重天内跟自己家老爷齐名的存在，就算自家老爷见了那邪神徐僧，也会给三分面子，不敢轻易得罪，而这时邪神徐僧的令牌和神界军的统领都到了，难道真有什么了不得的事情不成？

　　二人开始犹豫了起来。

　　“几位爷请稍后片刻，小的这就进去询问……”一个家丁叹了口气，转身跑入申家府邸之中。

　　片刻后，他脸色难看的走了出来，旋即摇了摇头，将令牌递还给徐僧道：“诸位爷，真是抱歉，刚刚少家主发话了，如今是老爷最关键的时刻，谁也不能打扰！”

　　“竟然连我的面子也不给？”徐僧一愣，旋即脸上笼罩了一层寒气。

　　“怎么办？看来动用你们的力量也不行啊，人家根本不买账啊！”萧凡皱了下眉头，传音给徐僧和狂鳄神二人道。

　　“我也拿不准主意了，若是硬闯的话，凭借我们这几个人，根本毫无任何胜算！”徐僧缓缓摇了摇头，人家不给自己面子，又能怎样？

　　“我可以感觉到，在申家府邸之内，有一股十分特殊的力量释放而出，那力量，让我觉得心神不宁，看来……很有问题！”萧凡咬了咬牙道。

　　“哦？什么力量？”徐僧一愣。

　　“我也说不清楚，但似乎……只有亲眼看到才能分辨出来！”萧凡说着，缓缓捏紧了拳头：“看来实在不行，也只有硬闯这一条路了！”

　　“万万不可冲动，那申天粤的修为深不可测，我当年曾经与其切磋过，但在三招之内便已经不敌，如今过了这么多年，想必其力量更是达到了难以琢磨的程度……”徐僧连忙传音告诫道。

　　然而，就在这举棋不定的时候，突然在空中，近百股无比强横的力量波动突然出现。

　　萧凡等人一惊，连忙抬头看去。

　　“那是……”萧凡猛地双瞳一缩，先是满脸震惊，旋即那震惊之色尽数被喜悦所代替。

　　天空中，此时出现无数人影，正是古凝等人同时赶来。

　　“这……我的天，这都是什么人？圣煌宗？绝神团？无影组织？还有另外一个……竟然连我都不知道是什么！”徐僧也目瞪口呆，整个人震惊了起来。

　　“哈哈哈，是他们，为首的那四个人，三男一女，是我的兄弟和女人啊！”萧凡忍不住大笑了起来。

　　“哦？是你的兄弟和女人？但他们怎么会跟其他三大巨头的人在一起？”不光是徐僧，就连狂鳄神都长大了嘴巴，脑袋里实在是混乱无比起来。

　　要知道，神界二重天之内的六大巨头势力，相互间都是水火不容，可这时候竟然走到了一起？

　　“我的天，这到底是什么情况？快快，去向少家主汇报！”两个申家的家丁也被吓破了胆子，连忙转身跑入了申家府邸之中。

　　天空中的所有人缓缓落下，为首的四人，更是激动无比的朝着萧凡走来。

　　四人眼光相对，一切尽在无言。

　　彼此间，根本不需要多说什么，便已经了解相互之间的激动之情。

　　“你们四个，这些人是怎么回事？”萧凡挑了下眉毛，看着他们身后的四伙势力强横的人马，很是不解的问道。

　　“呵呵，前段时间听闻，有一个叫‘索命团’的佣兵团体迅速崛起，应该是你干的吧？”古凝笑着捶了萧凡肩膀一下道：“别以为这几年来只有你在不老实，我们也同样没闲着啊！”

　　“圣煌宗五大长老，参见大人！”圣煌宗那边，为首的五位老者朝着萧凡深深一拜，而其身后的弟子们也都尽数单膝跪下。

　　“绝神团佣兵七王，参见大人！”而绝神团那边，为首的七个最强横的存在，也同样施礼。

　　“无影组织，四大杀手之王，参见大人！”无影组织那边，四个戴着面具，身上包裹着黑袍的人，同时朝着萧凡鞠躬。

　　“谜之生命团，见过大人！”最为离谱的，则是跟随萧寒炎一起而来的那些如同影子般的存在，尽数朝着萧凡跪下。

　　“这……这是怎么回事？”萧凡都一时间糊涂了。

　　“哈哈，别奇怪，我现在可是圣煌宗新任掌门，人称狂雷神！”古凝大声笑道。

　　他在之前受到搥神族埋伏后，身受重伤，旋而被圣煌宗所救，因其一身精纯无比的雷霆之力，被圣煌宗的老宗主认定为圣子，再加上古凝所持有的雷帝剑和天雷衣，更是圣煌宗的圣物，最让古凝震惊的是，这圣煌宗的开山鼻祖，竟然就是暴雷神！

　　但自从暴雷神陨落之后，整个圣煌宗之内，再也没有出现过能够操纵雷电之人，更何况是古凝这种‘双圣者’！

　　自然而然，古凝便顺理成章的成为了圣煌宗的新一任掌门，也被老门主称之为雷神之子！

　　“啊，我现在是绝神佣兵团代理团长，怎么样？不比你那个‘索命团’团长要差吧？”青莲淡然一笑道。

　　当年他也是因为巧合，加入了绝神佣兵团之内，但凭借青莲老道的处事手段，玄妙无比的纵音实力，以及对于阵法禁制等手段的绝顶天赋，使得当时正陷入一个极难任务困境之中的绝神佣兵团全身而退，并顺利完成了任务。

　　其老团长，更是被青莲救过数次性命，这也奠定了青莲无法形容的声望，从而一步登天，成为了这二重天内第一佣兵团的代理团长。

　　“呵呵，我跟他们比可就差不少了，我只是无影组织内的炼器炼丹顾问罢了，毕竟你传授给我的炼丹术和炼器术，乃是整个神界最为玄奥的，这一点不值得奇怪吧！”王琴嫣然一笑，没有多说什么。

　　但所有人还是好奇的将目光放在了萧寒炎以及那群自称是‘谜之生命团’的古怪黑影之上，就连见多识广的邪神徐僧，也不知道这群人到底是怎样的存在……


第1119章 谜之生命

　　“寒炎，这些人是谁？谜之生命团？到底怎么回事？你从哪找来这群奇怪的存在？”萧凡搓了搓下巴问道。

　　“是啊，这些……就连我的都见所未见，闻所未闻，神界中……还有这种生命？”徐僧也满脸的疑惑，不断打量着那些黑影道。

　　其他人也很是疑惑，等待萧寒炎给出答案。

　　他们在神界中最少都闯荡了百万年，说实话还真没见过这种奇怪的存在。

　　而且更让人吃惊的是，这些存在的实力，每一个都有着上位神的实力，如此一股恐怖的战力，想必无论放在哪里都会掀起惊涛骇浪的吧？

　　可偏偏，所有人都没见过这群存在，这就有点儿违反常理了。

　　“呵呵，主人，这可说来话长了，不过就算我不说，主人应该也会猜到一些的，是不是？”萧寒炎并没有直接回答，而是故意买了个关子。

　　“哦？”萧凡被萧寒炎如此一提醒，再仔细打量那些黑影，顿时恍然大悟。

　　“怎么？你知道？”徐僧看到萧凡那宛若明悟一般的表情，连忙问道。

　　“嗯，我想我应该猜出来了，不过现在的场合，还不是揭示它们身份的时候，既然大家都到齐了，那就先解决申家的事情吧！”萧凡嘴角一挑，故作神秘的说道。

　　刚刚萧寒炎一说，萧凡就立刻懂了。

　　萧寒炎是什么人？冰焰之核的主人，本身算起来，也不属于正常生物的范畴，而这些人的来路，很可能给萧寒炎之间有着直接的关联。

　　但有关冰焰之核的事情，那可是绝对不能外泄的秘密，萧凡也索性岔开话题，没有跟大家详说情况。

　　不过既然萧凡已经发话了，其他人也就不再多问些什么，尽数聚集在了申家的府邸门前。

　　这时候，从申家的院子中，传来了一阵急促的脚步声。

　　紧跟着，门分左右，一个眉清目秀，器宇轩昂的年轻人走了出来，身后还跟着数十名申家的高手。

　　这年轻人身上也散发着厚重的威压，修为达到了上位神初期的程度，在见到门前的上百高手后，脸色一变，旋即马上换上一副笑面，朝着众人抱拳拱手道：“哎呀，今天是什么风啊？竟然把诸位前辈高人都给聚集过来了，我申家还真是蓬荜生辉啊！”

　　“阁下是……”见到其他高手都没打算理会这年轻人，萧凡耸了下肩膀上前一步笑道。

　　“哦？你是何人？本少好像没见过你……”年轻人根本不知道萧凡才是正主，一见萧凡的修为只有中位神后期的程度，眼中顿时闪过一抹轻蔑之色，脸色也沉了下来，毫不客气的说道。

　　“大胆，竟然敢对大人无礼！”年轻人这种无心之举，却不成想如同捅了马蜂窝一般，顿时所有的各路高手，都横眉立目，怒气冲天。

　　“啊？”年轻人一愣，同时那无数高手恐怖的气息威压，顿时降落在他的身上。

　　紧跟着年轻人脸色一变，就觉得胸中一闷，宛若被人狠狠一拳砸在了胸口一般，脚下踉跄几步，一屁股坐在了地上。

　　就连他身后的那些高手们，也根本无法抵挡这群猛人们的威压降临，皆尽东倒西歪，狼狈不堪。

　　“诸……诸位前辈高手们，这……这是怎么？”年轻人脸色苍白，从地上爬了起来，体内气血不断翻滚着，眼中充满了畏惧，可怜的家伙到现在还没明白过来，到底为何会引起众怒的。

　　不就是对一个只有着中位神后期修为的垃圾说了几句话么？至于这样么？

　　可他却怎么也想不到，正是他所看不起的那个人，才是正主，在场的所有人，也皆尽听从他的号令，为首是瞻！

　　“好了，诸位，不必冲动！”萧凡笑着朝着众人向下压了压手，旋即转身看向了年轻人道：“不要以修为来评断他人力量的高低，这样的话你会吃亏的！”

　　年轻人喉结蛹动了一下。

　　瞪着眼睛看着萧凡，脑袋感觉有些不够用了。

　　他怎么都想不明白，为何那些早已经名震天下的存在门，会听从眼前这个修为如此低微之人的话语。

　　可眼看着萧凡在示意大家安静之后，竟然真的没人再有任何不满的情绪表现出来。

　　“怎么？不服气是吧？”萧凡嘴角一挑道：“难道你真的以为，修为高就厉害了么？你的修为是上位神初期，按理来说，应该比我高出两层，不过我可以给你个机会，如何？”

　　“哼，你想怎样？”咬了咬牙，年轻人皱着眉头说道。

　　的确，他心中各种不服！

　　“在三招之内，若是我无法击败你，我转身就走，当然，这里的所有人，也会随着我一同离去！”萧凡舔了舔嘴唇笑道，紧跟着眼中闪过一抹寒光：“不过，若是你挺不住我三招，就乖乖的滚开，别在这里挡路，对我来说，你连当狗的资格都没有！申天粤也别拿什么闭关修行来搪塞我们！”

　　“你，你竟然敢对本少如此说话？”年轻人脸色一红，刚要发怒，却猛地看到萧凡身后上百高手的脸色也阴沉了下来，不由得捏了捏拳头，愤恨地说道：“不过你也太狂妄了，三招就想击败本少？哼，本少怎么说，也是申家年轻一代之中的佼佼者，你与本少的修为相差两层，这种修为上的差距，是根本无法逾越的！”

　　“少废话，来不来？别怪我没给你机会！”萧凡脸色也随之阴沉了起来，背负双手，顿时一股如同洪荒猛兽一般的气息，从其内喷涌而出。

　　这气息之强横，莫说是这年轻人，就连其他各势力的高手也随之色变，同时对萧凡也有了新的认识。

　　他们原本都是因为王琴等人的缘故，才对萧凡礼待有加，客客气气，但却并没有认为，这萧凡真正的实力有多强。

　　毕竟萧凡的修为在那里摆着呢，跟他们一比，的确是相差太大。

　　可就在这时，萧凡所释放而出的气息，就足以让他们彻底折服了。

　　就连旁边的邪神徐僧也暗自唏嘘起来，这种狂暴而充满霸气，洋溢着无尽的天地威严，恐怕自己都无法达到如此程度吧？

　　“什么？”感受到萧凡这气息之后，年轻人脸色一变，旋即一咬牙：“装神弄鬼！”

　　紧跟着，狠狠地一拳，朝着萧凡轰砸而出。

　　萧凡嘴角微微一扬，不紧不慢，眼看着这一拳轰向自己，缓缓抬起手臂，旋即手掌突然向前一按！

　　“嗡！”四周的空间，连带着产生了一阵扭曲的波动，他一按之下，手掌所到处的空间竟然跟随着塌陷了起来，化为一个漆黑的漩涡，扭曲了对方一拳的轨迹！

　　“这……这是什么手段？”年轻人双瞳一缩，还没来得及反应过来，悬浮的手掌之上，旋即闪烁起道道白光，紧跟着六道手印，从其掌中飞驰而出，相互叠加在一起！

　　上层神术，九天崩！六印叠加！

　　这门神术，随着萧凡的修为实力增长，也开始随之晋升，此时六印叠加的威能，比起五印之时，更是不知道强横的多少倍！

　　年轻人根本躲闪不及，胸前连续承受了六掌之力，九天崩的威能，从其后背冲出，竟然生生将整个申家的府邸大门砸了个稀烂！

　　如此大的动静，使得申家之内无数高手都被惊动，纷纷的跑了出来。

　　可他们还未到门口，便见到申家大门整个轰塌下来，顿时怒火中生，竟然还有人吃了熊心豹子胆，敢跑到申家来闹事？而且还将申家的大门给砸烂了？这岂不是在宣战？

　　整个二重天内，到底谁有如此的胆量？

　　但当他们来到门外的时候，却都傻眼了。

　　只见那个自称少爷的年轻人，此时奄奄一息，口吐鲜血的躺在瓦砾之中，全身不断的抽动着，显然是一口气随时都要咽下去，就立刻蹬腿牺牲的模样。

　　而在旁边，则站着一个修为只有中位神后期的年轻男子，手掌之中，还隐约闪烁着神术释放完毕的余辉。

　　这是怎么个情况？

　　光是此情此景，就已经太让人匪夷所思了，毕竟申家少爷可是有着上位神的修为，竟然会如此惨败？

　　可当这些申家高手的目光落在了萧凡身后的百人身上之后，脸色彻底便得阴沉了起来。

　　这又是怎么个情况？

　　二重天内发生什么事了不成？还是说……申家到底招惹了什么祸端？

　　为何二重天之内的六巨头势力，此时来了三个？

　　不对……不是三个！

　　这些申家高手，很快发现了人群中很不显眼的狂鳄神，尤其是狂鳄神身上穿着的那一套布满了星辰神纹的铠甲……

　　神界军！

　　但他们却并不知道，不光是这些势力，就连邪神徐僧都亲自出山至此了！

　　二重天六巨头势力，十分难得的齐聚一堂。

　　而以往的情况，都是他们一旦聚集，便立刻势如水火，彼此争斗不休，可今天却是有五大势力团结在了一起。

　　当然，这还不算那神秘无比的谜之生命团……

　　“让申家的家主，申天粤出来！”萧凡此时盛气凌人，这种局势之下，他也没必要再浪费力气，大声的爆喝起来……


第1120章 强势逼人

　　强势！

　　没错，就是这种强势！

　　只有萧凡，才有资格释放出如此强势的气魄！

　　胆敢在二重天之内，站在六大巨头之一，最强横的家主‘申家’门前，几乎打死了申家的少家主，还砸碎了申家大门后，竟然如此放话，恐怕在百万年来，整个神界中都没人做到过。

　　赤裸裸的叫嚣！

　　完全不把申家放在眼中。

　　在身后有这么多高手撑腰，再没有底气的话，他就不是萧凡了！

　　“可……可恶……”申家的高手们，此时也心里没底了。

　　如此的境况，根本超出了他们所能掌控的范围。

　　其中几人上前，将奄奄一息的少爷抬走，旋即其他人排成横排，一个身材魁梧的老者上前拱手道：“诸位大人今日大驾光临申家，申家本应以礼相待，可能是因为小少爷年轻不懂事，惹得诸位大人不悦，出手教训，也是应该！”

　　这老者生的慈眉善目，似乎很是客气的说着，突然脸色一变，声音也转为强横的道：“但诸位仗着修为高深，人多势众，就不把我申家放在眼中，眼毁掉我申家府门，此事……似乎有违诸位的身份吧？”

　　“少废话，你那话点谁呢？人是我打的，门是我毁的，我的修为只有中位神后期，似乎你说的这些屁话跟他们扯不上什么关系吧？”萧凡眼角抽动了几下，上前一步，抬手凌空一抓，便是一股强横的力量冲出，隔着数十丈远，硬是一把擒住了那老者的衣襟，将其硬生生拖拽到了自己的面前。

　　他只所以表现出如此，却也并非一昧想要竖威耍横，而是在申府之内，那股让他心中极为不安的力量波动，此时越发的强烈了起来，他也管不得那么许多了。

　　“申明长老！”其他申家高手见状，连忙疾呼了起来，可这个叫申明的老者，虽然有着上位神中期的修为，却发现自己根本挣脱不开萧凡的束缚，很是无奈的被拉到了萧凡的面前。

　　他此时心中已经震惊到了极点。

　　这是什么情况？

　　中位神后期的存在，能够如期轻易的破开自己的护身神力，从而让自己毫无抵抗的被其拖拽到身前？

　　冷汗，顺着他脑门子不断流淌下来。

　　“我再重申一次，现在是给你们申家面子，否则，你认为就凭借你们这群虾兵蟹将，能够抵挡住我们的脚步么？”萧凡冷冰冰的对申明说道：“让你们申家的人滚开，否则老子不介意再次动粗！”

　　“你……你太狂妄了！难道你……真的以为我们申家好欺负不成？”申明的长袍都被自己的汗水所打透，全身不受控制的颤抖了起来，可嘴上却还是硬气无比。

　　“你的身体还是最诚实的，已经背叛了你的心啊！”萧凡狞笑了起来，舔了舔嘴唇道：“没错，我就是没把你申家放在眼里，敢于跟修罗神族勾结的家伙，在我面前全是敌人！”

　　“什么？修罗神族？”

　　这句话一出，所有人顿时都愣住了。

　　修罗神族，乃是神界的死敌啊！

　　神界法则当中，最重的一条罪行，就是勾结修罗神族！

　　按罪当灭九族！

　　这申家真的勾结了修罗神族？

　　那可真是活腻了！

　　“放心，他的话，绝对不会出错，他说有，就一定会有！”古凝的脸色也沉重了起来，对着所有高手们说道。

　　所有高手也顿时神色狰狞了起来。

　　不管是谁，只要敢勾结修罗神族，那就是整个神界的敌人！

　　“你……你不要血口喷人！”申明心底一沉，连忙狡辩道。

　　“血口喷人？哼，我跟修罗神族打过的交道，恐怕比你认识的人都多！”萧凡冷笑道：“看来你是死不承认了，也罢，既然如此，那我们就直接冲杀进去好了！”

　　说罢，萧凡朝着身边的古凝使了个颜色，旋即抬手将申明朝着他抛了过去。

　　古凝会意的一笑，旋即手中猛然腾起万钧雷霆，朝着申明毫不客气地一掌拍去！

　　“万千雷霆，穿心之刃！”

　　“轰！”那无尽狂暴的雷霆，瞬间凝聚化为一把雷光之刃，转眼便钻入了申明的胸膛之中，刹那间将申明的五脏六腑搅得稀烂！

　　秒杀！

　　申家的高手们，同时倒吸一口凉气。

　　那申明在申家虽然称不上是顶尖高手，却也资格极老，经验丰富，地位崇高，可竟然被人瞬间秒杀，竟然毫无还手之力！

　　“给老子碎！”古凝一击穿透申明的胸膛后，还不罢休，旋即手腕一翻，手臂在空中画了圈，狂暴的雷电，顿时宛若伸出完全利刺般，将申明的躯体生生绞碎，化为无尽血雾扬洒开来！

　　“大家，杀进去，申家的人竟然敢勾结修罗神族，天理不容，已经不用再顾忌申家的地位和脸面了，为神界除害！”这时候，邪神徐僧很恰合时机的大吼了一嗓子，各路高手顿时奋起，随着萧凡一同杀入了申府之中！

　　申家的那一堆高手，放在别的地方可都是强横无比，但面对这群义愤填膺的存在，根本不堪一击，很快就被人群冲开，七零八落的倒在地上。

　　众人冲入了申家的院子之中，紧跟着又有无数申家高手从四面八方冒了出来，但一看到这群凶神恶煞的模样，还未动手斗志便先被恐惧掠跑了一半，谁还敢跟他们交手啊？

　　“妈的，那个申天粤还真能沉得住气啊，他申家都被闹到了如此地步，竟然还不露面？”古凝扯了下嘴角，很是不爽的说道。

　　“正常，这也更证明了他申家有鬼！”青莲点了点头，旋即对萧凡问道：“你真的确定，申家跟修罗神族有瓜葛？”

　　“放心吧，我的感觉不会出错，对于修罗神族的家伙们，我有一种特殊的感应能力，似乎是跟严弘交手多次而拥有的，这申家之中，修罗神族那股子十分特别的气息无比厚重，恐怕除了修罗神族中的顶尖高手外，根本无法散发出这种气息！”萧凡摸了下鼻子，斩钉截铁地说道。

　　“哼，好，光凭借这一点，就足以让他申家从神界当中彻底消失了！”邪神徐僧冷笑了起来，也不再掩饰自己的身份，抬手在脸上一抹，露出原本的样貌，顿时冲天的邪气轰然而出，悬浮在半空之中爆声喝道：“申天粤，你这条老狗，还不快速速出来迎接老子？难道你现在已经认了修罗神族当爹，想要咬主人了么？”

　　折返话，让所有人心中一紧。

　　好吧，这个煞神竟然在此。

　　而且还伪装了自己的真正面貌？

　　这回可热闹大了。

　　二重天内，有谁不知道邪神徐僧的恶名？

　　据说这邪神徐僧天不怕地不怕，唯一怕的就是早已经飞升到三重天的月之女神淑月！

　　而萧凡等人一听到徐僧的话语，险些笑喷了起来。

　　好吧，这家伙还真不愧是邪神啊，就连骂街都这么的另类，看来今天有他们这些人在，申家算是彻底的栽了。

　　就在众人正准备将申家整个掀翻的时候，突然一个苍老的声音，在空中响起，旋即一股极为阴暗晦涩的力量猛然扩张开来，将在场众人尽数笼罩在内！

　　“呵呵，这么多老朋友来，老夫还真是开心，不过……你们这见面礼似乎太过刺激了一些，老夫一把年纪，怕是受不住啊！”

　　紧跟着，一道白色光影闪烁，眨眼睛一个年过古稀，身穿白袍的老者，就出现在了众人的面前。

　　“哼，申天粤，你终于舍得出来了？”徐僧冷笑了一声，阴阳怪气的说道。

　　“徐僧，你这家伙，这么多年未见，还是这幅德行！”申天粤一直面带笑容，似乎申家刚刚发生的事情，对他来说根本算不得什么一般，毫不在意。

　　“还有诸位朋友们，六大巨头的人今日在我申府齐聚一堂，老夫可真是万万没有想到啊！”说着，他朝着众人抱拳，微微施礼道。

　　“申天粤，你别假惺惺的了，你个老不死的，胆子不小啊，竟然敢跟修罗神族的人勾结，活腻了吧？”徐僧啐了一口，依旧言辞讥讽的说道。

　　“呵呵，徐僧老弟，没有证据的事情可不要乱说，虽然你一向是出了名的口无遮拦，但此事重大，老夫可担当不起啊！”申天粤依旧笑着说道。

　　“申天粤，你被揣着明白装糊涂，事情你做没做，可不是你能狡辩的！”萧凡此时也上前开口道。

　　“哦？阁下眼生的很，不知是哪路高人呢？”申天粤见到萧凡后不由得一愣，挑了下眉毛，但他的眼光何等毒辣，又怎么不会看出，萧凡虽然修为不高，但实力却恐怖无比。

　　“好说，在下萧凡！”萧凡直接报出真名。

　　“原来如此，老夫还纳闷呢，二重天内何时出现了如此一个厉害的角色，原来你就是获得了圣殒山庄的萧凡啊！”申天粤点了点头，一副恍然大悟的样子。

　　“够了，不必废话了，不放你叫出修罗神族的人出来好了，反正今天的申家，定然要在二重天内除名！”徐僧厌恶的列了下嘴，不耐烦的说道。

　　“除名？不见得吧？难道你们真的以为，聚集了这么多的力量，就真的可以奈何我申天粤了不成？”申天粤闻言，突然脸上浮现出一股无比诡异的笑容来，其中充满着阴冷，让人不寒而栗……


第1121章 修罗血兽

　　“大家小心，这老家伙有古怪！”萧凡看到申天粤的表情，不由得双瞳一缩，连忙提醒道。

　　“哼哼，现在才警惕么？已经晚了！”申天粤大笑着双臂一振道：“既然你们闯了进来，那就去死吧！相见修罗神族的人？好，老夫这就满足你们，几位大人，你们现在可以出来了！”

　　“不好，空间封锁！这种封锁的手段很高超，已经超过了二重天的极限！”徐僧的修为最高，这时候他才注意到，刚刚申天粤出现的时候，所释放出的那一股子阴暗晦涩的力量，并非是无心之为，而是故意的！

　　一切都在这老家伙的计算之中！

　　而此时，在这老家伙虚伪的话语之后，整个结界已经无声无息的布置完成！

　　这一些事情，除了修为与申天粤相当的徐僧之外，就连萧凡算在内，都无法察觉到！

　　不过萧凡所关心的，并非是这些，他突然恍惚间相通了，为何‘十七伏魔塔’中被他们解救出来的魔神族老者在临走前，会让他们前往‘申家’寻找事情的真相，莫非就是……在暗指修罗神族？

　　但此时却已经容不得萧凡在多想下去了。

　　整个申家，已经被一个漆黑的古怪结界所包裹，空间也发生扭曲转换，将众人强行拖拽到了另外一个世界当中。

　　这个世界内，一片血红。

　　四处阴风阵阵，混沌一片，没有天，也没有地，空间之内，充斥着让人作呕的腐朽气息。

　　“嘿嘿，欢迎诸位高手来此，老夫以这种地方作为招待诸位的场所，应该不会显得太过寒酸吧？”申天粤悬浮在半空，阴冷地笑道。

　　而在他的身后，五个人影显现而出，全身被黑色长袍所包裹着，修罗神族的气息，瞬间迸发而出！

　　强大而充满了戾气！

　　修罗神王级别的高手！

　　萧凡见到这五人，不由得双瞳一缩。

　　对于修罗神族，他再了解不过了。

　　曾经在仙界的时候，他也煞费苦心收集了许多有关于修罗神族的情况。

　　而他此时也能够确定，眼前的这五个修罗神族的高手，就是修罗神王级别的存在！

　　修罗神王的级别，其实力是介于至高神和主神之间的层次，不过这里是二重天，能够媲美主神实力的存在，无论是修罗神族也好，神界自己的神明也罢，是绝对不允许踏足的。

　　也只能说，这五人的实力，应该是至高神的级别！

　　不过这样的话，对方是五个至高神级别的高手，而自己这边，虽然绝大多数都只是上位神境界的存在，但人数上却占据绝对优势，对方应该也占不到什么便宜才对。

　　这个申天粤和修罗神族，葫芦里到底卖的什么药？

　　他们凭什么，能够将自己这些人一网打尽？

　　不光萧凡理解不透了，就算其他的高手们，也都充满了狐疑。

　　“申天粤，你老糊涂了不成？以为叫出来这五个修罗神族的高手，凭借你们六人就能对付我们全部？”徐僧冷哼了起来，挑着眉毛问道。

　　“当然不是，老夫自然知道，我们六人的实力虽然都已经达到了至高神的巅峰程度，但想要一举消灭你们这些二重天的顶尖高手，还是太过困难了！”申天粤狞笑了起来道：“难道你们以为，老夫将你们带入这个空间世界之内，只是单纯的怕修罗神族的大人们暴露不成？”

　　“徐僧大哥，小心，这老家伙不知道在玩些什么手段，所有人都要做好准备，他既然如此胸有成竹，必然有诈！”萧凡双眉紧锁的提醒道。

　　“有诈？哈哈哈，多说无益，老夫就让你们开开眼界好了，想必谁都没有见过……神界在诞生之前的强大生物吧？”申天粤大笑着后退一步，旋即对五个修罗神族的高手道：“五位大人，可以开始了！就拿他们，当成是伟大的修罗血兽复活的基石吧！”

　　“什么？修罗血兽是什么东西？”所有人闻言一愣。

　　但紧跟着，便见到那五个修罗神族的高手，纷纷抬起了双手，掠过头顶，口中开始默念起来。

　　紧跟着，他们全身的力量尽数喷涌而出，在五人头顶汇聚，旋即一个巨大的金色轮盘，冉冉出现！

　　轮盘之上，分别有着十二个古怪的浮雕，围城一圈，每个浮雕，都是一种大家从未见过的生物头像，样貌狰狞。

　　“那个轮盘！”一向从容淡定的青莲，在见到那巨大的轮盘之后，竟然失口惊呼了起来。

　　“没错，一模一样！”古凝也瞪大了眼睛不住点头。

　　那轮盘，正是在神秘水晶球之中，曾经出现过的一个画面！

　　紧跟着，巨大的轮盘，开始在五个修罗神族高手的操纵下，缓缓旋转了起来。

　　一股让人毛骨悚然，仿佛来自于太古甚至是更久远时期的强横气息，从中隐隐散发而出！

　　“不好，快阻止他们！”萧凡有些慌了，连忙大喊一声，抬手便是汇聚了十层力量的九天崩轰砸而出。

　　而其他人也立刻反应过来，纷纷施展出自己最为强横的手段，朝着金色轮盘砸去！

　　“哼哼，已经晚了，早在你们进入这空间的时候，这修罗圣金盘就已经开始启动了，而你们将会注定成为，十二修罗神兽之一的修罗血兽口中食粮！”申天粤放声大笑了起来。

　　“轰轰轰！”所有人强横无比的攻击，同时轰砸在那金色的轮盘之上，可烟雾缭绕过后，金色轮盘竟然毫发无损！

　　旋即，一团腥臭无比的血雾之气，从轮盘之上的十二兽头之一口中喷出！

　　“已经完成！”五个修罗神族的高手也累得疲惫不堪，双手落下之时，轮盘旋即消失。

　　“哼哼，好，我们走！”申天粤狞笑一声，衣袖一挥，顿时放出一股力量，卷着五个修罗神族的高手，身形开始渐渐淡出这个空间。

　　“该死，想跑？没那么简单！”徐僧见状，连忙抬手一翻，一个小巧的木雕出现在掌心之内，便要朝着申天粤扔去。

　　他的手段，就是这种自己闲着没事，用黑竹所雕刻的木雕。

　　说实话，他雕刻的水平真不怎么样，萧凡也承认自己根本认不出他雕的东西到底是什么。

　　不过这小小的木雕，却非同凡响，配合一门佛神族早已经失传的上层神术施展，简直所向匹敌！

　　“徐僧大哥，别白费力气了，这家伙已经跑了，就算你全力攻击，怕是都不能给他造成什么影响，我们还是保存力量，来对付那个什么修罗血兽吧！”萧凡一把抓住了徐僧的手腕，摇了摇头，旋即抬头看向那空中不断翻滚扭曲蠕动着的一团腥臭漆黑的血雾，神情无比的沉重。

　　“这股气息，让人不寒而栗，刚刚那个老家伙说，他们复活了神界诞生之前的修罗神族神兽？要是这团血雾真是什么所谓的神兽，那咱们这些人岂不是在劫难逃？”王琴低声对萧凡说道。

　　“很可能，做好逃走的准备吧，这区区的异度空间，还困不住我们！”萧凡眯着眼睛点了下头道。

　　“这股气息……很熟悉……”在一边的萧寒炎突然开口道：“主人，大家，赶快跑吧，这种东西一旦凝聚成形，转化为实体的话，我们都无法逃脱！”

　　“嗯？这话是什么意思？你认识这东西不成？”古凝不由得一愣连忙问道。

　　“认识么……说不上……可能是我体内的冰焰之核中，有着一丝关于那个时期的记忆吧，毕竟冰焰之核，也是在神界诞生之前就存在的东西！”萧寒炎神色凝重的说道：“详细的来不及多说了，大家快跑！”

　　一声跑字，让所有人全身一颤，大家也纷纷动手，准备要协力破开这个空间。

　　可却还是晚了！

　　天空中，一个丑陋无比的巨大头颅，率先凝聚而出！

　　这头颅之上满是脓包，一双小眼睛中闪烁着红光，额头上生着三支半寸长的肉角，巨大的嘴巴，更像是蚊虫之类的口器，长长的伸出，其内密布着一圈圈细碎的尖牙，还不时有着暗红色的液体流淌而出，散发着无边的巨臭。

　　从其巨大的口器中，猛然喷出一团恶臭腥风，瞬间充斥了整个空间！

　　“啊！”古凝连忙挥手想放出雷霆驱赶，但却全身一震，身躯眨眼睛便化为了石头！

　　没错，完全石化！就连体内也同样如此，所有生命气息都被那怪物吞吸而走！

　　“古凝！”距离古凝最近的青莲见状一惊，刚要扑身过去，可旋即身形一颤，也化为了石像！

　　紧跟着，这团恶臭阴风，瞬间席卷，使得大家纷纷无法抵挡，就连徐僧也在抵挡了片刻后，落得了同样的下场！

　　眨眼睛，无数高手，竟然尽数被石化！

　　“可恶！”萧凡急了，全身缭绕着金光，似乎是因为体内心毒之晶的缘故，他才未受到这恶臭阴风的影响而变为石化！

　　“你这可恶的东西！”红了双眼，萧凡纵身而起，手中云霄剑光芒暴涨，朝着修罗血兽的头颅狠狠劈砍而下！

　　“咣！”的一声脆响，九星荒品的云霄剑竟然断为两截！


第1122章 拼死反抗

　　“什么？”萧凡双瞳一缩。

　　这修罗血兽的头颅竟然如此坚硬？

　　九星荒品的法宝啊，不但没给对方造成任何伤害，反而被折断了？

　　就在萧凡一愣的刹那，那修罗血兽的一只爪子也同时凝聚而成，狠狠滴朝着萧凡抓下！

　　“该死！”萧凡吓了一跳，身形在后退的同时，九九罗云削也同时出手！

　　“嘭！”躲避不及，萧凡的肩头一沉，狠狠地挨了一下，整条右臂也在刹那间化为石头！

　　他可以清楚的感觉到，右臂之内的所有力量都被瞬间掠夺，顿时失去知觉！

　　而九九罗云削，化为一抹寒光，朝着修罗血兽的哽嗓咽喉直刺而去！

　　“吼！”修罗血兽竟然发出一声吼叫，使得那九九罗云削还未触碰到它分毫的时候，猛地因为这叫声一颤，随之崩碎开来！

　　“什么？”萧凡再次震惊，从狂天神那里得到的三件至宝，竟然如此轻易就被毁掉了两件？

　　旋即，修罗血兽的爪子再次扑向了萧凡，似乎要将其完全捏灭一般。

　　“见鬼，这家伙的恐怖程度……已经超越了我所理解的极限，就算是此时强行唤醒本尊，怕是也根本奈何不了它分毫！”萧凡紧咬牙关，额头上冷汗直流，拖着已经石化的右臂急速后退！

　　“没办法了，就算法宝都毁了，也绝对不能死在这里！”萧凡突然眼中闪过一抹疯狂，旋即咬破舌尖，喷出一口精血来，爆喝道：“金色方砖，拜托了！”

　　许久没有使用过的金色方砖，在听到萧凡的呼唤之后，转瞬间消失在了心毒之晶内。

　　旋即在萧凡面前，金光弥漫，如同山峦般巨大的金色方砖轰然而出，硬生生地朝着修罗血兽狠狠砸去！

　　“嗷！”这一砸，让修罗血兽的眼中留露出了无比惊恐之色，身形连忙想要躲闪，却还是避之不及，刚刚凝聚出来的双爪，被硬生生砸得粉碎！

　　好强！

　　连九星荒品法宝都无法对其造成任何伤害，可这还处于受损状态的金色方砖，竟然能让其落得如此地步！

　　不过施展金色方砖所需要的神力也是十分恐怖，只是这一击，萧凡就顿时觉得全身酸疼，体力透支！

　　抓了一把舒神丹塞入口中，萧凡索性趁着修罗血兽受创的工夫，抬手将剩下的半截云霄剑抛到身前，口中默念法决，爆喝一声道：“万爆道，破！”

　　“嘭！”云霄剑随之整个炸裂开来！

　　九星荒品法宝，在万爆道的作用下，竟然从内部开始瓦解，旋即将其中的所有能量一瞬间释放出来，威力惊人程度，远超想象。

　　“咯嘣！”面前的空间，在这云霄剑爆炸的威能下，出现了数道裂纹，紧跟着一个拳头大小的缺口浮现而出！

　　“机会来了！”萧凡也顾不得那么许多，身形一晃，化为一抹白光，钻入了那缺口当中，狼狈不堪地逃离了这个空间。

　　与此同时，在申家的后院之中，申天粤正得意洋洋的跟五个修罗神族高手说着些什么。

　　“我们的计划，这次应该进展的天衣无缝了，三重天的那些大人们，也都在尽力配合！还请几位大人放心就好！”申天粤笑着说道。

　　“嗯，不过……我们得到消息，似乎那个镇压在‘十七镇魔塔’中的老家伙，不知道被什么人放出来了，现在正在三重天内胡闹，我们的计划必须要尽快进行才好，否则真的惊动了某些暂时无法招惹的家伙，可就要功亏一篑了！”

　　“诸位不必担心，老夫也得到了上面的消息，那老家伙暂时还掀不起什么大浪来，六千万年的镇压，已经让他变得虚弱不堪，想要恢复原本的力量，怕是没有几百年的光景很难做到，至于那些无法招惹的家伙，怕是他们现在自己都焦头烂额呢，又哪有闲心顾及神界的情况？”申天粤狞笑了起来。

　　“哦？如此就好，现在十二修罗神兽，才刚刚复活了一个修罗血兽，也是所有神兽中最弱的一个，其他的十一个神兽，怕是得在三重天内才会陆续得意复活！”修罗神族的高手点了点头道：“只有十二神兽全部复活，那扇门才会显现而出！”

　　“但是……这修罗血兽在二重天内，会否做得太过火了？”申天粤捻了捻胡须，有些担忧的问道。

　　“修罗血兽刚刚复活，起码也要数百年的时间才能重见天日，而数百的时间之后，我等的大计怕是已经完成，届时它直接破开那空间，前往三重天之上，若是十二神兽同时出现，整个神界就彻底会成为我们的囊中之物了！”修罗神族高手笑着答道。

　　“如此甚好，哈哈哈！”申天粤也点头笑道。

　　“比起这个，今天那修罗血兽吞噬了如此多的二重天高手生命之力，恐怕会沉睡很长一段时间来消化那些力量，而在它完全消化之前，那些人只是进入石化状态，却还并未完全死亡，你一定要想办法守护住那个空间，不要让人发现其中的秘密，毕竟现在的修罗血兽虽然也很强大，却依旧是处于无比衰弱的状态，真有数十个至尊神巅峰的高手同时来围剿它的话，怕是它也无法承受！”

　　“诸位大人放心，凭老夫在二重天的地位，这种事绝对不会发生，而且……其他五大巨头中的顶尖高手，也都葬身在了修罗血兽的空间之内！”申天粤连忙说道。

　　“嗯，如此就好，那我们也就先告辞了，修罗神族那边还在等着我们返回汇报！”五个修罗神族的高手说着，便要转身离开。

　　“恭送五位大人，还望五位大人在修罗神皇面前，替在下美言几句！”申天粤连忙躬身说道。

　　“嗯，你全心全意为修罗神族办事，神族是不会亏待你的！”五个修罗神族的高手说着，身形消失无踪。

　　“几位大人慢走！”申天粤一副奴才样的喊道，旋即脸上充满了得意。

　　“原来如此，看来……他们还有救！而且……你们的阴谋还真是大啊，若不是水晶球上的指引，怕是还真没有人能够揭穿你们！”突然，在申天粤的身后，传来了萧凡的声音。

　　“什么？”申天粤双瞳一缩，连忙转过身来。

　　只见萧凡此时正脸色无比阴沉，咬牙切齿的看着自己。

　　他不断的大口喘息着，右臂已经完全变味了石头，虽然显得狼狈，但身上的杀气却宛若凝聚成实质一般，让人心中发寒！

　　“你竟然能够跑出来？竟然没有被修罗血兽给留下？”申天粤不敢相信的看着萧凡，一副看怪物的眼神。

　　“哼，你这个吃力扒外的老家伙，竟然自甘堕落，愿意给修罗神族当狗？天理难容！”萧凡啐了一口，愤恨地说道。

　　“哈哈哈，虽然老夫不知道你是怎么逃出来的，不过又能怎样？莫不说你现在已经疲惫不堪，又少了一条手臂，就算你在全盛之事，凭你自己，又能奈何得了老夫分毫不成？”申天粤突然大笑了起来，眼中充满了不屑：“没死在修罗血兽的面前，死在老夫的手中，也是一样！”

　　“呸！老东西，难道你真以为，有本事杀了我么？”萧凡怒火冲天，狠狠啐了一口，旋即左手抬起，朝着右肩的肩头狠狠拍下！

　　“嘭！”已经变为石头的右臂，被其拍砸得粉碎！

　　“重生！”萧凡爆喝一声，额头上青筋蹦跳，神力在断臂之处缭绕，旋即一条崭新的手臂再次生长而出！

　　但他刚刚依靠舒神丹而恢复的一些体力，也随之再次耗尽。

　　“哈哈哈，小子，你被怒火蒙蔽了理智不成？虽然你重生了手臂，但力量却降到了极点，还想与老夫抗衡？”申天粤见状，笑声更大。

　　“你真的如此认为？”萧凡嘴角一挑，眼中闪过一抹寒光！

　　“狂妄小子，老夫这就将你彻底碾杀，连同那圣殒山庄中所隐藏的秘密，一并永远消失吧！”申天粤突然暴起，手掌一翻，便朝着萧凡狠狠砸来！

　　“沸腾吧，我真正的力量！”萧凡深吸一口气，而此时在神藏城之中入定极深的本尊，却突然睁开了双眼！

　　旋即，一股滔天的力量，瞬间融入了其分身的奇经八脉，五脏六腑当中！

　　“九天崩！”萧凡全身的骨骼发出不堪重负的响声，抬手一掌与对方迎去，而身处的手臂，肌肉也尽数碎裂开来，鲜血横洒。

　　同时，其手掌上光芒爆射，竟然是八道手印同时叠加而出！

　　八印叠加！

　　这是萧凡借助本尊之力，所打出的惊天一击！

　　“什么？这股力量……已经达到了主神的层次？不可能……这小子是怎么做到的？”申天粤双瞳爆缩，在感受到这八印叠加的狂暴威能后，哪里还敢硬拼，连忙脚下疾退，可就算如此，却也被九天崩的威能扫到，口喷鲜血，身体宛若断线风筝一般倒卷而出！

　　整个申家的府邸，都如同风卷残云一般，被这九天崩所释放出来的恐怖力气彻底摧毁，化为了一片废墟！

　　天空和大地，也随之出现了道道狰狞的裂痕，宛若刚刚遭到末日摧残一般……


第1123章 与天下为敌

　　半柱香的时间之后，一切尘埃落定。

　　在申家后院的瓦砾之中，鲜血顺着残岩断壁之中缓缓流淌而出。

　　“嘭！”紧跟着，瓦砾尽数炸裂开来，面目狰狞的申天粤从中一步踏出！

　　他全身是血，披头散发，蓬头垢面，衣衫褴褛，满是血迹。

　　而他大半个身躯，都是血肉模糊，被轰成了烂泥，直接使得内脏受损，经脉尽断，就算疗养好了，也绝对无法恢复到以往巅峰的程度！

　　如此的重伤，他这辈子也从未受过，此时更是口中不断往外喷吐着血沫，走起路来摇摇晃晃，跌跌撞撞，似乎随时都要摔倒一样。

　　再看凌乱无比的申家，此时已经惨不忍睹，而四下之处，哪里还有萧凡的半点人影在？

　　“哼哼哼……哈哈哈哈！”申天粤眼角抽动了几下，旋即竟然疯癫无比的仰天大笑起来：“萧凡，好你个萧凡，你还真是个人物，老夫承认小看你了！老夫成神千万年来，还是头一次受到如此伤害，不过无妨……你也好不到哪去！”

　　紧跟着，他狰狞的喊道：“你已经中了老夫的恒心印，无论是你的容貌还是气息，都已经尽在老夫的掌控之中，而且那其他五大巨头势力的人无故消失，正好就由你来当替罪羊好了，萧凡……你将会受到整个二重天所有高手们无穷无尽的追杀，永无宁日！哈哈哈哈！”

　　与此同时，在三万里外的一处荒山之中，一个人影，正在扶着石壁，踉跄着脚步前行着。

　　鲜血的脚印，在起身后留下一串，直通到很远的地方。

　　萧凡！

　　此人正是萧凡。

　　可萧凡如今的模样，却也十分凄惨。

　　全身的肌肉皮肤，都因为无法承受本尊之力而彻底炸裂，鲜红的血肉向外翻出着，尤其是他出掌的右臂，整条都只剩下一层薄薄的皮连着身躯，随时都要掉落一般。

　　可若是舍弃这条胳膊，凭他此时的状态，根本无法再生。

　　“妈的……还……真是狼狈啊！”萧凡呲牙咧嘴，走到一棵枯树旁边，终于无法再支撑身体，一屁股坐了下来，不断大口的喘息着。

　　若非他刚刚在施展出九天崩后，又及时的往口中扔了一大把丹药的话，现在恐怕已经因为力量反噬过大而爆体身亡了。

　　缓了半天的气，他的呼吸才算是勉强匀称了起来。

　　“这回还真是赔了夫人又折兵啊！该死的……没想到那个什么修罗血兽竟然强横到如此变态的程度，而申天粤那个老不死的，也定然没有那么简单！”萧凡咬了咬牙，抬手放在了胸口处，他能隐约感觉到，在自己与申天粤最后一掌拼杀的同时，对方打出一道诡异无比的力量钻入了自己的胸膛之内。

　　而这力量，此时则化为了一个淡绿色，只有指甲大小的符文，如同跗骨之蛆般死死缠绕在心脏之上，无法去除掉。

　　他也可以感受到，受到这绿色符文的影响，似乎自己的易容之术已经无法再奏效了。

　　“哼，这个该死的申家老东西，还真够狠毒啊，竟然弄来这么一手，看来……他是打算将徐僧他们失踪的责任都推倒我的头上，然后散发出我的消息，让整个二重天的人都来追杀我吧？”萧凡舔了舔嘴唇上的血迹，用舌头卷入口中，品尝着那一丝腥味儿，眼中闪过一抹寒光。

　　凭借他的头脑和分析推演能力，又怎能算不到申天粤所打的主意？

　　“哼，追杀么？无妨……难道他以为，区区的二重天神明追杀，就可以让自己高枕无忧了么？很快……他便会知道，跟修罗神族为伍，暗算我的下场了！”

　　说着，萧凡竟然猛地双眼之中闪过一丝血红之色，抬手朝着自己的胸口处挖去！

　　“噗！”鲜血横流，那被绿色符文缠绕，不断跳动着的心脏，竟然被他自己生生挖出！

　　“区区一个分身而已，死就死了，不过……这死亡的代价，是你申天粤所无法承受的！”萧凡口喷鲜血，神色狰狞，双目之中满是血丝密布，旋即手中狠狠用力，竟将自己的心脏捏了个粉碎！

　　“分身之死……也就表示着……我萧凡在神界之中……化身成魔，进行无边杀戮的开始，从现在起……神挡杀神，佛挡杀佛，天地苍穹，我绝不留情！”

　　萧凡在狂暴的呐喊出这句话后，身躯开始枯萎腐朽，化为点点尘土飞扬开来。

　　与此同时，本尊从神藏塔之内一跃而出，站在已经化为尘土的分身之前，眼中毫无任何感情之色，冷漠无比。

　　“既然天要变，那就让我来成为这一切的序曲好了……”萧凡本尊淡淡的说道，身上的力量开始释放出来。
《天道经》第二层！

　　九天崩第八重！

　　中位神巅峰！

　　天罡无极步法大圆满！

　　萧凡的本尊，虽然修为并未达到登峰造极的地步，但实力依然逆天！

　　“神力……只有五百万的程度么？”萧凡眯着眼睛看着自己的双手，旋即轻轻捏动了几下，紧跟着发出了猖狂的大笑，冲天而起，再次朝着申家冲杀而去！

　　之前他分身不惜自损从申家逃出，一路跑到这里，就是为了给本尊的彻底觉醒争取宝贵的时间。

　　此时，申天粤也并没有立刻闭关修养，而是立刻发布申家令牌，将萧凡之事添油加醋，闹得整个二重天内人尽皆知。

　　那些窥视着圣殒山庄秘宝的人们，得到这个消息后都宛若闻到了血腥味儿的苍蝇，纷纷朝着申家奔走而来。

　　当萧凡再次来到申家的时候，等候在这里的，已经是一眼望不到边，密密麻麻的二重天各族高手了。

　　“萧凡，你还有胆量回来？哼，老夫就算准了你会杀个回马枪，虽然比老夫预计的要快了许多，但老夫的动作也不慢，这里有着二重天如此多的高手在场，你还想要再作恶不成？”简单治疗了一下伤势的申天粤，一副义愤填膺的模样，指着悬浮在空中的萧凡厉声喝道。

　　“二重天的众多高手？哼，申天粤，老子现在懒得解释，你也知道我再次返回的目地！”萧凡厉声喝道，声若滚雷，震得所有人耳中乱响。

　　“你就是萧凡？还真是狂妄至极，看到我们这么多人在此，还敢再杀回来？”一个手持双锏，身材魁梧的大喊厉声喝道。

　　“滚开，老子没兴趣跟你们这些小角色废话！”萧凡眼中寒光一闪，也不多说，直接抬手一挥，所有人都没看到发生了什么事，那双锏大喊甚至连一声惨叫都未能发出，便被一股无形的力量拍了个粉身碎骨！

　　“可恶，萧凡，死到临头你还敢行凶作恶！”其他高手见状，顿时义愤填膺，纷纷朝着萧凡包围过来。

　　“我知道，你们是冲着二重天的宝物来的，不过……我不管是八大霸主的人，还是六大巨头势力的，今天只要谁敢挡我，我就让谁灰飞烟灭！”萧凡展现出无边的霸气，一头长发无风自飘，强横的神力化为狂风，从体内迸发而出，朝着四周席卷开来！

　　“我的天，这萧凡是怪物不成？怎么会强大到如此程度？这……这还算的上是二重天之内的存在么？”躲在人群之后，原本洋洋得意观望的申天粤，此时脸色大变，全身不受控制地哆嗦了起来。

　　“这个家伙太狂妄了，杀！杀了他！我们瓜分圣殒山庄的秘宝！”所有高手虽然感受到萧凡这无边的力量，但此时却早已经被欲望冲昏了头脑，蒙蔽了双眼，自以为这边有着如此多的高手，还奈何不了区区一个萧凡？

　　然而，他们却真的想错了。

　　此时的萧凡本尊，已然动了杀心，又怎能手下留情？

　　“既然你们执意送死，那就全都见鬼去吧！”萧凡神色狰狞，抬手间，便是接连数掌劈出！

　　每一章之中，都蕴含着无边的威能，上层神术九天崩……八印叠加！

　　无边的杀戮，就此展开！

　　这一天，对于整个二重天而言，注定是充满血腥的一天！

　　天幕之上，根本看不到任何东西，放眼望去，目光所及之处，尽是无尽的鲜血！

　　血肉、残肢、尸骨、死亡……

　　在短短的一炷香时间之内，几乎变为了整个申家的主题。

　　阻其去拯救古凝等人的，无论是谁，他都绝对不会有半点手下留情之意！

　　哪怕，与整个二重天，甚至整个神界为敌，也在所不惜！

　　萧凡的杀戮手段十分简单，往往最寻常的一拳一脚，都会让二重天的高手们脑浆迸裂，支离破碎！

　　萧凡的凶名，也在这一刻，从此在二重天的历史上留下了沉重，而怵目惊心的一笔！

　　“不是吧？这萧凡……还是不是人啊？”越看越是惊心，申天粤已经彻底被萧凡的凶狠和强大给吓傻了。

　　他犹豫了一下，在修罗神族的命令和自己的生命之间，还是选择了后者，趁着萧凡疯狂杀戮之际，悄悄的脚底抹油，逃之夭夭了。

　　然而，让人心悸的杀戮，却还在继续着……


第1124章 耗上了！

　　足足六百二重天的高手，在半个时辰之内，变为了一堆尸体。

　　血腥的气息，以及厚重的死气，缭绕在方圆百里之内的空气之中。

　　所有鸟兽，都在这股气息之下纷纷逃窜，无任何生物再敢接近半步！

　　萧凡则如同一尊杀神般，屹立在天地之间，全身上下，竟然没有沾染到半点血腥，依旧不动如山。

　　冷眼环视四周，他发出了一声冷哼，充满了不屑，旋即张嘴一吸，横扫整个天际，将所有的死亡之气尽数吞吸入腹，将他刚刚消耗的体力瞬间恢复如初。

　　“该死的申天粤，跑的还真快！”萧凡脸色阴沉的淡淡说道，旋即朝着修罗血兽所在的那空间疾驰而去。

　　“应该就是这里……古凝……大家，再忍耐一下，我说什么都要把你们救出来！”萧凡咬了咬牙，旋即空间之力疯狂缭绕在双手之上，朝着面前的空前狠狠一抓，用力左右分开！

　　一道血红色的空间裂缝，被其生生撕扯开来！

　　旋即，一股腥臭无比，夹杂着修罗血兽之力的阴风，顿时朝着萧凡迎面而来。

　　不过这种阴风，就连萧凡的分身都根本不怕，更何况他这个比分身要强横数倍的本尊了！

　　直接无视阴风，萧凡一步迈入其中，空间裂缝缓缓闭合了起来。

　　这空间之内，还跟之前一样。

　　所有人的石像，依旧悬浮在其中。

　　而那体型硕大，样貌丑陋至极的修罗血兽，此时身形已经完全凝聚了起来，正趴在那里，似乎在沉睡一般。

　　其背后有着六根巨大的中空骨刺，正不断的冒着淡淡的白色烟雾。

　　旋即，萧凡见到其中一根内所释放而出的烟雾突然变成了纯黑的颜色，紧跟着他身边一个圣煌宗高手的石像，突然炸裂开来，变为了粉末！

　　死了！

　　萧凡心中一沉，顿时明白了过来。

　　只要有纯黑色的烟雾从修罗血兽背后的六根骨刺之中喷出，便会有一人彻底死亡，也就表示着，这个怪物已经将那个人的所有生命之力完全吸收了。

　　“看来……不知道何时会轮到王琴他们……我必须要尽快解决这个大家伙才行！”萧凡咬了咬牙，手中掐捏，双臂一振，便是一记风刃道轰然而出。

　　无数狂风，在起面前化为万千钢刀，朝着修罗血兽铺天盖地的轰砸而去！

　　“咣咣咣！”风刃钢刀劈砍在修罗血兽那粗糙布满疙瘩的身躯之上，顿时迸射出无数火花，仿佛砍砸在无比坚硬的金属上一般，无法寸进分毫！

　　“可恶，这家伙还真是皮糙肉厚，身体坚硬程度又有所增加了不成？”萧凡皱了下眉头，但手上的动作却并未停止，而是挥臂之间，各种道术如同漫天暴雨一般，朝着修罗血兽轰砸而去。

　　“吼！”虽然这些道术，也已然没有任何作用，却是将正在沉睡之中的修罗血兽给惊醒了过来！

　　这巨兽在看到眼前的萧凡之后，顿时变得狂暴起来，似乎刚刚被萧凡逃脱，已经承受了金色方砖的痛击，让其心中充满了仇恨一般，整个身形都弓了起来，朝着萧凡发出了震慑天地的咆哮！

　　“见鬼！这……这家伙的实力竟然这么强？”萧凡感受到那怪物全力释放出的气势，旋即脸色一变。

　　萧凡的本尊，此时可是拥有着五百万神力，但跟眼前这个怪兽想比，他竟然感觉到毫无胜算！

　　“才这么短的时间，它就变强到了如此程度，若是真让他将所有人的生命之力全部吞噬掉，那还得了？”萧凡额头上浮现出冷汗来，根据他的估算，这修罗血兽此时的实力，应该超过了主神巅峰的程度，而若是它能完全恢复力量，怕是至少会有尊神的实力吧？

　　“看来我还是太过冲动了！”萧凡咬了咬牙，旋即也将自身的力量尽数释放而出。

　　一人一兽，所施展而出的威压顶撞在一起，场面颇为壮观。

　　修罗血兽也是一愣，它也没有料到，之前狼狈无比在自己眼皮子地下逃走的人类，这么短时间内，竟然能够跟他不相伯仲的抗衡起来了？

　　“受死吧！”萧凡爆喝一声，纵身冲杀而上，知道道术对其无用，一出手便是施展出了火属性神通！

　　大焚石术！

　　天地焚灭，万物成灰！

　　“嗷！”滚烫的火球，在不知名的空间之中疾驰而出，朝着修罗血兽凶猛轰砸！

　　惨叫声中，修罗血兽不断后退，可很快，它身上被灼烧的地方，便迅速复原起来，而同时背后的骨刺疯狂喷出黑烟，紧跟着化为石像的十余人轰然碎裂！

　　“什么？”萧凡全身一颤，整个人愣住了。

　　开玩笑吧？只要对其造成伤害，便会让其加快吸收生命之力的速度？

　　这么说……还不能光凭借蛮力将其制服轰杀？

　　不，要么就将其制住，要么就将其一击杀死，别无他法！

　　可将其一击杀死，萧凡暂时自认没有那个本事……

　　“见鬼了，这修罗神族的怪物，还真是难缠至极！”萧凡双眉紧锁，恶狠狠地说道：“也罢，我就先将你暂时制住，然后再寻找解决掉你的办法！”

　　“极道水，以冰为媒，天地无用，大五行术，永恒冰封！”萧凡深吸一口气，直接鼓荡全部神力，朝着修罗血兽施展而出神通大五行术。

　　霎时间，无法想象的极寒气息，瞬间从虚无当中涌出，朝着正打算向萧凡扑杀而来的修罗血兽席卷而去！

　　极速冰封，四周的温度，眨眼间便降到了天地之间最低的临界点！

　　那修罗血兽的动作，转瞬变得无比缓慢了起来。

　　“还不够！”萧凡双目血红，咬破舌尖，喷出一口精血！

　　随着精血的力量，使得冰封的速度再次倍增起来，修罗血兽整个硕大的身形，都变为了一个冰块，无法再动弹分毫！

　　“可恶，还真是难缠的家伙，几乎用尽了我全部的力量，却也只能做到这种程度！”萧凡深出了一口气，擦拭了下额头的汗水，抬手便扔进大把舒神丹在口中。

　　他的分身现在要想恢复体力，一枚舒神丹都根本不够药效了，更何况是本尊？

　　可旋即，他脸上刚刚出现的一丝轻松，便立刻被沉重所替代，紧跟着是无比的震惊。

　　那被其封在寒冰之中的修罗血兽，在动作完全停止了片刻之后，竟然再次开始缓慢的行动了起来，而寒冰也随之出现了道道裂纹，仿若其随时都会挣脱开来一般！

　　“见鬼，这鬼东西也太变态了吧？”萧凡惊呼了起来，刚刚松下的一口气，再次提了起来，连忙重新前捏手诀，再次开始加固寒冰。

　　随着神力源源不断的释放出来，修罗血兽的行动，再次停止。

　　“他妈的！”萧凡气急败坏的开始骂街了，难道自己若是不源源不断的施展神力，就根本无法完全将其困住的？

　　这样一来，自己岂不是要跟这怪物死耗在这里？

　　“可恶，既然如此，那老子就跟你耗上了，难道你以为老子没别的办法了不成？”萧凡双目血红，大喝一声，旋即体内神力和元神，包裹着一丝灵魂，再次硬生生从体内分离出一部分，在身边开始相互凝聚，转变为一个人形的模样。

　　“新的分身，本尊赐你所有杀戮之力，你代替本尊离开此地，去寻找能够完全将这怪物解决的办法，不管有谁敢拦你，一律杀无赦！”萧凡大声喝道。

　　紧跟着，一个满头黑发，眉宇之间夹杂着无尽萧杀之气的分身凝聚而成，朝着本尊抱拳一拜，紧跟着转身迈步一步，身形闪烁间，便来到了邪神徐僧的石像旁边，将系在其腰间的令牌摘下，若是能得到邪神教的帮助，自己将来的旅途也不会太过艰辛。

　　环视了所有石像后，萧凡的眼中闪过一抹悲伤之色，旋即回头看了眼跟修罗血兽苦苦抗衡着的本尊，转身撕开空间，离开了此地。

　　全身带着骇人杀气的杀戮分身，身上并没有心毒之晶，也没带任何法宝，而他的双手，便是最为恐怖的凶器！

　　然而，就在萧凡分身离开申家后的三个时辰，申家的事情，便已经传遍了整个二重天。

　　六百高手，整个申家，六大巨头势力之中的精英们，都被萧凡所杀！

　　这个消息，使得整个二重天彻底轰动了。

　　萧凡，在他们眼中，已经不再是简单的圣殒山庄宝藏拥有着，此时已经成为了十恶不赦的魔头，人人当诛！

　　而二重天内，也掀起了围讨萧凡的浪潮，更是有许多强大的实力出言悬赏，用各种法宝、功法之类的东西作为悬赏令，誓取萧凡项上人头！

　　不过萧凡也并不在乎，反正虱子多了不咬，他也并不低调，而是全身散发着厚重的杀气，一路朝着天邪黑竹林疾驰而去！

　　但刚刚路过一片荒山峻岭的时候，几个实力强横的大汉，正在山谷之中看着天空中疾驰而过的萧凡，嘴角一挑道：“哈哈，看那，萧凡在这里，他的人头，是我们兄弟的啦！”


第1125章 谁挡杀谁！

　　这一行凶神恶煞一般的大汉一共八人。

　　他们可是二重天内知名的匪类，号称万恶八凶神。

　　为首之人，名为沧暴神，面目生的十分另类，一双眼睛好似铜铃圆瞪，而且眼球往外鼓着，似乎随时都要脱框而出一般。

　　满脸的胡子如同钢针一样，半寸长，根根竖立，而且还呈现出赤红的颜色，但其头顶却光秃秃的一根杂毛没有，修为更是达到了至高神中期的程度！

　　至于其他七人，修为最差的，也有着上位神巅峰的水平，一个个生的也是歪瓜裂枣，丑不堪言！

　　不过他们平日里所作所为，也同样丑恶无比。

　　欺男霸女、打家劫舍？

　　这些恶行对他们来说根本就是小家子玩意，放不进眼中了。

　　他们最为擅长之事，就是挖坟掘墓，杀人越货！

　　总而言之，没有他们做不出来的事情，八人的名声，也在二重天内极差，属于人人喊打的货色。

　　但这万恶八凶神，却也不是省油的灯，曾经被几大势力通缉，被人悬赏缉拿数千年，却也安然无恙。

　　就这么一群人，如今盯上萧凡了。

　　他们自然认为，萧凡能够杀死那么多人，并非是依靠自身的实力，毕竟在整个二重天内，他们也混迹了很久，从未听说过能够如此强者存在。

　　所以，这八个家伙压根就不相信，一致认为萧凡肯定用了什么手段，况且没亲眼见到的事情，也绝对不能当真，以讹传讹，夸大其词的事情，在他们身上又不是没经历过。

　　与这些听起来虚无缥缈的传言相比，萧凡身上的圣殒山庄宝藏，更让几人动心，索性分析路线，埋伏在此，没想到还真是让几人给撞上了！

　　“哈哈，那个气息，老大，那还真是萧凡啊！”几个家伙狞笑了起来。

　　“哼哼，看来老子的推演计算能力还是很强的，这小子今天碰到了咱们，必死无疑，什么他娘的一人杀死那么多高手，你们看看，这臭小子的修为也就勉强达到了上位神的程度，甚至还未到，真要是算起来，顶多还停留在中位神巅峰的程度，怕他作甚？”

　　“估计是那群吃饱了撑的，没事儿干的老东西们，自己不好意思出手抢夺，才造谣生事的吧？”沧暴神不屑的狞笑了起来，在见到萧凡的修为之后，更加在心中确定了传言根本就是假的，一个还未达到上位神程度的毛头小子，有本是杀死一大堆上位神和至高神的存在？

　　简直就是扯！

　　不过一般要倒霉的，全是这种不信邪的货色，万恶八凶神，今天也注定要栽在自己的狂妄之上了。

　　“唰唰唰唰！”八道人影，瞬间冲天而起，将正在极速强行的萧凡围在了中间。

　　萧凡停下身形，环视了八人，旋即嘴角挑起一抹残酷的笑容：“你们几个，有何贵干？”

　　“哼，你就是那个萧凡吧？被炒得沸沸扬扬！”沧暴神上下打量着萧凡，眼中尽是藐视地问道。

　　“是我！”萧凡挑了下眉毛，从这几人的眼中，他看到了赤裸裸的欲望，也知道了几人的念头。

　　“哼，也不怎么样嘛，就这种修为，值得被吹嘘成那般地步么？”一个家伙撇着嘴道：“喂，萧凡，咱们都不算好人，我们也对那些大势力的悬赏没什么兴趣，不过听说你从圣殒山庄那里捞到不少好处，只要你把身上的宝物都乖乖交少来，我们万恶八凶神也不会太过难为你，至少能给你留下一条性命，如何？”

　　“哦？这么说几位还并非斩尽杀绝之人，在下反而要感恩戴德了？”萧凡冷笑了起来，在他的眼中，这八个不知天高地厚的家伙，已经是死人了。

　　“哼哼，感恩戴德倒是不必，我们……”那家伙刚说到这里，萧凡眼中突然闪过一抹凶光动手了！

　　九天断剑诀！

　　虽然萧凡手中无剑，但屈指成剑，威力也十分恐怖。

　　但见其指尖寒光一闪，一股已经凝聚压缩到极致的剑气从指尖迸发而出，眨眼间，便穿透了那个家伙的眉心！

　　一股血泉顿时喷涌而出，那家伙双目圆瞪，瞳孔慢慢扩散开来，整个人身体向后栽倒而去，气息刹那断绝！

　　萧凡这一击看似简单无比，毫无花哨，然而却霸道绝伦。

　　那抹剑气，在侵入对方眉心的同时，顿时在其脑中爆裂开来，转化为万千剑刃，顷刻间便将那家伙的识海搅得粉碎，元神撕裂，灵魂灭绝！

　　“什么？老七！”其他七人见状，顿时惊呼了起来。

　　“谁敢拦我，我便让他灰飞烟灭，你们主动前来找死，也怪不得我！”萧凡满脸阴沉，冷冷地说道。

　　“该死的东西，老子要撕烂了你！”剩下的七个家伙，气得怒发冲冠，三尸神暴跳，双眼血红，不顾一切的朝着萧凡冲杀而来。

　　“九天断剑诀，断尽苍穹！”萧凡双手如剑，寒光连闪烁，在身前编织成一张剑气大网，使得七个家伙一时间不敢上前分毫！

　　“老大，这家伙的确厉害无比，可……这怎么可能？他的修为只不过是中位神巅峰而已，怎么能释放出如此强大的力量？”其他几人见状不由得脸色一变，纷纷心有余悸的说道。

　　“可恶，不要怕，他只是在虚张声势，只要躲避开他那怪异的剑气，他根本不足为惧！”咬了咬牙，沧暴神面目狰狞地说道：“他所用的，应该是一种上古的剑法类神术，咱们不要分散开，集中一点突破即可！”

　　能够在如此局面下还保持冷静的分析和判断，足以可见这沧暴神的经验无比丰富。

　　然而就算这样，他却依旧会失算。

　　根本原因，就是他太过小看萧凡了，并不相信萧凡所做的一切惊天动地之事！

　　结果，悲剧再次降临在这群恶贼的身上。

　　数道剑光，毫无停息的穿透了其余六人的身躯。

　　瞬间死亡！

　　这些家伙的神力，才不过一百来万而已，可萧凡这杀戮分身，却拥有着超过二百万的神力底蕴。

　　再加上萧凡那些特殊的手段，寻常比他修为高上几个层次的家伙，只要在神力上无法根其比拟，便会被其瞬间秒杀！

　　顷刻间，在二重天臭名远播，被无数人追杀都能安然无恙的万恶八凶神就死了七个，只剩下一个满脸震惊呆立在那里沧暴神。

　　他的脑袋彻底丧失了思考能力。

　　他实在是想不通，为何一个只有着中位神巅峰修为的毛头小子，会突然间变得如此厉害离谱，自己的七个兄弟，哪一个修为不是中位神的几倍？可就这么在刹那间全被其杀了？

　　而且连一丁点儿还手的力气都没有！

　　这……这也太过逆天了吧？

　　“万恶八凶神……哼哼，可笑，怎么了？你们不是想要打劫我的么？还剩下你一个人，机会还是有的！”萧凡冷笑一声，朝着沧暴神招了招手。

　　他只所以没有贸然进攻，却是因为这狂暴神与其他被自己秒杀的七人完全不同。

　　直觉告诉他，这个家伙是高手！

　　不光是因为，狂暴神的修为在至高神中期，神力更是达到了二百三十万以上，最为关键一点，则是这家伙给人一种极为不安的感觉。

　　“哼哼哼哼……哈哈哈哈！”突然，沧暴神大笑了起来，眼神变得犀利无比，在自己光秃秃的脑袋上摸了一把，旋即满脸残暴的说道：“原来如此，看来是老子走眼了，你还真是个高手，老子那七个兄弟，死的不冤！”

　　“老子好久没碰到扎手的家伙了，最后一次老子碰到的高手，还是当年的圆真秃驴，不过……你的实力，老子心里已经有数，比起圆真秃驴，你还差些火候！”

　　圆真秃驴，便是神界二重天八大霸主之一的佛神族顶尖高手，圆真神佛，萧凡对此人也略有过耳闻，其实力应该与邪神徐僧在不相伯仲之间。

　　这个沧暴神，竟然能跟圆真神佛抗衡而全身而退？

　　萧凡神色更加凝重了起来。

　　此时的萧凡这杀戮分身，不再拥有自然属性之力，而是主导杀戮，更是身兼神通大混乱术和大破灭术之精髓，在这两种神通的作用之下，他全身都可化为神兵利器，无所不摧！

　　“萧凡，纳命来吧！”沧暴神突然爆喝一声，全身上下浮现起道道神纹，手中则是黑光一闪，一把弯弯曲曲的蛇形鬼头刀展现而出，抬手便朝着萧凡劈砍而下！

　　“万千剑气！”萧凡脚下退出一步，双手连点，道道白色的剑气在身前相互交织起来。

　　“没用的！受死吧！”沧暴神手腕一抖，大刀的威能，竟然将所有剑气生生斩断，毫无阻碍地朝着萧凡而来！

　　一般到了二重天之内的神明，‘双圣者’的比例大大增加，而这沧暴神，更是‘双圣者’之中典型的佼佼者！

　　“不好！”萧凡双瞳一缩，连忙双掌之上腾起无尽白光，旋即双手合十，准确地接住了这一刀之力！

　　“空手入白刃？哼哼，小子，你已经完了！”但沧暴神不但没有任何吃惊，反而似乎什么计策得逞一般，再次狞笑了起来……


第1126章 踏脚石

　　就在萧凡接住了这一刀的同时，萧凡全身也随之一颤！

　　而在自己的身后，一个漆黑影子，以同样的姿势，手中握着一把黑气凝聚而成的鬼头弯刀朝着自己后脑处劈砍而来。

　　“这是什么情况？”萧凡双瞳一缩，连忙将头向着旁边一偏，看看躲过了这一刀的劈砍，而当漆黑的刀刃看在自己的肩头之时，他同时用力甩头，以脑门撞在了刀刃之上，使其生生弹开！

　　同时萧凡双手向下一压，将手中制住的鬼头刀掰到一边，旋即脚下踩踏，借势身形向后击退，刹那与对方拉开了数十丈远的距离！

　　“哼，臭小子，反应还真是够快的啊！”沧暴神眼角冲动了几下，并未穷追猛打，而是仗刀而立，脸上便是狰狞。

　　同时，那个在萧凡身后攻击的漆黑身影，也缓缓漂浮到了他的身边，竟然在轮廓上与其一模一样。

　　“影子？”萧凡挑了下眉毛。

　　“哼哼，好眼力！”沧暴神嘴角一挑道：“没错，正是影子！老子所修行的功法，名为《千影鬼控决》，可以操纵自己的影子攻击，而这只是最简单的一点而已，如此的手段就让你无法应对了，看来老子还是有些高看你了啊！”

　　一招得手，这沧暴神就开始得瑟起来了。

　　“啊……这种手段……还真是特殊啊！”萧凡摸了摸肩头，看了眼手指上沾染到的血迹，旋即伸出舌头舔了一下，嘴角一挑道：“不过……你真的以为，这种小把戏就能奈何的了我不成？”

　　从刚刚的一招，萧凡的心中已经有了些许评断。

　　能够控制自身影子，无声无息的对敌人发动同样的进攻，的确让人防不胜防，但那影子的实力，却远远没有其本尊强大，似乎只有着不足三成的力量而已。

　　否则的话，刚刚自己被偷袭得逞的一刀，也不会只伤到自己的皮肉这么轻的伤势而已。

　　但幸好萧凡是‘双圣者’，肉身坚固无比，若是寻常的‘道圣者’，怕是这一刀至少会切掉其一条手臂了！

　　“哼，死鸭子嘴硬！”沧暴神冷哼一声，再次朝着萧凡冲杀而去，而在他身边的影子，也突然一闪消失无踪。

　　“又来这套么？”萧凡舔了舔嘴唇，直接双手向前连点：“漫天箭雨！”

　　无尽剑芒，如同暴风骤雨一般，疯狂的朝着对方迎面轰杀而来。

　　“没用没用！你这剑气，根本无法奈何老子分毫！”沧暴神手中鬼头弯刀舞动，生生切割出无数真空，在身前形成一道屏障，扭曲了剑芒的方向。

　　然而萧凡趁着对方抵挡剑芒的工夫，身形一闪，竟然诡异般消失在了沧暴神的视线当中！

　　“哦？想玩什么诡计不成？莫非老子会让你得逞？”沧暴神狂吼一声，便要施展出某种强横的手段。

　　不过旋即他身形一滞，脸上露出一抹震惊：“原来如此，你打得是这个主意啊！”

　　在不远处，萧凡的身形显现而出，在其面前，则悬浮着一个剑芒所汇聚组成的牢笼，牢笼之内，沧暴神的影子正被困在其中，来回的冲撞着。

　　可它冲撞的东西是剑芒而并非其它，不断受损的，也只能是影子本身。

　　“死了这条心吧，你这影子是无法冲出这剑芒牢笼的！”萧凡嘴角一挑，淡淡的说道。

　　“哼，莫非你以为，困住了老子的影子，就能够一对一与老子交手了不成？”狂暴神也旋即冷笑了起来。

　　“嗯？”萧凡微微一愣。

　　猛然间，一个黑影从萧凡身后出现，从后面一把掐住了他的脖子！

　　“唔！”萧凡顿时觉得呼吸变得无比困难起来，旋而手指向后一划，斩断了那双掐着自己脖子的手！

　　转身看去，那刚刚袭击自己的竟然也是个影子，而且……那轮廓，是自己的影子？

　　“哈哈哈，怎么样？被自己影子攻击的感觉不错吧？”沧暴神狂笑了起来，双臂一扬道：“我的力量，是可以操纵天地间所有的影子，在这方圆一里之内，只要能够出现影子的东西，都为我所用，你再厉害，能够跟这么多杀不死，打不破，不知疼痛不懂疲劳的影子抗衡么？”

　　随着他的话音，霎时间四周所有的东西，其影子都开始蠕动起来，朝着萧凡包围聚集。

　　什么大树、岩石、山川、河流，竟然都化为漆黑的影子，仿若拥有了灵智一般，铺天盖地而来！

　　“原来如此，你修炼的功法，竟然如此诡异啊！”萧凡恍然大悟，面色凝重了起来。

　　沧暴神所言没错，这些影子，简直就是不知疲惫，不会死亡的强敌！

　　就算它们的力量十分微弱，可要想将萧凡缠住，再由沧暴神来将其斩杀的话，并不难！

　　“来吧，你就在这些影子的折磨之下精疲力竭吧，最后老子会一刀砍下你的脑袋，也算是当做对老子那七个兄弟报仇雪恨了！”沧暴神狞笑真将鬼头弯刀抗在肩头，似乎已经胜券在握一般。

　　“哼，在这个时候，碰到你这种强大的对手，还真是让我斗志昂然啊！”萧凡深吸了一口气，旋即脸上竟然露出了期盼的神色：“也罢，既然如此，那今天我就拿你当成踏脚石好了！”

　　“踏脚石？”沧暴神一愣。

　　“没错，进阶到上位神境界的踏脚石！”萧凡紧跟着爆喝一声，全身上下顿时迸发出道道无比凌厉的杀气。

　　这些杀气，在萧凡手中的法决掐捏之中，竟然化为了无尽实质一般的杀气利刃，旋即先相互交错，席卷成一条利刃长河，在四周疯狂旋转缠绕，硬生生将无数的影子搅得粉碎，并不断飞舞，使得它们没有任何机会能够重新汇聚在一起！

　　“什么？你竟然还有这种力量？”沧暴神挑了下眉毛。

　　“怎么了，你的这些影子玩偶，已经不管用了呢！”萧凡嘴角一扬道。

　　“不管用？你未免也太小瞧老子的手段了！”狂暴神抬手凌空一抓，那些被绞碎的影子，瞬间朝着他飞聚而来，紧跟着在其身前不断蠕动从组，竟然尽数融合在一起，化为一个顶天立地的黑色巨人！

　　“你就只会玩弄这种东西么？难道你不知道……操纵影子虽然厉害，却有着致命的缺点么？”萧凡抬手收回了所有的剑气杀气，驻足而立，厉声喝道。

　　“哈哈哈，笑话，老子的手段无懈可击，哪里有弱点可言？”沧暴神大笑了起来。

　　“光！若是要影子形成，就必须要有光！”萧凡淡淡的说道。

　　“哼，天地间，最为永恒的就是光，无论是白天还是夜晚，任何时候，都会有光的存在，所以你所说的这弱点，根本就不存在！”沧暴神厉声狡辩了起来。

　　“是么？那你就瞪大了眼睛看着吧！”萧凡说罢，双手高高抬起，所有神力再次尽数释放而出，而其所掌握的黑暗属性之力，在转瞬间便达到了极致！

　　方圆数里之内，竟然眨眼睛便成为了一片漆黑，没有半点光芒，伸手不见五指！

　　“什么？这……这是暗属性之力？你竟然能操纵如此罕见的特殊属性之力？”沧暴神大吃一惊，在身前好不容易才汇聚而成的巨大黑影，开始被这黑暗所笼罩，渐渐消散开来。

　　没有光，便没有影！

　　萧凡以黑暗之力笼罩四周，使得所有光明尽数被掩盖，所以一切影子也彻底消失无踪！

　　“你真的以为，这就能压制老子的手段不成？”沧暴神手中大刀挥舞开来，瞬间将无数黑暗切开，使得光明再次透入其中！

　　“我既然说了要让你成为我的踏脚石，就绝对不会错！”萧凡爆喝一声，再次不顾一切的将神力不断释放，已然超越了自己此时的底线。

　　若要突破，必须要破而后立！

　　这种手段，一般人不敢使用，但萧凡却根本无惧，因为这种办法他已经经历过太多太多了！

　　大量的丹药，被其吞入口中，各种高阶的奇神石，将无尽的神力源源不断注入其身躯之内。

　　那一道中位神和上位神之间门槛，也在刹那间轰然被萧凡一跃而过！

　　在其修为晋升的刹那，黑暗之力的强横程度，瞬间提升了一倍，变得更为浓厚，就连沧暴神的鬼头弯刀，也再也无法将其劈砍开！

　　“见鬼！这……这不可能！这小子，竟然这么容易就突破了？这可是从中位神到上位神的门槛啊，怎么可能……”沧暴神眼睛瞪得溜圆，几乎已经要掉落而出了。

　　“你的踏脚作用已经起到，现在的你，对我来说已然没有任何作用了！”萧凡满脸萧杀之色，其神力在转瞬间，便超过了二百万的程度，从而大幅度提升，朝着三百万驶进！

　　然而最为离谱的是，他这次的修为提升，并不只是简单的一层，而是直接从中位神巅峰一下子便逾越到了上位神中阶的程度，在同样的力量下，萧凡必胜！

　　这便是萧凡这杀戮分身，属于自己的杀戮法则！

　　“受死吧，阻挡我的人，接下来还会有很多，所以你们并不会孤单，很快便会又更多的人去那个世界陪伴你们了，当然……如果真的存在那个世界的话……”萧凡的话语，充满寒气，宛若从九幽深渊传出的索命魂音一般……


第1127章 李代桃僵之计

　　“你……你要杀我？哼，难道你以为，释放出这黑暗力量，压制住了我的影子之力，就真的有本事对付我了不成？”沧暴神狂吼了起来。

　　“哈哈，沧暴神，你太自以为是了，难道你真的觉得自己很厉害不成？刚刚的我，要对付你的确有些难度，但现在……你在我眼中，已经变成了一只蝼蚁！”萧凡霸气十足的大笑了起来。

　　他可并没有乱说。

　　同样的神力情况下，萧凡便绝对无敌，更何况现在自己的神力已经超越了眼前的沧暴神！

　　而按照萧凡的计算，自己的修为若是能够达到至高神巅峰的话，光凭借这杀戮分身，也足以轻易的横扫二重天！

　　“大言不惭！他妈的，你不过是刚刚突破了修为而已，但比起老子来，还差着十万八千里那！”沧暴神咆哮了起来。

　　“是么？那就来试试看吧！”萧凡嘴角一扬，身形突然变得虚无了起来，旋即向前踏出一步的同时，顿时万千残像拖拽而出。

　　“看老子一刀劈了你！”沧暴神手指连点，在刀刃之上激发出道道神光，旋即刀身朝着面前狠狠劈下，顿时无尽流光溢彩洋溢，伴随着刀刃之上的凌厉杀气，朝着面前铺天盖地般席卷开来！

　　“无用……”萧凡淡淡的吐出两个字来，同时缓缓抬起手指。

　　所有的虚像同一动作，在指尖上，迸发出道道剑气。

　　此时的剑气，跟短短几十个呼吸前却截然不同，有着天壤之别。

　　“唰唰唰唰！”剑气缭绕，瞬间穿透了那一刀的威能，从而交叉刺在了那鬼头弯刀的刀刃之上！

　　无数个孔洞出现在刀刃之上，旋即道道裂纹弥补，整把五星荒品的大刀竟然在沧暴神手中顷刻粉碎开来！

　　“啊！这……什么？老子的宝刀啊！”沧暴神一愣，旋即痛心疾首的哀嚎了起来。

　　“宝刀？哼，在我眼里，那无非就是一坨烂铁罢了！”萧凡嘴角一扬道：“接下来，该你了！”

　　话音未落，沧暴神全身也紧跟着一颤，旋即脖子机械般向下扭动了几下，低头看向了自己的胸口。

　　在自己的胸前，一个血淋淋的大窟窿显现而出，然而其内却空空如也，自己的心脏不知何时已经不翼而飞了。

　　而站在距离他有着数十丈远之外的萧凡手中，此时正托着一颗不断跳动着的心脏。

　　隐约间，有无数透明的细丝，将心脏与沧暴神的胸膛伤口相互连接在一起。

　　那些便是肉身与灵魂间连接的桥梁，萧凡以往只是强行破坏，借助摧毁敌人心脏的力量，从而震碎对方灵魂。

　　可此时，他已经能够察觉并发现出心脏与灵魂之间的连接构造，并利用神力将其凸显出来。

　　“你……是什么时候……”沧暴神彻底吓傻了，因为他知道，若是对方手指轻轻一动，自己就小命休矣！

　　“不必惊讶，我已经说了，现在的我想要杀你，轻而易举，不必捏死一只蝼蚁要费力多少！”萧凡舔了舔嘴唇，看着手中的心脏道：“嗯，心脏跳动很快，看起来……你很害怕啊！”

　　沧暴神眼角抽动了两下，冷汗已经将长袍都打透！

　　废话，谁心脏被别人捏在手里自己能不害怕？

　　“要……要杀就快点动手吧，老子技不如人，死就死了！反正老子这辈子什么事没干过？他妈的值了！”沧暴神一咬牙，竟然摆出了一副大义凌然的样子。

　　“哈哈哈！想死么？”萧凡见状，竟然再次大笑起来：“难道你以为想寻死就能满足你么？现在你的生死，已经不在自己的掌控之中了！”

　　说罢，萧凡手中微微闪烁一抹黑光，掌心的那颗心脏的颜色，也准见变为了漆黑之色，而这黑色，顺着无数看不见的细丝，迅速侵入了沧暴神的身躯之内。

　　“呃！你……你要干什么？”沧暴神见状，慌忙想要抵挡这些黑气的入侵，可此时他却根本用不上任何力气，只能眼睁睁感受着，那些黑气进入自己体内后，开始疯狂的涌入奇经八脉之中！

　　“既然整个二重天的人都在追杀我，把他们全部杀光也会浪费我太多时间，不如……就由你来代替我，接受他们的无限追杀好了，毕竟你被追杀了这么多年还能安然无恙，足以看得出你的逃跑功夫是一流的！”萧凡嘴角一挑，狰狞的笑道。

　　“你……你想怎样？你的气息波动和灵魂形态，已经早就在二重天内人尽皆知，想让我当你的替死鬼也不可能！”一听到萧凡的话，沧暴神更加怕了。

　　被整个二重天无限的追杀？这是什么概念？

　　当年自己被几个势力追杀，就已经东逃西窜，狼狈不堪了……

　　“放心，现在你的气息波动和灵魂形态，已经与我完全相同，而且……你的一切还在我的控制当中，若是你想狗急跳墙的话，我也完全不惧！”萧凡说着，抬手轻轻在那黑色的心脏旁边一切，断开了与沧暴神本身的联系，并在上加持了数道法决，使得心脏脱离本体也不会停止跳动。

　　手掌一翻，将这心脏收起后，萧凡淡淡的说道：“你的心脏，就暂时放在我这里好了，若是你被人杀死了，心脏也会自动枯萎，而你若是想做出任何对我不利的事情，只要我轻轻捏碎它，你也会瞬间死亡！”

　　“不过，我既然给了你一个绝望，也可以再给你一个希望，若是到最后，你逃脱了一切追杀，而幸存下来的话，我可以将这心脏还给你，不取走你的性命，让你能继续苟延残喘的活在世上！”萧凡微微一笑，身形悬浮而起，看了万念俱灰，全身瑟瑟发抖的沧暴神一眼，朝着天邪黑竹林方向飞去。

　　“我……还有可能会活下来么？”沧暴神仿佛突然间苍老了许多一般，深深的叹了口气，眼看着胸前的伤口缓缓愈合起来，但感受到体内缭绕的黑气，不由得深深的后怕。

　　他虽然不怕死，但却真的不想死。

　　“萧凡……”咬了咬牙，沧暴神虽然有着无尽的愤怒，但却不敢随意放出什么狠话来，生怕萧凡听见，如同捏碎鸡蛋般捏爆自己的心脏，那可真是任何机会都没了。

　　留下沧暴神这么一个替死鬼，也是萧凡刚刚灵机一动而产生的念头，这也跟他修为大幅度提升有关，若是之前，他可做不到这种瞒天过海，李代桃僵的手段来。

　　又疾驰出几千里后，萧凡突然在一处山巅落下，旋即背着双手，眯起眼睛深吸了口气，淡淡的朝着天空中说道：“出来吧，阁下跟着我走了这么远，应该也累了吧？不如休息一会儿，聊聊天如何？”

　　平静的天空中，突然传出了一阵爽朗无比的笑声：“哈哈哈，竟然被发现了么？还真是失败啊！既然你早就发现我在跟着你，为何不尽早的点明，反而这么久了才说出来呢？”

　　“因为你的身上没有杀气，也对我没有表现出任何敌意来，而且在之前与沧暴神的战斗中，你还出手帮了我一次，凭借这些，我也没必要对你做出任何攻击！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“不过接下来我要去的地方，怕是不能让阁下再跟着了，有什么话，咱们就在这里说个明白如何？”

　　的确，之前在沧暴神对自己施展影子攻击的时候，若不是这个神秘人无声无息间动了下手脚，恐怕沧暴神那影子劈下来的一刀，自己根本没那么容易躲闪开来！

　　正是因为那助力的一下，才使得那一刀的轨迹稍稍有些偏离，能让萧凡头部闪开，并逃过一劫！

　　“哈哈哈，好一个萧凡，好胆识，好气魄，真乃亿万年难得一见的人才，绝非池中之物！”随着话音，一道白光从天幕之上突然闪现而出，旋即眨眼便来到了萧凡的面前，化为一个男子的身形来这男子样貌邪异俊朗，一头蓝色的长发随意扎在脑后，体型与萧凡相仿，身上穿着一套纯白色，上有太阳纹印的软甲。

　　“至高神巅峰修为……烈日昊阳甲！”萧凡双瞳一缩，马上就看出了这年轻人的修为，可对方却依旧给人一种深不可测的感觉，这种感觉……要远远超过寻常的至高神巅峰存在！

　　而这烈日昊阳甲，来头也非比寻常，至少萧凡所知，二重天内一共只有五件，它们的主人，也都是神界军的至高统帅！

　　沉吟了一下，萧凡莞尔一笑，抱拳拱手道：“原来阁下是冥雨神，不知道冥雨神大驾光临，跟随着末将走了这么远，意为何在呢？”

　　“哈哈哈！你的聪明程度，让我都觉得有些毛骨悚然了！”男子大笑着点了点头道：“没错，我正是冥雨神，咱们也不用太见外，毕竟不管怎么说，你现在依旧是我东帝神界军中的一员，而凭借你的战绩来看，现在册封你为日级统帅，也并不为过，毕竟你之前在申家的疯狂屠杀，死的绝大多数都是异族高手，这对我们人神族来说，可是有利无弊啊！所以无论从哪方面算起来，你都是我东帝神界军的英雄，身为二重天的东帝军最高统领，我亲自来见识一下我军英雄的雄姿，不过分吧？”


第1128章 英雄？陷阱？

　　“呵呵，冥雨神大人若是这么说的话，那末将还真挑不出任何理来，多谢大人的帮助和爱戴了！”萧凡淡然一笑，抱拳拱手道。

　　“不必客气，但有关申家的事情……本将希望你能将事情告知与我！毕竟你现在正在接受着整个二重天各大势力追杀，而刚刚那个沧暴神，也没法帮你吸引太多的敌人火力！”冥雨神点了点头道。

　　“嗯？”萧凡刚要说话，突然脸色一变，旋即手掌伸出，在掌心内浮现出那沧暴神的黑色心脏来。

　　只见这颗心脏的跳动频率越来越快，紧跟着一股血腥味儿从中弥漫出来，心脏之上接连出现无数窟窿，旋而彻底的枯萎起来。

　　这也表示，沧暴神已经被人杀死了。

　　这么快就被杀了？

　　萧凡眯着眼睛沉吟了片刻，旋即眼角余光扫了下满脸笑容的冥雨神，心中跟着一动。

　　凭借他的头脑，又怎么不会猜测到，这沧暴神很可能就是冥雨神安排人干掉的？

　　不过萧凡的脸色瞬息万变后，再次恢复了平静的面容，很是无奈的耸了下肩膀，抬手将那已经成为一块烂肉的心脏扔在一旁，拍了拍手掌道：“看来将军所言及是啊！这个垃圾还真是不可靠的很！”

　　“你知道就好！不过，在所有通缉令中，我们神界军则一直保持着中立的态度，一则是因为，你也是神界军中人，再则，你又是我们人神族的一份子，于情于理，我们都应该全力保护你才是，可现在你闹出这么大的动静来，就算是我们怕也没法给你实质性的保护啊！”冥雨神话中有话的叹了口气，搓着下巴说道。

　　“呵呵，将军这么说的话，那就是想让我回到神界军中，将我在圣殒山庄得到的一切悉数交公，然后再将我好好的‘保护’起来喽？”萧凡挑了下眉毛，试探性地说道。

　　“哎，萧凡将军，你这么想就不对了，没错，我承认在神界中，也有很多贪婪之辈，想要打你的主意，不过那些都只是一群不识大局的废物罢了，并不代表神界军的意思！”冥雨神微微一笑道：“而要保护你这个决定，也并非是本将自己下达的……”

　　“不是你自己下达的？这么说你也是在执行命令？”萧凡不由得一愣，眼珠子转了几圈后，舔了舔嘴唇：“将军可是整个二重天神界军中，地位最高的五人之一，又有谁能够命令的了阁下啊？”

　　“难道你这么聪明也猜不到么？”冥雨神跟萧凡打起了哑谜。

　　“难道是……”萧凡双瞳猛然一缩：“三重天之上的……”

　　“呵呵，没错，给本将下达此道命令，更是让本将亲自前来保护你的那位存在，正是伟大的东帝本人！”冥雨神含笑点了点头道。

　　东帝本人！

　　萧凡大吃一惊。

　　竟然会是东帝本人下达保护自己的命令？

　　自己……似乎并不认识东帝吧？

　　难道是淑月？

　　不太可能，淑月曾经说过，她跟皇神级别的至高存在并不熟悉……

　　那怎么会……

　　萧凡沉吟了一下，旋即缓缓的说道：“既然是这样，那末将就先姑且相信好了，将军请随末将去隐秘些的地方一叙，有关这件事的来龙去脉，末将可向将军一一说明！”

　　说着，萧凡纵身而下，潜入了山谷之中。

　　冥雨神嘴角一挑，露出了一抹笑容，紧随萧凡而去。

　　山谷之间的一个隐秘的山洞内，萧凡将发生过的事情，大概跟冥雨神讲述了一遍，反正这些事情，就算说出去也无妨，但跟别人说，他们未必会相信，不过冥雨神的话，应该没什么问题。

　　在听完萧凡所说的之后，冥雨神脸色无比阴沉，在一边沉默了半天。

　　“你所言可是字字属实？”良久，他才缓缓抬起头来，看上萧凡一眼。

　　“你认为我有必要骗你么？就算没有神界军的保护，谁想要杀我萧凡的话，还不够资格！”萧凡嘴角一扬，专横跋扈的说道。

　　“的确，你的实力本神十分认可！”冥雨神肯定的说道，接着开始在山洞中来回踱着步子，不知道在想些什么。

　　萧凡也不急，坐在一边的大石头上，静静等待着。

　　不过刚刚他对冥雨神所说的事情中，自己的分身和本尊这种最为隐秘的东西却是只字未提，至于干掉了六百二重天的高手一事，他也直接说是跟邪神徐僧等高手进入申家的时候，提前布置了阵法，这才能够一举得手。

　　反正这件事除了申天粤之外，根本就是死无对证，而申天粤的话，冥雨神更不可能相信了。

　　“修罗神族……修罗血兽……十二修罗神兽……黄金轮盘……三重天……”冥雨神将萧凡所说的话语之中，所有重点都提炼出来，不断在脑海中组织着。

　　“将军，我建议你还是将这件事情尽快的汇报上去吧，毕竟事关重大，很可能在百亿年前的战争会在这个时代重新上演，而我们这种实力的存在，无非只是毫无抵抗能力的炮灰罢了！”萧凡在一边时不时的言语刺激一番。

　　听到萧凡这么说，冥雨神的脸色变得更差起来，一咬牙，似乎下定了什么决心一般，转而看向萧凡道：“萧凡将军，不知道你有什么对策呢？”

　　“我的想法很简单，我的兄弟和老婆也都被化为石像困在那修罗血兽的世界当中，而且不知道什么时候便会被那怪物彻底吸收消化掉全部生命之力，所以我必须要争分夺秒才行！”萧凡停顿了一下继续道：“而且，若是能找到对付那怪物的办法，邪神徐僧以及其他几大巨头势力的高手便能全部得救，有他们这些势力在的话，其他的一切也不必太多担心！”

　　“嗯，真想不到，你竟然跟其他几大势力都有交往，而且连邪神徐僧那种出了名的怪胎都能跟你为伍，若是有他们在的话，能够将二重天内的几大势力团结起来，就算是三重天的大能降临，也不敢轻易招惹！”冥雨神点了点头道：“况且，本将那不成器的狗腿子狂鳄，他父当年救过本将一命，本将也在其父临终之前，发誓保护其子安危，不能食言啊！”

　　“还有着这样一层关系？”萧凡挑了下眉毛道：“现在当务之急，就是要先找到能够对付那修罗血兽的办法！”

　　“嗯，待本将回去，就立刻着人去调查，一定要想尽一切办法才行，否则若那兽的实力真如你所言那般，一旦其恢复了巅峰状态，整个二重天岂不是要顷刻消亡在此兽口中？”冥雨神面色凝重的说道。

　　“就有劳将军了，若是能抓到那逃走的申天粤，估计他也能知道解决办法吧！”萧凡点了点头道：“我还要立刻前往天邪黑竹林才行，联系十八邪神，让他们动员邪神教也一同寻找，人多力量大啊！”

　　“言之有理，这里是联系本将的令牌，若你遇到危险，本将会立刻赶来，至于护卫，本将就不给你派遣了，毕竟你的实力……”冥雨神从怀中掏出一枚令牌递给萧凡，但话说到一半，突然没了下文。

　　“怎么了？”萧凡接过令牌，有些狐疑的看着冥雨神。

　　“没事，萧凡将军，接招！”冥雨神说着，突然神色一变，旋即一步踏出，顿时磅礴的气势如同万重巨山一般朝着萧凡铺天盖地的压来，同时一掌拍出，摧枯拉朽之力倒卷，四周的空间也随之纷纷炸裂，碎痕重重。

　　萧凡轻挑了下眉毛，眼见强横至极的气势和夹杂着仿若能毁灭一切气息的一掌，朝着自己接踵而至，脚下轻轻向后一退，手指掐捏直接，翻手一掌迎出！

　　九天崩，八印叠加！

　　“轰！”整个山洞顿时崩塌开来，两道人影从碎石之中冲天而起！

　　似乎刚刚的一瞬间，所有的事情都已经发生一般。

　　冥雨神和萧凡，此时在空中对视而立，微风拂过，二人长发与衣衫轻轻随之摆动着。

　　片刻，二人同时轻笑了起来。

　　“真是了不得，你现在的修为，只有上位神中期而已，但刚刚的一击实在太过霸道，就连本将都在那一刹那感受到了危险和死亡的气息，若非你及时罢手的话，怕是连本将都会受到一些伤害啊！”冥雨神由衷地赞叹起来。

　　“将军过奖了，刚刚你的试探也太过了得，若是将军真心出手的话，怕是我在将军手中坚持不下十个回合就要败落！”萧凡也随之吹捧了起来。

　　“好了，时间紧迫，本将也不浪费了！刚刚的考核你已经通过，从现在开始，你便是东帝神界军日级统帅，虽然暂时没法给你人马调配，但你在东帝神界军内的地位，与本将平起平坐，这也是东帝他老人家的意思！”冥雨神说着衣袖一挥，顿时一道白光笼罩在萧凡的身上。

　　白光褪去，一套与冥雨神所穿着完全相同的烈日昊阳甲出现在萧凡的身上，旋即自动隐入其肌肤当中不见。

　　“这……”萧凡一愣，脑袋中瞬间出现一种直觉，若这一切都是东帝的意思，那是真的想要收买自己，还是为了某种目地而特意精心布置出来的陷阱？


第1129章 邪神教出动

　　这些想法，在萧凡的脑海中不断盘旋，无法挥去。

　　但不管怎样，现在自己的处境在这摆着呢，就算是个陷阱，自己也没有其他选择的余地，哪怕是龙潭虎穴，刀山火海，自己也得硬着头皮往里跳才行！

　　“以你现在的实力，只要不碰上至尊神巅峰的高手，应该不会有太大危险，而我手下的护卫，实力能够超过你的也根本没有，给你派遣的话，反而会有些麻烦！”冥雨神沉吟了一下说道。

　　“我明白，毕竟现在我跟神界军之间的关系，还有许多人并不知晓，尤其是我现在已经成为了日级统帅，这件事更是尽量保密才好，免得让神界军也成为众矢之的，那样一来就没法专心寻找解决修罗血兽的对策了！”萧凡会以的点了点头道。

　　“好，就此别过了，希望这件事，能够尽快有转机，否则等血兽出世，二重天必亡无疑！”冥雨神朝着萧凡拱了下手，身形一晃，旋即消失在天地之间。

　　“冥雨神……这个家伙日后定然会是个难缠的人物……”萧凡眯着眼睛独自说道，他已经可以预料到，自己很可能会有与冥雨神为敌的一天。

　　从冥雨神那淡然的气质当中，他总是能感受到一种让人心底发寒的冰冷杀气，若是其他人的话，根本无法察觉，但萧凡可是天地间绝无仅有的另类，又怎能不知？

　　走一步算一步吧！

　　萧凡摇了摇头，径直朝着天邪黑竹林而去。

　　在路上他耽搁了太长的时间，真不知道此事的二重天内已经变成了怎样的局势。

　　天邪黑竹林内，萧凡闪身钻入其中，旋即算是暂时松了口气。

　　在路上，他还真碰到了不少成群结队，在到处搜索着萧凡踪迹的高手们。

　　无奈之下，萧凡只好闪避绕远，这才好不容易来到了目的地。

　　“大人！”十八道人影疾驰而出，来到了萧凡面前，尽是鞠躬道。

　　“嗯，想必你们也听到消息了吧？”萧凡点了点头，脸色沉重的说道。

　　“大人，这到底是怎么回事？我们家邪神大人真的死了？”十八邪神连忙问道。

　　“暂时还安全，但时间久了，我就不敢保证能不能出事了！”萧凡叹了口气，将来龙去脉再次讲述了一遍。

　　“怎……怎么会这样？”十八邪神一听，顿时没了主心骨一样。

　　“别乱，我这不是立刻回来，找你们商量对策么？”萧凡眼睛一瞪，十八人顿时安静了下来。

　　“大人，您说怎么办就怎么办，我们十八人系数听从您的指令！”十八邪神异口同声的说道。

　　“嗯，很好，现在当务之急，就是要寻找对付修罗血兽的办法，再就是挖地三尺，也要把申天粤那个老东西给我揪出来！他被我打成重伤，短时间内就是个废人！根本没有任何抵抗能力，但却要小心他身边的修罗神族高手！”萧凡咬牙切齿地说道。

　　“吾等遵命，但……大人，我们没有邪神大人的令牌，也无法调动邪神教啊！一直以来，邪神教只听从邪神大人的命令，其他任何人都没有指挥掌控的权力！”十八人为难的说道。

　　“无妨，这一点，我早就想到了！”萧凡说着将他从邪神徐僧那里顺手拿来的令牌递了过去道：“有这个就没问题了吧？”

　　“是邪神大人的令牌，没错，见令牌如同见到邪神大人一样，请大人放心，吾等这就去召集邪神教三千教众，为大人打探消息，捉拿申天粤！”十八邪神恭敬地接过令牌，朝着萧凡单膝跪下道。

　　“不必这么多礼，这也是为了你们邪神大人！”萧凡摆了摆手道：“这段时间，我先留在这里，毕竟现在外面找我的人太多，虽然徐僧大哥不在，但一般人还是不敢轻易闯到这里来，相对来说，此处还算毕竟安全，等你们的调查有什么眉目了，再回来通知我！”

　　“放心吧大人，我们会全力以赴，请大人安心在此修养！”十八邪神说着，陆续起身，离开了黑竹林之内。

　　萧凡叹了口气，走到徐僧所居住的那间雅苑之前，伸手摸了摸那颗万年老树，旋即就这么盘膝坐在树下。

　　之前冥雨神出手试探他之时所散发出来的气势和手段，让他感悟颇深，他连忙入定静想起来，身上的修为，也随之再次开始发生了微妙的变化。

　　此时的萧凡，感应能力和学习能力极强，悟性更是到达了逆天的程度，而且他似乎有着一种感觉，自己所修行走过的道路，曾经好像都已经走过了一遍，此时每一次的境界提升，都如同故地重游般熟悉。

　　莫非……我以前……

　　萧凡心中一动，似乎看破了些什么，可却依旧朦朦胧胧，无法看的仔细。

　　隐约间，他似乎看到一片从未去过的繁华城市，那里的人类科技已经很是发达，而自己则背对着一个蓬头垢面的老者站立……

　　这画面，只有一刹那而已，便转瞬即逝。

　　莫非……这就是自己的前世不成？

　　萧凡的意识，有些变得恍惚起来。

　　这次入定，昏昏沉沉，虚虚实实，仿佛经过了好久好久，也宛若就在刹那之间。

　　而当萧凡再次睁开双眼的时候，他的修为，已经提升到了上位神巅峰的程度，竟然又一下子飞跃两个层次！

　　如此恐怖的境界提升速度，哪怕是神界中的逆天之才，怕是也要数十万年甚至上百万年的积累。

　　而萧凡就在这顷刻间完成。

　　与此同时，因为分身实力的提升，直接也作用到了在与修罗血兽苦苦抗衡着的本尊身上。

　　此时的萧凡，已经可以做到无论是分身进阶还是本尊进阶，都能够使得互相得到同样的修为增长。

　　“哈哈！这分身还真是给我长脸啊！出去了这么短时间，竟然就直接让修为飞跃一个大层次？”萧凡本尊朗声大笑了起来，无边的神力从体内源源不断涌出，但他却并不敢轻举妄动，而是竭尽全力将封印着修罗血兽的寒冰加重。

　　在确定了修罗血兽短时间内不会从寒冰内跑出来之后，萧凡的本尊这才深深出了口气，就在这附近原地打坐，开始调整起气息来。

　　他的修为上去了，但本身的境界却还停留在中位神巅峰的程度，必须要经过对《天道经》的修行，来借助《天道经》的力量使得自己的境界和修为达到平衡。

　　那样的话，自身的神力，便会再次产生极为恐怖的飞跃，至于会达到怎样的层次，就连萧凡自己都十分期待。

　　天邪黑竹林内。

　　萧凡的杀戮分身刚刚从入定中苏醒过来不久，正在感受着自己的力量提升到何种程度之时，几道人影，便从黑竹林之外掠入，旋而急速的朝着雅苑这边接近而来。

　　皱了下眉头，萧凡立刻起身，身形隐入空气当中，旋而强横无比的神识横扫开来，笼罩了整片竹林。

　　旋即，他松了口气，进来之人，其中有几个气息是陌生的，而另外几个，则是十八邪神之中的。

　　不多时，七八个高手跑到了雅苑之前。

　　除了四个十八邪神的成员外，其他三人，也都穿着与邪神徐僧相似款式的长袍，全身散发着阵阵邪气，看来应该是邪神教的成员。

　　“你们回来了？有什么收获？”萧凡显现出身形来，皱着眉头看了一眼几人，发现几人身上都有着一些打斗过的痕迹。

　　“嗯，的确是有线索了，申天粤那个老东西，现在正位于神界的边缘，佛神族的保护之内！”

　　“佛神族？”萧凡不由得一愣：“极乐净土？”

　　“正是，我们想要进去抓人，结果被一群厉害无比的秃驴给挡住，那里是他们的地盘，易守难攻，阵法结界禁制层出不穷，我们吃了个小亏，无奈只好退回，先向大人汇报情况！”

　　在神界中，无论是哪一重天，佛神族的领地，都被称为极乐净土。

　　萧凡皱了下眉头：“原来如此，这样的话……的确还真是棘手啊，佛神族的人我很是熟悉，他们要是犯起混来，真心难缠！”

　　“还有，邪神教一共是分为两伙人，一伙负责打探申天粤的踪迹，一伙寻找能够制服修罗血兽的办法，但我们在契断山脉遇到了神界军的阻挡，虽然没大动干戈，却还是产生了一点儿小摩擦，现在整个契断山脉都被神界军所掌控，我们很难再踏足半步！”

　　“契断山脉？神界军？”萧凡挑了下眉毛，不由得露出了笑容：“嗯，这还算是个好消息啊！”

　　“呃，大人，何出此言？”

　　“没关系，神界军嘛，暂时是自己人！”萧凡舔了舔嘴唇道：“不过，若是契断山脉内真的有什么线索存在的话，这会儿应该也有人联系我了才是……”

　　而正如萧凡的猜测那般，在他刚刚说出这句话来，冥雨神交给自己的那块令牌，就立刻闪烁起淡淡的白光来，紧跟着径自从萧凡的怀中飞出，悬浮在半空中，里面传来了冥雨神十分简单的一句话：“契断山脉，速来！”


第1130章 契断深渊

　　“契断山脉，好！”萧凡眼中一亮，抬手抓回了令牌，朝着其他几人道：“先不用管那个申天粤了，你们迅速集结邪神教所有人，前往契断山脉！”

　　“是！”几人不敢怠慢，连忙退下。

　　一炷香之后，在天邪黑竹林前，密密麻麻的人群站成一片，霎时间邪气冲天，直叫日月无光！

　　邪神教近三千高手，全都齐聚在此。

　　为何说邪神教可以问鼎二重天六大巨头势力之一？

　　这三千高手中，几乎看不到下位神境界的人，修为最差的，也有中位神初期！

　　邪神教罕见无比的倾巢而出，也引起了许多势力和高手们的严密注视，但他们却不会真傻到去跟一个巨头势力硬碰硬，哪怕这巨头此时已经群龙无首！

　　不过谣言毕竟是谣言，都谣传说邪神徐僧被萧凡所杀，但谁也没亲眼见到，可信度真的很低。

　　况且先不说邪神徐僧的实力何等强横，单说此人阴阳怪异的性格，虚实不定的手段，还有不少人认为他并没有死，而是故意放出的烟幕，来扰乱视听，从而浑水摸鱼的。

　　介于这些心理，更没人愿意去招惹这强悍的邪神教，一见到他们浩浩荡荡的出动，只能避而远之。

　　也是借助这一点，萧凡才能顺利的混入人群当中，压低自己的气息，朝着契断山脉而去。

　　契断山脉，在二重天之内，算是一个极为神秘的地方。

　　这里即是百亿年前的古战场所在之处，又是无数神界前辈英烈们的埋骨之地，所以在神秘之余，更多的则是神圣。

　　就因为这些原因，这里极少有人会踏足，就算来到此处，也是浅尝辄止，不敢深入，谁知道里面会不会有远古大能残留下来的什么恐怖力量呢？

　　况且，三重天上的大能们，也曾经下达过命令，禁止有人来骚扰远古大能的英灵，这就更让契断山脉变成了一处长年累月无人问津的世外桃源。

　　而亿万年的积累，早已使此处变得无比富饶，地下埋藏着数不尽的奇神石和各类奇珍异宝，也偶尔会有贪婪之人偷偷跑到这里，想要发上一笔横财，但却不知道何种缘故，有命活着回去的人却是凤毛麟角。

　　这样，就更造成了人们对此地越发敬畏的心理，契断山脉的神秘面纱，也更加浓厚。

　　当萧凡等人来到此处的时候，远远看去，但见五伙穿着同样制式铠甲的高手，正凶神恶煞般将整个契断山脉包围了起来，看那架势，谁敢接近的话，二话不说便会将其轰杀！

　　所有神界军，竟然也是倾囊出动，这五伙人，正是五支神界军！

　　而悬浮在山脉顶端，统管大局的，则是五位修为极高，身穿烈日昊阳甲的日级统帅，唯一的区别，就是他们的铠甲上纹印不同罢了。

　　其中一人，神色冷峻，正是萧凡之前见过的冥雨神。

　　远远见到，浩浩荡荡的三千高手接近这里，神界军们顿时警惕了起来，十几个南帝军高手上前厉声质问道：“邪神教，你们还敢再来？而且看起来……这回是倾巢而出了，怎么？是打算来找回刚刚失利的场子不成？告诉你们，这里已经被我们神界军戒严封锁了，今天就算天王老子来，也得乖乖滚回去！”

　　“哼，神界军算个屁，敢这么猖狂？难道真以为我们邪神教怕了你不成？”一个邪神教的高手极为不爽，上前对吼了起来。

　　“妈的，你再说一遍试试？六大巨头势力中，最强的是我们神界军，而并非尔等如过街老鼠般，只喜欢躲在阴暗角落中的邪神教！”神界军的高手也个顶个脾气火爆，立刻剑拔弩张了起来。

　　“放屁！谁不知道神界军是听从五个不同之人的命令，彼此间还明争暗斗，根本就是心不齐，一盘散沙，又怎能跟我们上下一条心的邪神教相提并论？”邪神教也不甘示弱，再次上前。

　　眼看着这吵架几人的脸都要贴上了，恨不得来上一个亲密接触，萧凡哭笑不得的揉了揉太阳穴，从人群中走出，摆了摆手道：“好了好了，我们又不是来打架的，我们都是为了共同的目地，没什么好吵的！”

　　“呸！你是哪来的小杂鱼？这里没有你说话的份儿，滚开！”几个正在火头上的神界军横了萧凡一眼，竟然直接破口大骂起来。

　　而那几个邪神教的高手见到萧凡出面了，不由得脸色一变，纷纷闭上了嘴。

　　在十八邪神的告诫下，他们已经知道了萧凡的身份，更是得知萧凡是邪神徐僧的‘结拜’兄弟，也是徐僧能否脱困的主心骨，谁敢招惹？

　　“没我说话的份么？”萧凡嘴角一挑，就连冥雨神都不敢这么跟自己说话，这几个家伙还真是有趣啊！

　　萧凡也不多说什么，只是身子一抖，隐在肌肤之内的烈日昊阳甲缓缓浮现而出。

　　“烈日昊阳甲？日级统帅！”所有神界军见状，顿时傻眼了，全都呆立在原地。

　　“怎么？现在有我说话的份了吧？”萧凡的笑容之中，隐藏着一抹残酷。

　　“是……是……大人饶命，末将们有眼无珠，不知道大人降临，多有得罪，愿以死谢罪！”几个神界军高手连忙跪拜了下来，全身大汗的说道，肠子都悔青了，怎么就这么冲动，谩骂日级统帅，何止是死罪啊？而且还要承受无边痛苦之后才能死，他们现在不敢奢求什么，脑子里那股子火爆的尽头顿时彻底熄灭，只求能够死个痛快了。

　　或许，真要是碰到那种心眼小，性格残暴的统帅，就连死都会成为一种奢望。

　　而几个人也根本想不透，为何会突然又冒出来一位日级统帅？

　　整个二重天，日级统帅应该明明只有五位，分别掌控着两个神界军才是的啊！

　　可眼前这个……那神烈日昊阳甲，却又是货真价实！

　　“算了，不知者不罪，接下来，还需要你们的帮助，我们齐心协力，才能共同应对难关！”萧凡抬手一挥，一股无形的力量将几人从地上托起，微微一笑道：“邪神教，是我请来的帮手，还望诸位能融洽相处！”

　　“多谢大人不罪之恩，吾等甘愿为大人效全马之劳！”几人闻言顿时大喜，连忙起身朝着萧凡感恩戴德。

　　“呵呵，那我可不敢，要是你们为我全力效劳的话，恐怕南帝军的统领会不开心了！”萧凡摆了摆手道，上位者的气质浑然天成，不带一丝做作，仿佛是从骨子里天生就带来的一般，让人折服。

　　“哈哈，谁在说我不开心啊，若是别人的话，我肯定不爽了，可我们神界军的英雄，后起之秀，就连东帝大人都亲自灌注的人，想要从我老毕手里拉几个过去使唤，那是看得起我，我高兴还来不及那！”神光一闪，一个身材消瘦，干枯的老头，捻着下巴上的三缕长髯大笑道。

　　神界军二重天南帝军总统领——毕烽！

　　“就是，萧老弟，若是看得起我们，这些兵蛋子随便使唤，都不用跟我打招呼！”一个魁梧的大汉也走了过来，大笑着说道。

　　神界军二重天北帝军总统领——郭水！

　　紧跟着，其他三位统领也纷纷来此。

　　东帝军的冥雨神、西帝军的黄鹤神和中帝军的千鞭神。

　　“原来这就是萧凡老弟，果然器宇轩昂，与众不凡！我们几个可是早就如雷贯耳你的大名了，今日一见，觉得传言与本人想比，还是太过不足，就光凭借阁下身上这一股子萧杀之气，莫说是六百高手，怕是六千人也难与阁下抗衡！”黄鹤神是个阴柔妩媚的女子，朝着萧凡微微欠身，一张嘴就是无尽奉承的言语，先是将一顶高帽子给萧凡扣了个结实。

　　“是啊，之前神界军和邪神教有冲突的时候，冥雨神还阻止，说萧凡邪神教跟萧凡老弟关系匪浅，不要轻举妄动，所以我们也只是驱赶，并未伤人！”样貌异常俊美，生的如同女子般，面色惨白如雪般的千鞭神笑着道：“开始我们并不相信，邪神徐僧的性格何等怪异？邪神教又除了徐僧外，任何人都调配不动，怎么能为我神界军之人办事呢？”

　　“可此时看来，是我们太过小看萧老弟了，萧老弟天生就拥有别人无法匹敌的领导才能，而且交友能力也极强，这邪神教还真是受你指控啊！”

　　千鞭神的话语中，也充满了夸赞和讨好之意，听得萧凡很不自然。

　　“好了，闲聊就到此为止了吧，我们的时间紧迫，当务之急，是先处理这契断山脉中的情况！”冥雨神拍了拍手道：“萧凡老弟，这契断山脉内，因为有上古大能英灵存在，并蕴含无尽杀气和禁制结界，刚刚我们派了几个高手进去查探，结果这都两个时辰了依旧毫无音讯！”

　　“嗯，我也听十八邪神介绍了相关的情况，不过你怎么知道契断山脉内就一定会有对付修罗血兽的办法？”萧凡点了点头，有些好奇的问道。

　　“呵呵，这也是我们花费了极大的经历打听到的，据说这里在神界诞生之前便已经存在了，而恰好此地，便是那修罗血兽的诞生之地！当年的修罗血兽，也是被上古大能以逆天之力击杀在此！所以……若是这里也没有相关的办法，那恐怕整个二重天内，也不会再会有了！”冥雨神笑着答道……


第1131章 百亿年前

　　百亿年前，真正最惨烈的战斗，并非在二重天，而是发生在三重天之上。

　　二重天的战斗，只是以抗衡修罗血兽之灾为主，据说这个强横无比的怪物，早在神界诞生之前，就已经存在，而在更为久远的洪荒时期，被某位大能放逐到虚无空间之内。

　　只是在百亿年前，让修罗神族再次利用黄金轮盘唤回，而复活之地，正是这契断山脉，才上演了那场上百位三重天的大能降临，血战修罗血兽的一幕。

　　而萧凡也被不死老人那句‘因果都无法改变，此乃天道’给震慑住了，隐约间，心中似乎又因为这句话而隐隐有了些许感悟。

　　“好了，老朽时间不多，这就要打开时空之门，但需要你的时间和空间之力配合，才能回到那个战乱的年代，若是你寻找到能解决修罗血兽的方法，亦或者是破坏了血兽能够不断复活的秘密，想要返回的话，只需要激活这道符文便可！”不死老人说着，抬手一道符文打出，印在了萧凡的手背之上。

　　“嗯，我已经准备好了！”萧凡重重的点了下头道。

　　神界的存亡？他不在乎。

　　但涉及到自己好友和女人的生死，那就无疑是在对他宣战！

　　所以，不管任何危险，他都敢去尝试一番，连天地都不放在眼中的他，又有何惧？

　　“好！”不死老人说着，旋即爆喝一声，上臂之上的青筋宛若活物般开始蹦跳起来，双手在高高举起，越过头顶的刹那，霎时间无比强横的力量在其双手之上凝聚起来。

　　紧跟着，一个拳头大小的漆黑能量开始不断压缩起来，使得那块空间轰然崩塌，形成一个不断旋转着，四周宛若无数触角蠕动一般的黑洞。

　　时间和空间的法则，在这黑洞中开始彻底混乱起来，相互叠加，不断扭曲，仿若化为了道道细丝交叉蔓延，通往一个未知之处。

　　“就是现在！”不死老人连忙提醒道。

　　萧凡会意的点了下头，同时运转起神力，转化为空间与时间之力，层层叠加在身上，同时脚下一跃，整个身形化为一抹金光，眨眼睛便钻入了那黑洞之中。

　　旋即黑洞猛然炸裂开来，不死老人全身被轰得皮开肉绽，鲜血淋漓，到卷着飞出。

　　半天，他才勉强从地上爬起，擦拭了一把脸上的血迹，露出一丝解脱的笑容：“做到这一步……应该就可以了吧？我们百亿年的使命，也就算彻底完成了……”

　　“至于……接下来他能否成功，也就取决于当年那位存在所铺下的道路，是否会发生改变了……”他喃喃的说了一句后，整个人的身躯，再次开始急速枯萎，眨眼睛便恢复成了那副枯骨般的模样，盘膝坐在地上，脸上尽是安详。

　　慢慢闭上双眼，他的身躯，开始寸寸风化起来，变为淡淡的轻沙，洋洒开来……

　　时间和空间，呈现出无比的混乱模式，在萧凡身边变为道道光线，飞速的穿梭着。

　　萧凡也感觉到，自己的身体，似乎也在这一刻彻底变为了光，夹杂在无尽的光线之中，漫无目的朝着某个方向不断疾驰。

　　也不知道这种感觉持续了多久，突然间萧凡看到不远处出现了一缕光芒，宛若太阳一般闪亮，他情不自禁的扑身到那光明之中，紧跟着深深融入其内。

　　当他眼前再次恢复直觉的时候，已经站在了一处青山绿水之旁。

　　深深的吸了口气，空气中充满了清新的味道。

　　一切的景物都极美，完全没有百亿年后那般苍老凄凉。

　　这就是百亿年前么？

　　萧凡舔了舔嘴唇，看着眼前的契断山脉，刚要迈步进入，突然在空中闪过几道人影，全身散发着强横的气息。

　　太古神明！

　　萧凡神色微微一动，在感受了那几个太古神明所散发出的气息后，不由得双瞳一缩。

　　很强！

　　这几个太古神明，应该是二重天的高手，每一个修为都有着上位神后期甚至巅峰的程度，然而身上所散发出的力量，却绝非百亿年后的同阶高手所能相提并论的。

　　至少在神力强度上，前者能比后者高上一个层次！

　　而且，这几个人，竟然都是‘双圣者’不说，萧凡还能感觉到他们身上拥有着‘炼圣者’所具备的气息。

　　“看来……太古时期的神界很有意思嘛！”萧凡舔了舔嘴唇，将神识释放开来，发现在方圆万里之内，就有不少高手来来往往，至少在神明的数量和实力上，这太古时期就要比百亿年后强上太多太多。

　　“二重天全体神明，进入备战状态，修罗神族大举入侵，三重天内已经战火连连，正在与修罗神族‘幻星宇’之中的最强大存在们交战，我们二重天和一重天，也会受到‘天外天’的攻击！”那些在空中飞过的神明们，在大声喊道。

　　“幻星宇？”萧凡挑了下眉毛，他只知道修罗神族有个天外天，是高手汇聚之地，原来在其上，还有更强的世界么？

　　不过现在看来，自己所处的时间段，正是全面战争刚刚开始的时候，三重天已经点燃战火，但二重天却还在备战之中……

　　“嗡！”突然，萧凡觉得脑中一振，身形连忙在晃动之中，引入了空气内，并潜伏在一颗古树旁边。

　　他的双眼，死死盯着旁边的山崖石壁，极力将自己的能量波动压制到底点！

　　不多时，那面石壁上，突然荡起了如同水中波纹般的涟漪，一圈圈向着四周扩散着。

　　旋即几个鬼鬼祟祟的男子身影，从中浮现而出。

　　修罗神族！

　　萧凡眉头紧锁，这几个人，正是修罗神族的高手，实力都在修罗神王的级别，但与百亿年后相比，却并没有强出多少。

　　“原来如此……”萧凡眯起了眼睛，心中开始盘算起来。

　　神界的实力，这太古时期要比百亿年后强上不知道多少倍，而修罗神族则没有任何改变……

　　但在太古时期的一场大战，最终结果却也是神界惨胜告终，而百亿年后若是再次大战的话，实力远远不如太古的神界，还能有任何胜算了么？

　　最主要的是，修罗神族的实力未曾有任何改变啊！

　　萧凡隐隐感觉到，神界若是即将面临着第二次与修罗神族的全面战争，胜算极低！

　　“就是这里么？”

　　“嗯，应该没错，我们赶紧将任务完成好了，每一次悄悄潜入神界，都让我觉得毛骨悚然……神界的高手们，太强横了！”

　　“呸，瞅你们这些窝囊废的样子，这样还能算是伟大的修罗神族，神王级存在么？别把修罗神族的脸都丢光了！”

　　“好吧，但不得不承认，神界的这些存在……太厉害了，在洪荒时期的几场战斗，我们哪次胜利过？”

　　“哼，以往虽然没有胜利，但神界的实力，不也开始越来越差么？而且……在没有了神通之后，神界的家伙们根本不足畏惧了！”

　　“哈哈，说的没错，上次的大战，不是已经将他们神界最伟大的几位给干掉了么？”

　　“哼，那个层次的事情，已经不在我们能参与的范畴之内，别忘了，我们最伟大的几位，也是相同的命运！”

　　“哼哼，放心吧，我们修罗神族那几位伟大的存在，只不过是陷入了永恒的寂灭状态之中，若是能抢回那个东西的话，他们便会再次复苏！”

　　“好了，别说了，小心隔墙有耳，我们这次来，可是肩负着无比重要的使命，要是神界的这些家伙们发现，我们修罗神族的十二神兽之一，代表着毁灭的存在突然在他们二重天内复活了，会是什么表情呢？”

　　“哈哈哈，二重天内，根本没有能够与它抗衡的力量，就算是三重天大能来此，也要力量倍减，又如何对付强大的修罗血兽？”

　　“果然……这几个家伙是来复活修罗血兽的！”几个修罗神族的家伙窃窃私语，但一字不差的都进入了萧凡的耳朵当中。

　　不过萧凡却并没有多想这些听起来毫无意义的对话，只可惜他的注意力并未在这上面，否则仔细一想的话，或许能想到一些有用的东西……

　　一番私聊后，几个修罗神族的家伙开始行动了。

　　萧凡就这么身形如同鬼魅一般，保持着特定的距离，小心翼翼跟在他们身后。

　　在进入既熟悉又陌生的契断山脉中之后，萧凡才发现，这里的一切，竟然跟百亿年后基本相同。

　　无论是植物还是那些自己从未见过的动物，竟然在百亿年前就已经生活在了这里。

　　大战并未使得它们灭绝，反而保存了它们的栖息地和生存环境，能够继续繁衍生存下去。

　　不多时，修罗神族的几人，便来到了百亿年后，那巨大深坑的位置。

　　然而此时的这里，却是一个小山坡，上面建造着一个巨大的祭坛，四周布满结界，散发着诡异而让人心悸的气息。

　　在祭坛的正中，则竖立着一个巨大的石质罗盘，其上有着修罗血兽的浮雕。

　　“修罗血兽……”萧凡咬了咬牙，看到几个修罗神族的家伙在祭坛四角站好，他知道，修罗血兽的第一次复活，开始了！


第1132章 无法存在的时代

　　“伟大的创世神啊，您创造了万物，创造了最为尊贵崇高的修罗神族，也创造出十二个神圣的神兽，来守护着修罗神族，但那些可恶的入侵者，抢走了我们的大地，抢走了我们的天空与一切，并将我们放逐到了宇宙中最为昏暗的地方！”

　　“但是您的血脉，您的光芒，却并未消失，一直照耀着我们，给予我们帮主，给予我们一切的希望！”

　　“现在，您的子民，吾等在此向您恳求，再将您的力量之光绽放出来吧，让被流放到永恒虚无当中的十二神兽之一，强大无比的修罗血兽，再次降临！”

　　几个修罗神族的高手，开始吟诵了起来，并不断的打出道道能量，注入那巨大的石盘当中！

　　“创世神？入侵者？他们到底说的是什么？”萧凡听得一头雾水，不过他可以肯定，现在这几人所施展的祭祀，正是唤醒复活修罗血兽的前兆！

　　紧跟着，大地开始疯狂的震颤了起来，那祭坛之上的硕大圆形石盘，其上修罗血兽之图的双眼内猛然闪烁起两道夺目红光！

　　“咔咔咔！”这石盘之上，出现了一道细微的裂痕，并且飞速朝着四周扩散开来，越变越大，紧跟着整个石盘轰然炸裂开来，一分为二！

　　旋即，一块黄金色的碎片，从中飞跃而出，在半空中散发着诡异的气息。

　　黄金盘的碎片！

　　萧凡双瞳一缩。

　　原来，黄金盘在这个时代是支离破碎的，而在这个战乱的时代结束之后，黄金盘才再次被从组了起来。

　　从这一点上来起来……这百亿年的战斗，到底谁是最后的胜者，谁是真正的败家，已经变得模糊。

　　“原来……这里就是起点！”萧凡捏了捏拳头，突然眼中闪过一抹寒光，骤然将全身的杀气释放而出，朝着那祭台抬手便是万道剑芒轰砸而出！

　　然而那些修罗神族的高手，似乎对于萧凡这无比凶猛凌厉的攻击，宛若不知不觉一般，还在全神贯注的将力量输入黄金盘的碎皮当中。

　　无数腥臭无比的血雾，在阵阵阴风的包裹下，开始从祭坛之内渗透而出，尽数融入了那黄金盘的碎片之内！

　　“吼！”让萧凡无比熟悉的吼声，在天地之间回响起来。

　　“可恶！修罗血兽！我绝对不能让你复活！你就在这个时代，给我完全毁灭吧！”萧凡见状，一头长发尽数立起，全身上下的肌肉和骨骼，也发出了不堪重负的声响，超越自身极限的力量，在萧凡心中那愤怒与杀戮的意念下完全爆发而出！

　　所有剑芒，也尽数融为一体，化为一把硕大无比的长剑，狠狠轰砸而去！

　　可紧跟着，萧凡的脸色变了。

　　自己如此狂暴的一击，就算是冥雨神那等层次的高手，也绝对要避其锋芒，否则被擦到的话，非死即残。

　　但这攻击却径直的穿过了几个修罗神族高手的身躯，也同时透过了那黄金盘的碎片！

　　无效！

　　不，不是无效，是根本就打不到！

　　萧凡呆立住了。

　　甚至已经忘记了刚刚一击给自己身体带来的负荷与疲惫。

　　为什么？

　　自己的全力一击，什么都没有碰到？

　　只是简单的穿过，却没造成任何破坏？

　　而且那些修罗神族的高手，也似乎并未有任何感觉一样？

　　难道说……

　　萧凡心中一沉，一咬牙，连忙纵身上前，来到了一个修罗神族高手的身后，卯足力气，一拳朝着其后心砸去。

　　然而他的拳头，仿若什么都没有碰到一样，穿过了对方的身体，从其胸前伸出。

　　果然是这样！

　　萧凡脸色变了。

　　这并不是单单的无效，而是自己压根就没有真实的来到这个世界。

　　也就是说，来到这里的自己，可能是意识，可能是思维，也可能只是一缕神识。

　　真正的自己，并不属于这个时空，也无法真正存在于这个时空之内。

　　自己对于这里，这个时代，这个世界来说，根本就不存在！

　　那自己来到这里的意义，又是什么？

　　亲眼见一次，这个世界所承受的灾难么？

　　萧凡不由得迷茫了起来，眼睁睁看着那黄金盘的碎片之中，血雾喷发，与整个祭坛相互共鸣，旋即实力处于最巅峰时期的修罗血兽复活！

　　“哈哈哈，伟大的修罗血兽，再次降临在这天地之间，用你的利爪，去撕烂那些肮脏无比，自誉为神明的家伙们吧！”几个修罗神族的高手狂笑了起来，将那黄金盘的碎片收起，旋即纷纷身形一闪，离开了此地。

　　紧跟着那祭坛轰然崩碎开来，随着一道血光冲天，修罗血兽腾空而起，其背后的六根骨刺中，不断喷出着漆黑的烟雾，霎时间天空中黑烟滚滚，遮天蔽日。

　　而烟雾所及之处，一切的生命，无论花草树木，都皆尽枯萎，变为了石头。

　　“这是……多么恐怖的力量啊？这……就是修罗血兽真正的实力？根本……无妨抵挡！”萧凡全身竟然不受控制的微微颤抖了起来。

　　已经发生的历史，是无法更改的，从他来到这里，竟然不是真实存在的一点，便可以看出，历史如何，就是如何，永不可逆写！

　　不过，修罗血兽的力量，让他完全震惊了。

　　难怪自己的本尊，已经实力超越了二重天的极限，去也根本无法奈何这怪物，能够皇神境界的力量，就是如此的强大么？

　　眨眼睛，除了这契断山脉完好无损之外，方圆数十万里之内的一切，都失去了原本的生机，化为了一尊尊石像矗立在那里。

　　若是这修罗血兽继续下去，怕是不需要太久，整个二重天的一切，都会如此。

　　紧跟着，如同曾经发生过的历史一样，二重天的各大高手们，纷纷从四面八方涌来，开始围攻修罗血兽，守护自己的家园。

　　可他们的力量，在修罗血兽面前根本不值一提，所有人都只是它口中的食粮而已。

　　一炷香的时间之后，数十万二重天高手，都化为了石像，纷纷从空中坠落，粉身碎骨！

　　就在这时，天幕上，突然密布起无尽的闪电，旋即一个巨大无比的黑洞硬生生震碎了空间拉扯而出，在修罗血兽的面前展现。

　　黑洞内，上百个气势汹汹，实力恐怖的人冲杀而出。

　　三重天大能！

　　而其中一个，萧凡也极为眼熟，正是那不死老人！

　　不死老人此时的容貌，跟将他送入时空裂缝之时，最后凝聚力量的一刻完全相同。

　　“这便是……那场惊天动地的大战……”萧凡此时什么也做不了，只能站在很近的地方观看着，毕竟他不属于这个时代，这个世界，他的身躯都是虚幻一般，根本不会受到任何攻击和波及。

　　这一战，惨烈无比，惊天动地。

　　天空，被撕扯得碎裂开来，大地，尽数崩塌。

　　河水枯竭，江海倒流。

　　星辰被掩，日月坠落。

　　上百大能的实力，原本就可以轻易将整个二重天彻底摧毁，再加上与修罗血兽之间的力量碰撞，所产生的力量余波，几乎扩散到了二重天的任何一个角落当中。

　　一切，几乎都被这场战斗摧毁了。

　　无论是二重天的神明，还是生灵……

　　整个世界，被战火荼毒吞噬，化为了无间地狱。

　　地面之上，无不燃烧着红莲业火，似乎要焚化万物一般。

　　“原来……二重天在这场大战之中彻底被摧毁了，之后的……只是百亿年来的重建罢了，而百亿年飞升到二重天的人……数量也远远不比这个时代……”萧凡恍然大悟，深深地叹了口气。

　　不过在这场大战之中，萧凡也学会了很多。

　　毕竟参战的每一位，都是三重天之上的大能，修为最低也有着主神的层次，每一招一式，都深深地刻在他的脑海之中。

　　然而这场战斗持续了很久很久，战斗的最终结果，也是如同不死老人所言那般。

　　修罗血兽被上百大能的拼死攻击重伤，同归于尽。

　　所有的力量，汇聚成一束漆黑的雷霆，落入了契断山脉当中，化为了那个巨大的深坑。

　　不死老人满脸的悲痛，在天空中来回的奔走忙碌着，收集着那些战友们的残灵。

　　“就算亲眼见证了这场大战，依旧对制服修罗血兽毫无任何帮助啊！那……我来到这太古时期的目地……”萧凡皱了下眉头，感觉到深深的疑惑。

　　“不死老人……难道……这一切真就如同我的名字一样，事到如今，只剩下老夫一人苟延残喘而活么？”不死老人悲伤无比，老泪纵横，仰天大吼了起来。

　　他的心情，萧凡又怎能不理解？就如同之前古凝等人被修罗血兽石化那般……

　　然而就在这时，突然间从天幕之上的空间黑洞之内，猛地飞出一道黑影，悬浮在了不死老人面前。

　　“不死老人听命，现在有来自无极门最高指示，有一件很重要的事情，要托付与你！”那黑影根本让人看不出任何容貌，只是声音应冷地发号施令道。

　　“是……”不死老人全身一颤，连忙双膝一弯，跪在空中，恭敬无比。

　　“无极门？又是无极门？而这……这个人……”萧凡双瞳一缩，他虽然看不到对方的面孔，但对方说话的声音，却让他心中巨震！


第1133章 老熟人

　　“这个声音……不会吧？”萧凡瞪大了眼睛，整个人陷入了无比震惊之中的状态。

　　一个男子的形象，突然在他脑海中浮现而出。

　　“不可能……那个人……那个人怎么会在这里？这……这可是神界啊，而且……还是百亿年前的神界！”萧凡揉了揉太阳穴，心中疑虑更深。

　　“好了，你的任务就是如此……记住，这对神界的安危而言，至关重要！”那黑影对不死老人下达了命令之后，竟然将头微微向着一边转来，正好是朝向了萧凡所在的这一面！

　　“萧凡，我知道你在那里，从百亿年后来此……”黑影淡淡的说道：“而百亿年后所发生的一切，也都在我们的掌控之中，希望……百亿年后，能够再次见到你……我的老朋友！”

　　说完这番话后，黑影发出了一阵笑声，转而飞回了那空间黑洞之内。

　　“他认识我！”萧凡双瞳一缩！

　　老朋友？

　　难道……真的是他不成？

　　可……这到底是怎么回事？

　　萧凡有些不敢相信这一切。

　　呆立了良久之后，他才咬了咬牙，自言自语道：“如果……刚刚那个真的是你……那这一切就太过匪夷所思了，难道……所有的所有，都只是这千百亿年来，你们所布置好的一个局么？”

　　沉吟了一下，他捏了捏拳头，微微颤抖着，旋即大声咆哮了起来：“这到底是怎么回事啊？我的老朋友——无忧上人！”

　　无忧上人！

　　六界之中阴间界的前任阎罗王！

　　先不说这无忧上人的实力如何，他早在萧凡飞升到仙界后不久，便已经寿元终结而死才对啊！

　　可在这百亿年前的神界二重天内，他为何会出现？

　　而且还是从三重天之上降临而来，并向不死老人传达了无极门的命令？

　　萧凡的头脑中开始有些混乱了起来。

　　难道自己费了那么大力气进入了契断山脉中，见到了不死老人，并牺牲了不死老人的性命穿越时间和空间，来到这百亿年前的世界，就是为了平添更多的疑惑不成？

　　还是说，这一切里另有隐情，只是刚刚自己忽略了什么关键点？

　　萧凡正陷入沉思之中的时候，突然四周的空间传来了一阵微弱无比的波动，旋即那几个之前唤醒了修罗血兽的修罗神族高手，再次来到了这里。

　　“他们又回来了？”萧凡不由得一愣，此时的二重天已经完全被毁坏，没有任何神明和生物得以幸存，或许……刚刚进入了地下深洞的不死老人，此时算是整个二重天内唯一的幸存者吧？而且……他还原本不属于二重天！

　　“见鬼，没想到这群神界的家伙们，还真把修罗血兽给杀死了啊！”一个修罗神族的高手环视四周，有些愤恨地说道。

　　“不过之前的战斗实在是太可怕了，整个二重天被毁，三重天内降临的上百高手也全都玉石俱焚，我们也得到了想要的结果！”

　　“是啊，难道你认为，强大无比的修罗血兽真的会就这么被消灭了不成？”

　　“只要有黄金盘在，不光是修罗血兽，我们修罗神族伟大的十二神兽，都是永恒不灭的！”

　　“哈哈哈，没错，只需要等待，下一次机会恰当的时候，再次利用黄金盘将修罗血兽重新复活便可！”

　　“好了，别再闲聊了，我们赶紧完成最后的收底工作，必须要尽快收回禁断石盘才行！”

　　几个家伙说着，再次朝着契断山脉之中疾驰而去。

　　黄金盘……

　　在一边听着的萧凡心中一动。

　　原来如此……

　　不过，那个什么禁断石盘又是什么东西？

　　他连忙尾随上去，但见原本的祭坛处，此时已经变成了一个巨大的深坑，而几个修罗神族的家伙，纷纷跃入其中，不多时便再次飞出。

　　“这些家伙……不受其内的禁制所制约么？还是说……现在的不死老人还并未布置任何手段？”萧凡皱了下眉头，定睛观瞧，只见为首的两个修罗神族中人，手中正捧着两块巨大无比的石头圆盘残片！

　　“那是……之前在祭坛上的石盘！”萧凡双瞳一缩。

　　那重新复活唤醒修罗血兽的黄金盘碎片，之前就是存在于那石盘之内的，而在几个家伙的操纵下，石盘一分为二，才使得黄金盘碎片出现，从而复活了修罗血兽。

　　难道……那石盘也是能够制服修罗血兽的关键之一？

　　萧凡心中正想着，那几个家伙又开始交谈了起来。

　　“这回我们的任务就算完全结束了，没办法……之前修罗血兽复活，我们必须要尽快离开，否则修罗血兽可不管那么许多，估计连咱们一起都会被干掉！”

　　“但现在一切都结束了，回收了这禁断石盘，我们也不必再来到二重天之中，这种石盘，乃是神界洪荒时期的那个恐怖存在所制，对于修罗神兽有着极强的压制作用，必须要带回幻星宇完全封印起来才行！”

　　“封印？干嘛不直接毁了？”

　　“嗨，你懂什么？这禁断石盘可绝不能毁，若是以后修罗血兽再次复活，光凭借黄金盘的力量，还无法完全让其服从，必须要借助这禁断石盘来彻底控制修罗血兽才行！”

　　几个人一边说着，一边飞到了天幕的至高处，四周的空间也开始再次产生了波动，似乎他们准备要撕开空间离去。

　　“原来是这样，那石盘竟然也是对付修罗血兽的东西！”萧凡全身一颤，可他却只能眼睁睁的看着几人即将离开，却毫无任何办法。

　　若是石盘被他们带走的话，那自己应该怎么办？返回百亿年后，难道要之身杀入修罗神族的老本营内去夺回石盘不成？

　　这未免也太过荒谬了，修罗神族的老本营内，怕是有数不清的高手存在，自己要是闯入无疑等于送死一般。

　　然而就在萧凡担心的时候，突然间极远的天空突然被硬生生撕扯开来，紧跟着几道人影从中疾驰而出，以让人不敢相信的超高速度飞驰着。

　　这明显是前面一人在逃跑，而后面则有着无数高手穷追不舍！

　　“你们这群家伙，老子不就是偷了一个破神藏城么？你们也不至于这么玩命的追老子吧？要是老子没有受重伤的话，打个喷嚏就能让你们灰飞烟灭，趁我病要我命是吧？”为首之人一边飞奔，一边气急败坏的吼道。

　　“神藏城？”萧凡整个人都愣住了，眼睁睁看着那些人影疾驰，接近了修罗神族那几个高手的方向！

　　“滚开，你们几个修罗神族的小杂碎，别挡老子的路！”为首疾驰那人，抬手间便朝着几个修罗神族的高手一掌拍去！

　　“啊！”那几个修罗神族之人，怎么说也有着至高神巅峰的力量，却在这一掌之下被拍得全身粉碎，手中那两块禁断石盘，也高高地被抛到了空中。

　　“嗯？禁断石盘？破玩意儿！”那出手之人的速度并未有半点停歇，手掌一拨，便将禁断石盘打飞了出去。

　　“贼人不要跑！速速归还神藏城来！”在他身后，那七八个穷追不舍之人，个顶个都是有着极强修为的绝顶高手，在萧凡看来，起码也要在尊神境界以上！

　　“我呸！进了老子手里的东西就他妈是老子的，你们再追的话，老子可就不客气了！”那奔逃之人的容貌和嚣张无比的气势，都印入了萧凡的眼帘之中。

　　此人看起来只有十几岁的模样，面孔稚嫩无比，眉心有着一颗指甲般大小的黑色珠子缓缓旋转着。

　　可他却显示出疲惫无比的神色，脸色苍白，看起来真的受过极其严重之伤。

　　不过再怎么样，萧凡都对此人无比熟悉，甚至这熟悉之中，还包含了极其巨大的思念之情！

　　随形！

　　没错，这个一边骂骂咧咧，一边飞快逃窜的人，正是随形！

　　而他眉心的那颗黑珠子，萧凡也一眼便认了出来。

　　心毒之晶！

　　萧凡倒吸了一口凉气。

　　这是什么状况？

　　随形竟然会在这个时代出现？

　　而且……听他们之间话语的意思，好像此时的随形刚刚偷走了神藏城，而身后的几个绝顶高手正在追捕他。

　　“他妈的，你们还真是没完没了，算了……老子也不配你们玩儿了，回头告诉你们的头头，无极门可不是他想消灭就能得逞的，神界也不可能会落入他的手中，只要我随形还没死，早晚有一天，我会让他们知道这一切的代价！”随形突然猛地停住了身形，转过身去朝着那几个高手咆哮了一嗓子，紧跟着眉心的心毒之晶上，疯狂爆射出了无数道黑光！

　　“小心，这家伙要狗急跳墙了！”几个高手见状，也立刻停下，不敢擅自接近。

　　“放屁！你们才是狗，你们全家都是狗！”随形的毒舌，并不比后来的虐差上多少，在咒骂了一句之后，随形这才疯狂的吼道：“想瞎你们的眼睛吧，想要抓到老子？做梦！老子宁可抛弃这一身的力量，也绝对不会束手就擒，等着吧，早晚有一天，你们会知道什么叫做恶梦！”

　　说着，随形的身躯，完全融入了心毒之晶所放出的黑光之内，消失在了空中……

　　然而萧凡却能感觉到，在这一刹那，随形的力量急速变弱起来……


第1134章 禁断石盘

　　这到底是怎么一回事？

　　随形为何会受到如此的重伤？

　　他又为何在这种情况下去偷盗神藏城，并且还受到追杀？

　　莫非……他从这消失之后，就前往了仙界？

　　虽然萧凡亲眼见到了如此一幕，但心中疑惑却更加的倍增了许多。

　　而这个时候，他手背之上那个不死老人留给他的符文印记，其上的光泽也开始渐渐的变弱了起来。

　　“看来……时间到了么？”萧凡皱了下眉头。

　　不过他此行的目地基本上已经达成了。

　　制服修罗血兽的关键，有两个办法，一是黄金盘，二是禁断石盘！

　　不过黄金盘现在被修罗神族掌控着，而且已经恢复了完整，自己想要抢夺而来，无异于是想要虎口夺食，难度之大，根本不敢想象。

　　但是，那两块已经断裂开的禁断石盘，却被刚刚的随形顺手打飞，落在了某地……

　　若是后来并未被修罗神族之人夺走的话，那就一定还留在二重天之内！

　　这个东西，成了至关重要的线索！

　　萧凡手背上的符文被其激活，无数的空间和时间之力，从虚无中释放出来，包裹着其身躯，拖拽出这个时代。

　　又一次时空之旅后，萧凡眼前一亮，重新返回了契断山脉下那深坑之内的大厅之中。

　　而此时的大厅之内，空荡无比。

　　无论是上古大能的英灵们，还是那不死老人的身影，都已经彻底消失。

　　留下的，只有一个个充满了孤寂和岁月沧桑的牌位。

　　“诸位……我回来了，对付修罗血兽的方法已经找到……我一定会将这个怪物彻底解决，为诸位报仇，用其灵魂，来祭祀诸位的在天之灵！”萧凡朝着那些牌位深深鞠躬，旋即迈步离开。

　　随着他从那坑洞之中冲天而起的刹那，整个大殿轰然崩塌了下来，那巨大的深坑，也宛若一张大嘴般缓缓闭合。

　　这深坑的使命完成了，也就自动毁灭，没有了任何存在的价值。

　　或许在万年亿年之后，将不会再有人记得，曾经太古时期，有一群人牺牲了自己，并永远的长眠于此。

　　从契断山脉之中疾驰而出，萧凡便看到了一场轰烈无比的大战，依旧在进行着。

　　战斗双方的实力，还真是在伯仲之间。

　　只是原本的数万人，此时已经所剩一半。

　　而大家都如同杀红了眼一样，相互以死相搏。

　　四周的空间，早就被这群实力强大的神明们轰震的粉碎，展现出空间之后的虚无之场。

　　鲜血成河，尸体遍地。

　　然而萧凡早就对这种场面不以为然了。

　　“萧凡老弟，你出来了？”见到萧凡从契断山脉之中飞出，冥雨神连忙疾驰过去，欣喜的问道。

　　“嗯！”萧凡微微点了下头：“这场战斗再进行下去已经没有意义了，通知其他人，准备撤退吧！”

　　“撤退？你已经找到了对付修罗血兽的办法？”冥雨神闻言一愣。

　　“算是吧！”萧凡叹了口气，眼中平添了一份迷离：“不过……能不能真的成功，就看我们的运气和造化了！”

　　“……”冥雨神沉吟了一下，旋即点了点头道：“好吧，既然你这么说，那我们就暂时先撤退吧，但是……这契断山脉之中的秘密……不要紧么？”

　　“秘密？这里已经不再有秘密存在了，无妨……”萧凡摇了摇头，神色中有着一股悲伤：“而且……就算他们真的对上古大能的尸首感兴趣，也根本无法接近那里……”

　　的确，就算那深坑再次开启的话，其中的禁制，也是不允许除了自己之外的任何一人通过。

　　“但这里所埋藏的那些天材地宝……”冥雨神还是有些不甘心的问道。

　　既然萧凡可以进入其中，并安然无恙的出来，那就表示这契断山脉对他来说，根本就是畅通无阻，若是能借助萧凡的力量将这里埋藏了百亿年的财富挖掘出来，对神界军来说，无疑是暴富的好机会啊！

　　“算了吧，那里怎么说也是太古前辈们的长眠之所，我们没必要再去惊动他们的尸骨，若是其他人谁想挖就去挖吧，但我可以很肯定的说，他们定然会受到天谴！”萧凡淡淡的说道，对于因果，萧凡原本以为自己完全掌握，可此时看来，似乎自己只是理解了因果之力中的一丁点儿皮毛而已，便沾沾自喜。

　　他有一种感觉，一切力量的极限，亦或说是源点，都隐藏在那本《天道经》之中。

　　冥雨神点了点头，下达命令，全军撤退。

　　而几大巨头势力中的高手，也随之一同退走，离开了契断山脉。

　　对于他们的撤退，敌方势力并未穷追猛打，毕竟他们也很清楚，就算再继续打下去，也很难会分成胜负，最好的情况，便是两败俱伤！

　　尤其是那些佛神族的高僧们，自知就算再怎么拼斗，今天想要将萧凡拿下甚至击杀，都已变成了不可能的事。

　　神界军总营内，所有神界军的统领以及各大巨头的骨干人物齐聚一堂，在密室之内听着萧凡讲述。

　　百亿年前的战斗，让他们膛目结舌。

　　也没有人敢去想，竟然这天下真的有人能够返回到太古时代，去亲眼见证这些只保存在传说当中，并以及变得支离破碎的故事。

　　禁断石盘，成为了萧凡所关注的重点。

　　“禁断石盘么？如今我们唯一的希望？”毕烽听完之后，不由得全身打了个冷颤。

　　修罗血兽，竟然将百亿年前的神界二重天完全摧毁了？

　　除了那个不死老人之外，连一个活物都没留下！

　　若是真的让修罗血兽再次出现，那后果如何，就算傻子也能想到。

　　“嗯，这张图上，标注了禁断石盘大概会存在的地点！”萧凡在一张白布上，凭借记忆绘制了一副地图，并着重标明了区域。

　　随形那顺手一打，使得两块禁断石盘飞落而出，萧凡也只是来得及记住了大概的方位罢了。

　　“这两块区域？”众人看过之后，同时皱起了眉头。

　　区域太广阔了，在方圆百万里之内寻找两块石头？这无疑是大海捞针一般嘛！

　　而且，二重天经过了百亿年的战斗重建，再加上百亿年的地形变幻，沧海桑田，早已经物是人非，想要在这种前提下寻找，难度之大让人咋舌。

　　“总之……这是我们最后的希望，必须要把握住才行！”萧凡叹了口气，用手在白布上轻轻拍了几下：“我们现在最为欠缺的，便是时间，希望大家能够如之前大战那般心齐，帮助二重天，也就是帮助你们自己来解决这场不知何时便会爆发的危机！”

　　“那你打算怎么样？现在神界军和几大巨头势力，已经摆明了立场，与整个二重天所有势力为敌，必须要时刻都处于戒备状态才行，而他们的目标只有你，我劝你还是老老实实呆在神界军的大本营之中，这里相对要安全许多！”冥雨神点了下头，朝着萧凡说道。

　　“呵呵，放心吧，我可不打算像缩头乌龟般躲在这里！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“既然煽动所有人对付我的主谋是申天粤，那我就直接去找申天粤算账便好！”

　　“什么？你……你要去找申天粤？他现如今正在佛神族的极乐净土之中，受到佛神族的保护，你想怎么去找他算账？莫非是要硬闯佛神族不成？”众人立刻紧张了起来，连忙说道。

　　“佛神族而已，闯一下又能如何？”萧凡嘴角一扬，毫不在乎：“难道他们真以为自己的极乐净土是什么龙潭虎穴不成？我还闯不得了？”

　　“别，萧凡老弟，千万别激动……”众人连忙上前劝道。

　　“放心，我可做不出自杀的行为来！”萧凡摆了摆手笑道：“起码……在这二重天内，能够杀我的人还不存在！”

　　说着，他身上凌厉的杀气顿时释放而出，弥漫了整个密室之内。

　　在场的众人，清一色都是至高神层次的存在，甚至冥雨神等人，还已经达到了至高神的巅峰，隐约迈入了主神的行列之内。

　　可在感受到萧凡所释放而出的杀气后，皆尽脸色大变，连忙运转神力护住心神，生怕自己的灵魂都被这杀气无意间所伤！

　　“这……这太离谱了吧？萧凡老弟，你……你的修为什么时候……”郭水目瞪口呆，被震惊的话都说得不完整了。

　　“什么时候达到了至高神的层次？”萧凡莞尔一笑道：“就在从契断山脉出来之后，亲眼见证了太古的那场大战，让我对某些东西的感悟更加提高，所以不知不觉间，便已经突破！”

　　不知不觉，毫无任何征兆？

　　这句话虽然说的轻描淡写，却不知让在场的所有高手都嫉妒无比。

　　尤其是冥雨神！

　　他最开始看到萧凡的时候，对方只有中位神的层次，而这才短短的多少天啊，对方竟然已经达到了至高神的级别！

　　如此恐怖的实力提升，在神界中根本从未听闻，或许……这也是东帝陛下为何会对萧凡另眼相看的原因之一了吧？

　　这个萧凡的身上，到底隐藏着怎样的秘密？

　　一时间，这些个高手们，都开始纷纷心中猜疑了起来……


第1135章 谁下地狱

　　三天后，萧凡返回了申家废墟，再次进入了修罗血兽的空间之内。

　　本尊此时正一边处于入定状态，一边分出一部分力量，继续维持着冰封的效果，以确保修罗血兽一直在被其禁锢的状态。

　　除此之外，一切一如从前。

　　“放心吧诸位……我会……很快把你们解救回来的！”萧凡看着那些好友的石像，淡淡的说道。

　　“嗯……”这时，一直在入定的本尊，缓缓睁开了双眼：“你回来了……”

　　“我们异体同心，发生的事情，你应该都知道了吧？”杀戮分身点了点头。

　　“那些小事……我知道一定会办好的，不过……托你的福，在修为上，已经有了极为迅速的提升！”本尊微微一笑，抬手一扬，顿时几道光芒融入了杀戮分身的体内：“拿去吧，既然要去佛神族的老窝，虽然那群秃驴们不会做出什么阴险狡诈之事，但也不是那么容易好闯的！”

　　“嗯……我知道了……萧凡之名，绝对不会在我身上被辱没的！”杀戮分身说着转身离开。

　　刚刚本尊给予他的，正是他想来取得的一些东西。

　　毕竟要只身闯入佛神族的极乐净土，赤手空拳绝对不行。

　　本尊看着分身再次离去，深深的吐了口气，旋即看着那在寒冰中被禁锢着的修罗血兽，眼中闪过了一抹寒光：“修罗血兽……用不了多久……就算找不到禁断石盘，我也有力量能够将你完全抹杀掉！只要……我的修为达到了至高神巅峰……”

　　他的这番话虽然狂傲，但却是事实！

　　此时的萧凡本尊，在完全参悟了前五页《天道经》之后，配合着此时已经达到了至高神初期的修为，神力程度便已经达到了恐怖的七百万之巨！

　　七百万神力，足以媲美三重天之上的尊神巅峰大能！

　　然而，厚厚的一本《天道经》，却只不过刚刚开篇而已。

　　萧凡经常会觉得疑惑，若是完全学习了这本功法，到底会强到怎样一个程度？

　　但可以肯定的是，到时候就连神界都已经容不下自己了……

　　十天之后，极乐净土。

　　在一重天内，萧凡已然去过了佛神族的极乐净土，而二重天内的极乐净土，除了在其内的神佛修为不同了，其他的一切都完全相同。

　　依旧是一片浩瀚无际的大海，也同样是那种无法飞行，只能登萍渡水的佛门禁制。

　　但早已经轻车熟路的萧凡，这些难题自然无视，很快便来到了极乐净土前。

　　而他身上也一并具备佛神族的力量，区区的净土禁制，又怎能阻止他的脚步？

　　直接闯入后，萧凡便毫无顾忌的放开神识，笼罩了整片佛神族的栖息地。

　　“嗯？”旋即，萧凡皱了下眉头，紧跟着嘴角一扬道：“有意思，竟然将申天粤那老家伙给如此严密的保护了起来？就连我用神识都只能感受到一丝他存在的气息，却无法确定位置……”

　　然而，刚刚萧凡狂妄无比的举动，顿时让佛神族所有的高手感受到，紧跟着愤怒了起来。

　　如此肆无忌惮地放开神识搜索极乐净土的行为，从古至今还从未发生过。

　　“大胆，何妨狂徒，敢擅闯入极乐净土撒野？”紧跟着，数十道金光从极乐净土的各地冲天而起，朝着萧凡这边疾驰而来。

　　“哼，一起来最好，免得让我麻烦！”萧凡嘴角一挑，看着这些高手纷纷落下，不由得淡淡说道。

　　被数十个佛神族高手包围在正中央，萧凡面无惧色，而是朗声说道：“诸位，想必你们对我也不陌生了吧？”

　　“你……你是萧凡？”一个老和尚顿时惊呼了起来。

　　当天在契断山脉之外的佛神族阵营内，便有这老和尚在其中。

　　“啊？萧凡？”其他人也都连忙警惕了起来。

　　“大胆，萧凡，你是怎么进入极乐净土的？你这魔头，竟然敢跑到这里来撒野？”

　　“哼，萧凡，你是来送死的不成？”

　　一群和尚七嘴八舌的怒斥了起来。

　　“跟我闭嘴！”萧凡眉头微微一皱，旋即一声怒吼。

　　这话语宛若震天狂雷，横扫整个极乐净土的上空，不少周围的寺庙古刹，竟都在这一声之力下轰然崩塌！

　　紧跟着，一道道如同实质般的淡白色杀气，在萧凡体内释放而出，围绕着其身躯缭绕，仿若连四周的空间都开始被这杀气所切割般，发出了不堪重负的‘吱嘎’声响。

　　“大家小心，此魔头实力无比强大，全力出手，灭掉此魔，还我二重天一片晴空！”这些佛神族高手们见状大惊，纷纷佛光迸发，做出了攻击的准备。

　　“一群乌合之众！”萧凡嗤之以鼻，全然没将这些佛神族的高手们放在眼中，不过若是他赤手空拳与这些高手相搏，却也全无胜算。

　　手中一抖，一把流光溢彩的扇子在其掌心浮现而出。

　　八品荒宝，万兵玉环扇！

　　此时的萧凡，已经完全有能力将这神兵的威能完全释放而出！

　　扇面打开，在萧凡一道神力注入其内后，上万金甲神兵从中奔涌而出，气势浩瀚，所向披靡！

　　“这……这是什么宝物？竟然能涌出千军万马来？佛神族全员听令，灭杀此魔！”那些佛神族高手们见状顿时吓了一跳，连忙大声呼喝，使得无数佛神族神明们纷纷召集而来，“哼，佛神族……就冲着你们这种听信谗言，执迷不悟的罪行，就应该接受严厉的惩罚！金甲神兵们，听我号令，踏平极乐净土！”萧凡可是个有仇必报之人，而且此时的杀戮分身，更是心性冰寒，毫无慈悲在内，大手一挥，千军万马顿时浩荡前行。

　　“拦住他们！”佛神族的众人，也连忙各施手段，开始对抗着金甲神兵。

　　而更是有一些高手，直接双手掐捏，想要启动极乐净土当中的各种神佛阵法，利用禁制和结界之威来对付萧凡。

　　但当他们费了半天的力气之后，才震惊无比的发现，极乐净土之中的一切防御措施竟然尽数失效了！

　　萧凡在刚刚踏足这里的同时，便略施手段，悄无声息间毁掉了一切阵法结界。

　　虽然他对于阵法之类的东西不太在行，但却也是相对于青莲而言，而与神界之中专门精通阵法的‘法阵者’们相比，还是要高出不止一筹！

　　“可恶，一部分人对抗这些金甲神兵，其余的，合力攻击萧凡！”那些平日里高高在上的佛神族高手们，此时已经乱了一颗平静之心，愤怒无比的大吼了起来。

　　“邪魔磨灭！”这些佛神族高手们一出手，便是专门用来灭杀魔神族的灭魔神术，霎时间数道金光刺眼无比，宛若数十轮骄阳同时陨落般，朝着萧凡轰砸而来！

　　“哼，邪魔？跟我比起来，你们这些秃驴耳根子软，不分青红皂白，擅自挑起战火，还总是打着除魔卫道这种可笑之极的口号，就不是邪魔了么？各位大师们，你们着相了！”萧凡狂笑了起来，紧跟着双手合十，全身上下迸发出无比耀眼而神圣的金色佛光，笔直的冲天而起。

　　旋即，一尊巨大的金色佛像，手拈兰花，浮现在萧凡身后，庄严圣洁，仿若佛家真神！

　　紧跟着，金色的莲台，在萧凡脚下浮现而出，片片莲花开放，散发着阵阵清香。

　　萧凡紧跟着一只手抬起，指着天空之上，大喝一声：“天地佛法，皆为我驱，佛门神术……天上天下，唯我独尊！”

　　“什么？他……他竟然也能施展佛家的神术？而且……还是早就失传的……”所有佛神族高手们大惊失色，而他们所释放出的‘邪魔磨灭’之威，却也在这些金光之中被彻底撕碎开来！

　　萧凡这才知道，天上天下这一神术的品阶，并单单只是表面所看到的下层神术而已，其真正的威能，却绝对不比上层神术逊色分毫！

　　而且，似乎这神术，可以完全克制佛家上层以下的所有神术！

　　光凭借这一点，萧凡便已经理解了，为何当年随形要将这门神术放在神藏塔之内！

　　“不可能，这魔头竟然会佛家的上古神术，绝不能留！逼他将这门神术归还给佛神族！”所有佛神族的高手们顿时疯狂了，不顾一切朝着萧凡扑杀而来。

　　“哼，如此强大的贪念，竟然还是遁入空门的出家人，真是给神佛族丢脸，想比之下，一重天内的斋叶圣佛，要比你们不知道强上多少倍，你们也妄称是前辈！真不知道你们这些家伙是如何成佛的！”萧凡眼中杀气弥漫，手掌一翻，狂暴的神力在掌心汇聚了起来：“既然如此，那我今天就顺便为神佛族清理门户好了！拥有贪念的佛门弟子，是不配成神成佛的！”

　　“你们不下地狱，谁下地狱？”萧凡脸色狰狞铁青，抬手便是一掌狠狠朝前拍去！

　　这一掌的威能，使得整个极乐净土天地色变，宛若进入末日之时一般！

　　上层神术，九天崩！

　　圆满状态，九印叠加，九九归一！


第1136章 佛魔同体，圆真神僧

　　大圆满的九天崩。

　　九道掌印层层叠加，威力无穷。

　　至少，在这二重天内，萧凡敢说没有任何人能硬抗住这恐怖绝伦的一击！

　　排山倒海之势，使得极乐净土上空的空间纷纷碎裂，大地接连崩塌陷落，四周宛若处于扭曲的幻象当中。

　　“啊……这……这是什么啊？”所有的佛神族高手们，都胆战心寒的惊呼了起来，想要逃走，却发现四周的空间都已经崩塌，无处可逃！

　　九天崩之力，根本不是这些佛神族高手们所能承受的！

　　霎时间，无数血肉崩碎纷飞开来，但却没飞出多远，便被撕裂开的空间给吞噬一空。

　　在整个天幕之上，只闪烁着九个巨大无比的黑红色掌印，让人触目惊心。

　　短短一个呼吸的时间内，便有十余个佛神族的高手，在这一击之下殒命，形神俱灭！

　　其他的佛神族，除了与金甲神兵拼杀的那些修为不高者外，都已经被这一幕彻底吓傻了。

　　“呼！”一击消耗了很大的力量，萧凡也觉得有些疲惫，略微吐了口气，吞噬几枚舒神丹，跟着悬浮在半空中，嘴角带着一抹残酷的笑意。

　　“太可怕了，这……这家伙到底是……”

　　“哼，佛神族……极乐净土，也不过如此而已，把你们的圆真神僧请出来吧，否则话，不用半柱香的时间，你们这神佛族怕是也要在二重天内除名了！”萧凡朗声喝道。

　　一个人，单枪匹马灭掉佛神族，这等本事，就算其他的几大霸主，甚至是各大巨头势力都办不到！

　　萧凡的实力，已然逆天！势不可挡！

　　虽然他这只是一具分身，虽然他的修为，只有着至高神初期的程度，但他的神力值已经达到了三百五十万，足以媲美主神初期的存在！

　　而且最为关键一点，这还并非他的最终力量！

　　若是破釜沉舟的话，其实力还会再次有大幅度的提升。

　　“可恶……这……这家伙是个魔鬼，我等佛门中人，除魔卫道，就算牺牲自己，也在所不惜！绝对不能让他为所欲为！”那些佛神族的高手们，大声咆哮，已然打算拼命了，纷纷抬手间祭出自己的法宝，然后将神力提升到极限，打算跟萧凡拼个玉石俱焚。

　　屈辱！

　　这是佛神族，极乐净土百亿年来，从未有过的屈辱。

　　被人家一个人只身杀入自己的地盘，却面临着被灭族的危急，这是何等的不堪？

　　五光十色的攻击，朝着萧凡铺天盖地而来。

　　“哼，垂死挣扎么？”萧凡眼中闪过一抹不屑，屈指成剑，在身前横竖交叉划动了数下，紧跟着爆喝一声：“九天断剑诀！”

　　“唰唰唰唰！”

　　无数剑芒轰然而出，朝着身前激射，如同大网一般，将那些攻击抵挡下来。

　　而且不光如此，所有佛神族高手的法宝，都在刹那间被劈砍成数段，而护体神术，却也无法阻挡这万千剑芒的凌厉攻势，顷刻间便有几个高手全身被劈砍的七零八碎，惨叫而亡！

　　其余的众人，也处于生死一线之间的境地。

　　就在这千钧一发之际，突然在远处的佛山之中，传出一声佛偈来！

　　“阿尼陀佛，施主莫要再造杀虐，放下屠刀，立地成佛，苦海无涯回头是岸！”

　　紧跟着，无数道佛光从那山巅迸发而出，刹那便来到了萧凡的近前，将那无尽剑气一扫而空，旋即一个三头六臂的金光佛影，不怒自威，笼罩在所剩的佛神族高手身上。

　　这金光席卷之余，也将上万金甲神兵摧枯拉朽般轰得粉碎，化为无数金色粉尘，再次返回了万兵玉环扇之内。

　　“哼，果然很强，圆真神佛，你终于忍不住出来了么？”萧凡神色一动，也没有继续出手杀戮，而是背起了双手，淡然的说道。

　　金光闪烁之际，一个面容苍老的和尚，转瞬便来到了萧凡的面前。

　　双手合十，对着萧凡道：“阿尼陀佛！”

　　“少来这套，我今天来，也并非是想大开杀戒，把申天粤交给我，我转身边走，如何？”萧凡挑了下眉毛，冷冷地说道。

　　“哼，施主诳语了，闯到我极乐净土之中，并且杀了我佛弟子不计其数，还想跟老衲索要条件？”圆真神佛也冷笑了起来。

　　“哈哈哈，大师说的还真够直接，也罢，既然你已经表明了态度，若是我不将你打败的话，怕是整个佛神族也不会罢休的是吧？”萧凡舔了舔嘴唇，抬手朝着圆真神佛勾了勾手指道：“来吧，让我见识一下，二重天的佛神族第一高手，二重天八大霸主之一的圆真神佛到底有多大的本事！”

　　“哼哼，狂妄至极，既然如此，老衲就以神佛的怒火，来亲手将你超度好了！”圆真神佛脸上也闪出一抹狰狞，抬手一挥，对其他佛神族弟子们说道：“尔等退入灵山之中，开启万莲金光大阵，今天老衲要与这魔头不死不休！”

　　所有幸存的佛神族中人，连忙朝着圆真神佛深深一拜，旋即转身朝着远处的一片群山飞去。

　　萧凡也不急着出手，等其他人走光了之后，这才晃了晃脖子笑道：“好了，现在已经清场了，出招吧！”

　　而他的心中，自然已经明了，那个申天粤，此时应该就在那什么灵山之中。

　　这圆真神佛的好算计，就算他输给了自己，而灵山布置起大阵来，自己想要去抢人也十分困难。

　　不过这些对萧凡来言都根本不成问题，有着九天崩这种强横的招数，再加上萧凡还掌握着神通道术，他就不相信，这二重天内还有什么阵法能够阻挡自己的脚步！

　　“似乎，我们佛神族被看扁了呢，也难怪……自从百亿年的那场大战之后，二重天的一切都是重新开始，传承上出现了严重的断层，使得许多佛神族的功法和至宝遗失，但……老衲却偏偏是获得了上古传承之人！”圆真神佛说着，全身的神力澎湃而起，道道金光，在其身体表面浮现而出，光华流转，宛若水波荡漾。

　　“别白费力气了，佛神族的手段，对我无效！”萧凡见状，淡淡的说道。

　　“老衲知道，你拥有佛神族的失传神术，不过……老衲也并非只会施展佛神族的手段而已！”圆真神佛脸上布满了狰狞之色，紧跟着双瞳内闪烁出一抹红光，整个人狂吼一声：“让你见识一下，老衲的真正力量！佛魔变！”

　　“咔咔咔咔！”他全身的肌肉，竟然产生了无比诡异的扭曲和蠕动，旋即在脖子旁边，鼓出了一个肉球，并且越变越大，刹那间便与头颅不相伯仲。

　　紧跟着，那肉球上，浮现出了五官，转而化成了一副狰狞无比，魔意冲天的面孔来。

　　他的身躯，也左右发生了不对称的改变，一侧佛光缭绕，神圣无比，一次魔气喷涌，色泽漆黑，左臂和左腿上，血管和筋脉竟然如同活物般从表皮下钻出，如同蛆虫般缠绕在体表！

　　“什么？这……这是……”萧凡双瞳一缩，有些震惊的看着圆真神佛的如此变化。

　　神佛之力与魔气，竟然在他身上完美的融合交织在一起，使得整个圆真神佛，在刹那间变为了一个不折不扣的异类怪物！

　　佛魔同体！

　　萧凡心中一动。

　　他早就听说过，在太古之时，曾经有佛神族的高手，资质逆天，为了对付魔神族的存在，从而不惜以身试法，兼修魔神族的邪功，使得佛力与魔力在体内达到一种微妙的平衡，修成这佛魔同体之术！

　　佛与魔，原本就是水火不容，被强行揉捏在一起，便会产生一种极为恐怖的排斥力量，而掌握佛魔同体之人，就是利用这种力量为武器，可以将自身的能力提升到一个空前的程度。

　　“原来如此……看起来，这二重天八大霸主之中，你的实力才是最强啊！”萧凡舔了舔嘴唇，一重天的最强高手，是佛神族的斋叶圣僧，而这二重天内依旧是佛神族，并不值得奇怪。

　　“哼哼，让你久等了！此时的老衲，难道施主还认为，能够抗衡么？”圆真神佛的两个头颅同时开口，所说出的话语意味却截然不同。

　　“哈哈哈哈！”萧凡闻言，竟突然大笑了起来。

　　“嗯？你笑什么？”圆真神佛一愣。

　　“只是觉得你很可笑而已！”萧凡搓着下巴道：“为了追求更为强大的力量，而抛弃了佛祖的教义，从而甘心堕落，成为这种半佛半魔的怪物么？为了力量而蒙蔽了自己的一切，你还真是可悲啊！”

　　“一派胡言，老衲只是为了除魔卫道！”圆真神佛大吼了起来。

　　“除魔卫道？你只不过是在打着这种旗号来欺骗自己罢了，现在的你，连魔都不如！”萧凡说着，突然迈步向前踏出，旋即踏足之地的空中，竟然生出朵朵莲花！

　　步步生莲！

　　“既然你打算以这种形态来对付我，那我就索性，代表佛门，清理门户！”萧凡说着，手中金光迸发，无数佛光汇聚，竟然与《九天断剑诀》相融合，化为一道道佛光剑刃，朝着圆真神佛轰杀而去！

　　“哼，老衲在这二重天内，是无敌的！”圆真神佛狂啸之际，双臂一抬，霎时间天幕被一分为二，一半金光弥漫，一半黑云密布，魔气冲天！


第1137章 崩天

　　“无敌？”萧凡狂笑了起来：“就你这种佛不佛魔不魔的东西，也敢说自己是无敌？用井底之蛙来形容你，都辱没了那青蛙！”

　　“哼，你就继续狂妄吧，很快……你就知道老衲的厉害了！”圆真神佛咆哮起来，双臂之上所汇聚的力量越发厚重。

　　虽然萧凡嘴上这么说，但也不敢太多轻视对方。

　　这圆真神佛在施展出佛魔同体的手段时候，实力竟然大幅度倍增，此时的神力已经远远超过了三百万的程度！

　　要知道，至高神巅峰的神力程度，大概是介于二百九十万到三百万之间。

　　不过，就算如此，他的实力比起现在的萧凡，还相差太远！

　　“九天崩……”萧凡默默念了一句，抬手间，狂暴的神力便在掌心再次汇聚起来。

　　若是九天崩之威与圆真神佛的全力一击碰撞，萧凡敢保证这整个极乐净土，除了那受到阵法保护的灵山之外，都会被完全摧毁！

　　可就在这个时候，突然一声仿若毁天灭地般的巨响，从天幕之上传出。

　　旋即天空疯狂地摇晃了起来。

　　“这……这是怎么回事？发生了什么？”萧凡和圆真神佛同时一愣，不约而同地看向了天空。

　　突然间，一道道巨大的裂缝，竟然在天幕上浮现而出，并且宛若蜘蛛网一般，朝着四周疯狂蔓延，越变越大！

　　不多时，整个天空之上，便已经尽是横生的裂纹！

　　这种突生的异变……是怎么回事？

　　萧凡二人还没有弄清楚，紧跟着天空之中的情况再次严重起来。

　　崩塌！

　　一快快的空间，开始接连粉碎起来，紧跟着连同空间之后的虚无，也呈现出巨大的红色漩涡状，其内竟然有着各种各样的狂暴闪电不断呼啸。

　　紧跟着，一道粗大无比的光束，笔直地从空中直接落下，旋即整个天幕尽数崩碎！

　　天崩！

　　这可是真真正正的天崩！

　　整个二重天内的所有高手都震惊得同时看着天空中的异象。

　　这种场面，根本没有人知道是怎么回事，更是在远古的记载中都未曾发生！

　　二重天之内的天地之气，开始变得混乱了起来，各种法则也发生了扭曲的迹象。

　　“这……这是怎么回事？老衲……老衲身上的力量……竟然在消失？”圆真神佛突然惊呼了起来，身上的力量疯狂消散，而他那魔体头颅，也刹那微缩消失，恢复了原本的模样。

　　而不光是他自己，远处的灵山之上，那道道神圣的金光，也随之变淡起来，整个极乐净土之中所蕴含的所有神气，都仿佛被人强行掠走一般，被极远处那粗大的光柱所硬生生拉扯一空！

　　“这是……”萧凡双眉紧皱，他可以清晰的感觉到，二重天的天地间发生着怎样翻天覆地一般的变化。

　　但惟独让其感觉到奇怪的是，这种种异象，却对自己没有丝毫的影响！

　　“佛神族……就这么废了？”萧凡喃喃自语，他依稀能够感觉到，眼前这圆真神佛不光是力量被夺走了，而且就连体内的神核也在随之极速枯萎，整个人刹那间仿若衰老了数倍一般，眨眼便成了一个行将就木的枯干老头！

　　这幅尊容，甚至比那不死老人还要苍老三分！

　　“啊……二重天……内……无敌的老衲……怎么会……怎么会……”圆真神佛震惊无比的看着自己几乎化为枯骨的双手，再也没有余力悬浮半空，身形晃了一晃，便一头栽倒下去，摔落在地，支离破碎！

　　“天那……这……”萧凡的脸上也布满了震惊，然而正打算朝着灵山飞去的时候，突然怀中的神界军传音令牌光芒爆射起来。

　　他连忙将令牌祭出，其内传出了冥雨神焦急的声音：“萧凡，你在哪里？还在极乐净土么？”

　　“嗯，你们怎么样了？这天空中的异象，到底是怎么回事？”萧凡连忙问道。

　　“我也不知道，现在的我们正位于契断山脉当中，而刚刚这天空发生异样的时候，我便感觉到一股不妙的先兆，率先带人躲避！”

　　“但除了我和随形的三百余人之外，其他人都已经跟我们失去了联系！”冥雨神焦虑无比。

　　“你们就先躲在契断山脉中不要出来，那山脉据说不是神界未诞生前便已经存在了么？或许可以抵挡这天空异变所带来的影响！”萧凡叹了口气道：“我这就抓紧一切时间赶过去，怕是……未能进入契断山脉之中的所有人……都凶多吉少了！”

　　他这么说，也并非没有根据。

　　而且他也没必要再次进入灵山之中了。

　　因为远远便能看到，整座灵山都变得阴暗无比，而鲜血顺着灵山脚下缓缓流淌出来，凝聚成河……

　　厚重无比的死亡气息，瞬间便笼罩了整个极乐净土。

　　佛神族……彻底完了！

　　萧凡深吸了一口气，再次散发出神识证实了一番后，摇了摇头。

　　完全没有任何的生命气息存在。

　　不过，这种天空中的异象，到底是从而何来？为什么会让佛神族在顷刻之间覆灭？

　　他来不及想的太多，连忙以最快的速度离开极乐净土，朝着契断山脉疾驰而去。

　　与这种异象相比，修罗血兽的问题，反而显得不太重要了。

　　起码有本尊坐镇，修罗血兽再怎么样也无法从冰封禁锢中逃出，这也就表示着古凝他们会一直没有生命堪忧。

　　可若是他们从石化状态中恢复过来，会不会因为这天空中的异象，也如同那圆真神佛和整个佛神族一样，在顷刻间死于非命？

　　就在二重天发生这等异象的同时，三重天上，也早已经乱作了一团。

　　三重天，是由八十八皇神组成的神界议会阁共同掌管。

　　八十八皇神，几乎每一个都是活了数百亿年甚至更为久远的存在，在近百亿年内成为皇神的高手，却实在是凤毛麟角。

　　议会阁总殿之中，八十八皇神几乎是齐聚一堂，除了几个有特殊情况的之外，基本上都到了。

　　议会长，是神界诞生初期便已经存在的顶尖大能，名为天战子！

　　同时，他也是那神秘无比的无极门任命，在神界之中的代言人。

　　坐在正手位上，白发苍苍，但面泽红润，目光之中精光如剑的天战子，环视了在座的众人，之后轻轻用手拍了拍桌子道：“诸位，老夫紧急召集你们而来，想必你们已经知道发生了什么事吧？”

　　“嗯？难道又有什么大事发生了么？”那些平时很少抛头露面的高手们好奇无比，纷纷议论了起来。

　　“哼，身为神界最顶尖的一群人，神界中发生了这么大的事你们竟然不知道？”一个样貌俊朗，身穿青色铠甲的年轻人突然朗声说道，语气中夹杂着一丝不屑。

　　“哼，东帝，你以为谁都跟你那么闲，每天只愿意盯着下界不成？”一个长着狮头，看起来凶悍无比的男子一拍桌子吼道。

　　“狮王，少跟老子用这种口气说话，你以为谁都像你那样，天天忙着妖神族内部的勾心斗角？好像在你的眼里，整个神界就只有你们妖神族是吧？”这男子正是东帝军的主人，神界军五大帝王之一的东帝。

　　“哼，那也好过你们神界军貌合神离！”一个目光凶狠，头发宛若翎羽的男子阴阳怪气道。

　　“闭嘴，雕王，这里没你说话的份！”坐在东帝身边，穿着红色铠甲的大胖子瓮声瓮气吼了一嗓子。

　　“怎么？西帝，你们神界军想要跟我们妖神族再次开战不成？”又有两个妖神族的皇神级存在猛地站起身来，一副剑拔弩张的模样。

　　“哼哼，这些家伙，一见面就掐，哎！真是受不了啊！”不远处坐着的一个阴阳怪气的家伙抠了抠耳朵，全身鬼气缭绕。

　　“哼，他们拼个鱼死网破最好，那我们魔神族便有机可乘了！”其身边魔气冲天的大汉似乎十分期盼。

　　“够了，今天老夫召集你们前来，不是让你们来这勾心斗角瞎胡闹的！平日里你们想怎么搞，老夫都不过问，可如今的局势……若是我们不联合起来，一致对外的话，怕是整个神界就要彻底葬送在我们手中了！”天战子暴怒了起来，一声咆哮，整个大殿内‘嗡嗡’作响，所有人顿时安静了下来。

　　“哼哼，老怪物发火了？真是罕见啊！看来还真是有什么大事发生了不成？”所有人不由得脸色一变，心中开始纷纷猜想了起来。

　　“东帝，你比较了解现在的情况，你先说吧！”天战子深出了口气，朝着东帝点了下头道。

　　“呵呵，好吧，那我就代劳了！”东帝耸了下肩膀，站起身来，抬手向下摆了摆道：“诸位，正如天战子老头所说的那般，若是我们再没有什么准备的话，怕是真正神界灭亡了，咱们还是措手不及！”

　　“东帝，你就别卖关子了，到底发生了什么事？咱们三重天可是一直风平浪静，并没有什么异状发生啊！”一个异族的高手十分不解的问道。

　　“哼，三重天风平浪静？那只是灾难之前的宁和而已，据我所知，二重天内，此时已经面临了灭顶之灾，在一个时辰前，我刚刚跟二重天的手下通信过，怕是现在整个二重天的神界军，也只剩下了不足三百人，而其他的所有种族，应该尽数灭绝一空了吧？”东帝嘴角一挑道：“这次的灾难，比起百亿年前的修罗血兽之乱来，只会更加严重！”


第1138章 三大神界战争

　　“什么？”东帝此言一出，震惊满座。

　　“这……为何会如此？莫非……修罗神族又有动作了不成？”很快，大家便再次联想到了修罗血兽，旋即纷纷惊呼了起来。

　　“你们猜的没错，正是修罗神族，而且本帝收到汇报，是二重天的申家，与修罗神族勾结，复活了修罗血兽，并且将所有的责任都诬陷到了我东帝军日级统领萧凡的身上！申公赞，这件事……你别告诉本帝说，你全然不知！”

　　东帝说着，矛头直指坐在最末尾处的一个秃顶老人。

　　“东帝，你可别胡说八道，诬赖老夫，先不说我申家的后代不可能做出这种丧尽天良之事，就算真是申家后辈的所作所为，老夫也全然不知，跟老夫又能扯得上什么关系？”那秃顶老人眼角抽动了几下，很是不爽的回道。

　　“哼，东帝，你别跟疯狗一样乱咬，这里谁不知道？三重天内，就你的野心最大，别以为你信口诬赖别人就会让你得逞！”又有几个跟东帝不对头的高手纷纷起身喝道。

　　“哈哈，公道自在人心，不是我随便诬赖便可的，申公赞，若是你问心无愧的话，敢不敢用你的神核来发誓？”东帝咄咄逼人道。

　　“哼，少来这套，东帝，若是老夫发誓了，你敢也跟着老夫发誓么？”申公赞起身，厉声反驳了起来。

　　“发誓就发誓，谁怕谁啊？”东帝邪笑着抬起手指，做出了要发誓的姿势。

　　“好了，东帝，申公赞，你们都安静一下吧！”这时候，天战子再次开口了：“现在的关键问题，已经不在那修罗血兽的身上了，而是另外的一种状况，刚刚老夫用窥天镜查看了下界的状况，惨不忍睹，二重天内，起码有半数以上的神明惨死，而且二重天的天幕已经崩碎，空间法则彻底混乱！天地神气尽数被强行剥夺！”

　　“这……这么会发生这种事情？”折返话从天战子的口中说出，大家这才真的相信了。

　　面面相窥，有几个年纪比较大的皇神高手突然双瞳一缩，猛地失口喊道：“如此情况……莫非是……”

　　“嗯，没错，能够造成这种局面的，只有一种可能！”天战子点了点头，抬手一挥，一副画面便出现在大殿的上空。

　　画面之内，正是此时二重天的惨状，天空支离破碎，大地混乱，一道粗大无比的光束，竖立在天地之间，不断疯狂地掠夺着整个二重天内所有的能量。

　　“是什么狂暴的东西存在于这光柱之内？天底下，怎么会有这种情况发生？”大家皆尽震惊了起来。

　　而那几个年纪最老的存在，似乎更加确定了自己的猜测，不断点头沉思了起来。

　　“这是什么东西？”其他人也开始纷纷疑惑。

　　“这光柱里的东西，在场的诸位，怕是知道的不超过十个！”天战子叹了口气道：“诸位，都参加过百亿年前的那场神界大战，也被下界中人称之为太古战争，而神界所发生的大战，却并非这一场而已！”

　　“这个我知道，神界从诞生开始一直至今，能够算得上是动摇整个神界根基的战斗，一共有三场，分别是洪荒时期的洪荒之战，上古时期的上古战争和百亿年前的太古之战！”一个比较年轻的高手点头说道。

　　“嗯，上古战争，发生在距今三百亿年前，而洪荒之战，则是发生在距今一千亿年前，也是神界诞生之前！”天战子悠悠地说道，在场的八十八为皇神级存在中，也只有他三场战争全都亲身经历过。

　　只不过在洪荒之战中，他还只不过是个孩子。

　　而这三场大战，都是神界对战修罗神族。

　　洪荒之战也是奠定了神界根基的一战，使得神明们创造了神界，并将修罗神族赶出了此片空间。

　　而上古之战中，战争因何而起，如何结束，却也成为了神界中的秘密，鲜为人知。

　　但在前两次大战中，都曾经有着修罗十二神兽的参战，使得神界损失惨重。

　　不过在两次大战之后，修罗十二神兽尽数被神界放逐，将肉身毁灭，元神扔到了虚无空间之内游荡，无法回归。

　　修罗神族的圣物黄金盘，又被天战子亲手粉碎为十二块，镇压在神界当中。

　　而第三次的太古战争，其实就是修罗神族发动的一场，为了夺回黄金盘的战争，并且也借助黄金盘成功的复活唤醒了十二神兽之中的六个，可惜最终被击败后，那六个神兽依旧被流放到了虚无。

　　所以说，十二神兽之中，有一半的面目和实力，在座这八十八人内，只有不足十人见过，其他的根本毫不知情。

　　然而，只有这不到十个人，才是真正知道，修罗十二神兽的可怕之处！

　　尤其，是那六个在百亿年前未曾露面的存在！

　　“这么说，这光束……跟修罗神兽也有关系了？”有人连忙问道。

　　“若是老夫没猜错，这光柱之中，应该有一枚巨大的兽卵，而其中，则是修罗十二神兽之中，实力最强的修罗噬界兽！”天战子语气沉重的说道。

　　修罗噬界兽！

　　修罗十二神兽排位第一！

　　“这个什么修罗噬界兽，怎么会这么强大？能够将二重天的能量都掠过一空？”有人忍不住发问了。

　　“这根本算不得什么，修罗噬界兽一旦被唤醒，在处于卵中的状态时，便可以轻松将神界整个三重天的力量吞噬一空，现在只是一个二重天而已……”

　　“不过……这正是修罗神族的阴险之处，修罗噬界兽处于蛋中的时候，是十分弱小的，他们先将二重天的空间法则破坏，使得这蛋能够降临，再利用二重天的一切充当修罗噬魂兽的养分，使其迅速的成长！”

　　“估计，就算我们现在赶去，都已经为时太晚，无法阻止那修罗噬界兽的再次复苏！”

　　“然而，老夫最为担心的，却是能够毁掉二重天空间法则的力量，那应该属于另一只在百亿年前未曾出现过的修罗神兽——修罗裂空兽！”

　　“这么说来，在我们不知不觉之间，已经有最少三只修罗神兽复活了，如此大的阵仗，也表明……第四此神界大战，已经开始！”天战子说着一拍桌子，大声喝道：“现在你们都明白了么？老夫将你们聚集而来的目地？”

　　“吾等自当守护神界，与修罗神族血战到底！”所有皇神高手同时起身，厉声喝道。

　　“嗯，既然现在的二重天之内空间法则被尽毁，那也就表明，我等现在降临二重天，也不会受到任何法则约束，之前老夫定下的神界律法，在此时作废，二重天，将会成为我等迎战修罗神族的战场！”天战子点了点头，高声下令道：“你们现在立刻返回自己族中，集结清点兵力，派出一半前往二重天，一半守护三重天！”

　　“是！”所有人齐声答道。

　　天战子的话，也代表了无极门，代表了神界的最高意志，在如此关键的时刻，谁敢不从，那便是整个神界的敌人！

　　所有人转身离开之后，整个大殿内，顿时变得空荡起来。

　　天战子深深叹了口气，旋即坐下身来，靠着座椅，眼神中是闪过一抹哀伤之色。

　　“才刚刚过了百亿年，战争便再次来临了么？若是这次能顺利击退修罗神族，取得最终胜利的话，老夫也是时候物色一名合适的人选，来接替老夫的位置了……”

　　而就在这时，一个人影，又再次走进了大殿之中。

　　天战子一愣，坐直了身子，紧跟着捻了捻胡须道：“哦，原来是龙煞神，你还有什么事情么？”

　　那个人影走到天战子面前，赫然是一个中年模样的大汉，身材魁梧，身上缭绕着厚重的煞气。

　　此人名为龙煞神，是在一重天和二重天内早已经灭绝的煞龙神族始祖，此人实力强横，少言寡语，但却和天战子的关系一直不错，经常会提着神酒来找天战子下棋聊天。

　　所以，此人来到天战子面前，天战子也全然没有任何戒备之心。

　　“天战子大哥，老弟有一事想要请教而已！”龙煞神瓮声瓮气地说道。

　　“哦，但说无妨，我知道你没有什么族人，也不必回去准备，若是你想要留下来帮助老夫守护这议会阁的话，也是无妨！”天战子以为龙煞神是这么想的，便先入为主的说着摆了摆手，旋即闭目养神起来。

　　“呵呵，老弟所问，并非此事，只是极为好奇，上次大战之时，还有无极门的存在亲临，而这次……是否也有无极门能够帮助我们啊？”龙煞神憨厚的一笑问道。

　　“哎，实不相瞒，老夫也有许多年未得到无极门的消息了，而之前的大战，都是率先有无极门高手发下指令，但这次……却是音讯全无，老夫也不知道……无极门中到底发生了什么事情，毕竟那种高高在上的存在，不是老夫所能左右的！”天战子叹了口气，微微摇头道。

　　“哼，那是自然的，那是因为……在神界被彻底灭亡之后，无极门也将会不复存在！而现在……天战子大哥，你的性命，老弟就先收下了！”龙煞神突然脸色一变，杀气澎湃而出，旋即抬手便是一掌，朝着天战子的胸口拍去！


第1139章 背叛者

　　龙煞神的一掌之中，蕴含着十成的力道，快若闪电，强横无边。

　　而天战子并没有想到，龙煞神会突然对自己出手，惊慌之时连忙抵挡，却也只是化解了对方这一掌之威的三成力道，其余的七成，结结实实印在了他的胸口之上！

　　身形倒卷飞出，天战子张嘴便是一口鲜血喷了出来，将雪白的胡须和身前的衣衫尽数染红！

　　“龙煞神……你……”天战子的身形晃动了两下，却还是没有站稳，单膝支撑，半坐道了地上，眼中尽是不解和震惊之色。

　　“怎么？觉得很意外是么？”龙煞神狞笑了起来，揉了揉拳头道：“老家伙，你的实力果然深不可测，如此情况下的一击都未能将你轰杀，看来传闻你早就已经超越了皇神的境界，这个消息并非是空穴来风！”

　　“但是……你现在也身受重伤，刚刚我的一拳已然捣毁了你的心脉，就算你不死，却也连站起来的力气都没有了吧？”

　　“龙煞神，你是修罗神族的人！”咬牙切齿了半天，天战子才愤恨地说道。

　　“哈哈哈，现在知道太晚了，不过你也不会自己一个人去独死，想必很快，八十八皇神之中，会有大半被干掉吧？”龙煞神晃了晃脖子道：“还真是遗憾那！虽然我们不打算这么早暴露，但现在修罗噬界兽正处于苏醒的状态，若是你派遣皇神级别的高手前往，光凭一个修罗裂空兽是无法抵挡的！”

　　“为了能让修罗十二神兽全部苏醒，彻底颠覆神界，我也只好对你这个老朋友痛下杀手了，你可不要怪我！”

　　“什么？你的意思是……八十八皇神之中，不光只有你一人叛变，还有其他人？”天战子双瞳一缩惊呼了起来。

　　“哼，正是如此，八十八皇神当中，最起码有三十人，已经为修罗神族而效力了，只可惜，你这个老家伙临死之前才知道而已！”龙煞神狞笑着说道。

　　“原来如此……”天战子咬牙切齿地捏了捏拳头，旋即眼中闪过一抹寒光：“你们这么做是为什么？背叛了神界，难道你们以为，给修罗神族当狗，会有好下场么？”

　　“为了什么？哼，先不说我们高高在上的皇神存在，还要听从你这老不死的命令，就算是无极门中任何一个杂碎，都可以施施然地对我们发号施令，成为皇神也只是要听命于人，这种日子老子是受够了！”

　　“当然，修罗神族的人已经承诺，若是将整个神界攻克下来，灭掉了无极门，从此以后，这神界的一部分就会隔离开划分给我们统治，到时候……我们每一个人都是号令天下的神明，这种诱惑，难道会有人愿意拒绝么？”

　　“原来如此……贪婪么？难道你们真天真的认为，无极门是那么容易对付的？”天战子啐了一口血水道。

　　“哈哈哈，无极门有什么了不起的？若是他们真的难以对付，那为什么现在神界出了这么大的事，他们却依旧毫无音讯呢？”龙煞神闻言大笑了起来。

　　“什么？难道是……”天战子双瞳再次一缩。

　　“没错，你猜对了老家伙，无极门现在都已经自身难保了，又怎么来顾及神界的情况？”

　　“无极门到底发生什么事了？”

　　“那你就没有必要知道了，我更没有义务告诉你！”龙煞神说着，缓缓抬起手来：“永别了天战子大哥，我会想念你的，哈哈哈！”

　　其掌心之内，又是一团狂暴的毁灭性力量开始凝聚了起来。

　　“原来是这样……”天战子叹了口气，也没有躲闪或是抵挡的念头，而是索性彻底坐在了地上，淡淡地说道：“那……就拜托你了！”

　　这句话，显然不是对龙煞神所说。

　　“嗯？”龙煞神不由得一愣，并没有立刻出手，而是连忙朝着四周查看了半天，发现这大殿之内空空如也，并没有其他人存在的痕迹，这才松了口气，恶狠狠地说道：“哼，老家伙，死到临头了还要装神弄鬼的？难道你以为老子会吃你这一套不成？”

　　“既然你不相信，那就去死吧！”这时候，一个阴沉的女子声音，在龙煞神的耳边响起。

　　旋即一道寒光闪过，龙煞神甚至都没能反应过来发生了什么，自己那伸出去的手臂就已经离开了身躯，飞了半空之中！

　　“什么？”龙煞神双瞳一缩，但这个表情，也就至此定格。

　　他的身躯，开始四分五裂的碎开，每一块都被十分整齐的切割，散落一地。

　　如此强横的皇神存在，竟然被瞬间杀死！

　　“哼，不自量力的东西！”在龙煞神被杀之后，一道人影闪烁，如同幻象般逐渐化为实体，出现在那堆碎肉的旁边。

　　杀死龙煞神之人，是一个绝美的女子，身上带着飘渺无比的气质，高贵而神圣。

　　在其眉心，一个小巧的月牙印记，隐隐闪烁着淡淡寒光。

　　月之女神，淑月！

　　只不过，现在的淑月比起之前，更加的深不可测，一身强横的气息，明显展示了她此时的修为——皇神巅峰！

　　皇神境界的高手，在神界三重天内，共有八十八人。

　　而能够真正达到巅峰层次的，却凤毛麟角。

　　只不过，刚刚的龙煞神被杀，再加上淑月的出现，八十八人的数量却依旧没有任何变化。

　　“幸好你在这里，否则的话，老夫还真就着了这龙煞神的道了！”天战子深深出了口气，显然对于淑月也隐隐有着一丝忌惮。

　　“哼，吃里扒外的东西，他也不想想，若是没有无极门，哪来的神界？他早在上次的太古战争中死掉了！”淑月冰冷地说道。

　　“对了淑月，你现在代表了无极门，无极门中到底发生了什么？”天战子沉吟了一下，连忙问道。

　　“嗯，我刚刚也接到了无极门的一些情况，现在的确有很大的问题，但至于是什么，我也无从得知，不过现在三重天内的许多皇神高手都被修罗神族收买了，恐怕会造成无法弥补的损失！”淑月摇了摇头道。

　　“哎！是老夫小看修罗神族了！”天战子叹了口气道：“对了，似乎你与那萧凡颇有渊源，他现在身处二重天内，生死不知，你要不要也前往？”

　　“虽然我也很想……但现在却不是我应该离开的时候！”一提到萧凡，淑月脸色的寒意瞬间融化了起来，眼中闪过一抹柔情，咬了咬嘴唇道：“我相信他，一定会化险为夷的，只不过是这种场面而已，还不至于威胁到他的生死！”

　　“而你现在身受重伤，我必须要坐镇三重天，而且，我还要暗中调查，到底是谁叛变了才行，要将他们全部解决，否则的话……修罗神族现在只是弄出了十二神兽来搅风搅雨，若是他们的主力杀来，神界根本无法支撑！”

　　“哎，老夫惭愧啊，一切就只能仰仗你了！”天战子满嘴苦涩的点了点头，这战争还未正式开始，自己身为神界的最高存在，竟然就提前退出了战斗……

　　与此同时，在大殿之外的门边上，一道身影突然闪烁了一下，便远远的遁去，消失无踪。

　　而在数万里之外，这身影才再次显露出来。

　　正是脸上带着邪气的东帝！

　　“哼哼，好戏开场了呢，天战子这个老笨蛋，竟然会吃这种亏，不过……突然跑出来个淑月，也暂时不用担心了！”东帝搓着下巴自语道：“我现在所能做的，就只有等而已，最好修罗神族和神界的力量能够持平，拼个鱼死网破，到时候我才会有机会……”

　　说着，他的嘴角微微上扬，身形再次融入了空气之中。

　　若是萧凡在场的话，定然会大吃一惊，因为东帝所施展出来的隐匿手段，正是他所擅长的魔暗道！

　　而就在三重天内的皇神高手们开始组织力量，准备前往二重天救援的时候，萧凡的杀戮分身，已经抵达了契断山脉之中。

　　“不辜负你的重托，这两块便应该是你所说的禁断石盘了吧？”冥雨神将两块破碎的石盘递给了萧凡。

　　“嗯，辛苦你们了，这正是禁断石盘！”萧凡点了点头将石盘收起，但脸色上却并没有任何欣喜的神色。

　　如今二重天内发生了如此恐怖的剧变，让他心沉如水。

　　从极乐净土一路走来，他看到了一幅幅惨不忍睹的画面。

　　几乎所有的神明，都被抽干了全身的力量，倒在血泊当中，整个二重天，此时已经完全被鲜血所覆盖，这种情况，比起百亿年前还要凄惨无比。

　　“接下来咱们应该怎么办？先去解决那个修罗血兽？”冥雨神见到萧凡沉思，不忍问道。

　　“不，被修罗血兽石化的那些人们，现在看起来，还是相对安全，虽然这种天地剧变对我没有任何影响，但你们若是离开这契断山脉的话，怕是也会凶多吉少！”萧凡摇了摇头道：“契断山脉，因为是洪荒时期的产物，似乎对这种灾难拥有着特殊的抵挡能力，所以……暂时来说，这里应该是最为安全的！”

　　“嗯，你说的没错，我之前已经对整个二重天发布号令，让所有的幸存者都赶到这里避难！”冥雨神叹了口气道。

　　“幸存者么？怕应该已经剩下很少了吧，或许……连十分之一都不到……”萧凡捏了捏拳头，眯着眼睛道：“而且……我隐约的感觉到，这种异变，似乎跟修罗神族有着直接的关系！”


第1140章 恶梦降临

　　“嗯？”冥雨神刚要说些什么，旋即突然一愣，紧跟着其眉心猛地闪烁起淡淡的绿色光芒，忽明忽暗。

　　冥雨神的神色也变得无比沉重了起来，良久，那光芒消退，他才深吸了口气，恍然大悟的说道：“原来如此！”

　　“怎么？刚刚是……”萧凡神色一动，他大概猜到了，刚刚冥雨神眉心闪烁的绿光，应该是某种神念交流类的通信手段，若是没错的话，肯定是三重天上所下达的指令和消息！

　　“嗯，是东帝陛下！”冥雨神重重地点了下头：“东帝陛下传令，让我们先留在这里，外面的危险程度正如刚刚你说的那般，而且有过之而无不及！”

　　“哦？东帝大人没有说，这到底是怎么回事么？”萧凡双瞳微微一缩连忙问道。

　　“说了，此事……事关重大！”冥雨神犹豫了一下，没有说话，而是用神识与萧凡交流，传音告知了萧凡有关这一切的状况。

　　“你说什么？”萧凡听完之后，脸色不由得大变。

　　这些消息未免太过爆炸性了，让他一时间有些接受不了。

　　那道吞噬一切生命和力量的光束，其内竟然有着修罗神兽？

　　而且，就连这天崩，也是修罗神族造成的？

　　不过，幸好还算有好的消息，起码三重天的大能们准备再次降临了，而这次也并非如同百亿年前那般，必须要牺牲一半的力量才行，被修罗神兽毁掉了空间法则，使得他们可以保持巅峰状态！

　　但是，萧凡也有所堪忧。

　　这一次自己的实力还未能达到顶峰，战争便降临了，而有关那水晶球之中的秘密，还全然没有揭开……

　　萧凡众人在契断山脉中，足足等待了半个月的时间。

　　除了萧凡敢随意出入这里，不受到光柱中的修罗噬界兽力量影响之外，其他人根本不敢踏出半步。

　　有个神界军高手想要尝试一下，可刚刚踏足出半步，就瞬间被那光束抽干了体内的力量，旋而身躯炸裂，当场死亡！

　　到了现在这个阶段，那光束之中所散发出来的掠夺之力，要比刚刚天崩之时强横了万倍！

　　不过萧凡却依旧感觉不到，这种力量对自己有什么影响。

　　然而，这半个月来，也陆续的有幸存者来到了契断山脉当中，这些人并非是依靠自己的力量逃过一劫，而是身上大多都拥有一些上古时期防护宝物，才勉强苟延残喘了下来。

　　半个月之后，三重天大能降临。

　　霎时间，萧凡便感觉到无数强大至极，让人有着顶礼膜拜冲动的一团团气息在空中突然出现，紧跟着，连续不断的轰鸣声，响彻整个二重天。

　　狂暴的力量，在顷刻之间落在了那中央光柱之上，顿时山摇地动，天地不断的反复崩塌。

　　萧凡知道，这是三重天的高手们，在对那修罗噬界兽出手了。

　　紧跟着，从碎裂的天幕之上，又冲出一头狰狞丑陋的巨兽，开始对着三重天的大能们展开了疯狂的攻势。

　　一时间，整个天空之上光芒爆射，接连不断的强大能量冲击相互碰撞，让人感觉犹如末世之景般。

　　但具体的战斗情况，萧凡不敢接近，也无法看得仔细，只能在契断山脉上驻足，大概的捕捉着战斗的动向。

　　紧跟着，那光束终于在大能们的全力攻击下炸裂开来，所有威胁到二重天的力量在顷刻之间彻底消散。

　　而一枚巨大无比，其上有着各种花纹图腾的大蛋显露出来。

　　“所有人，分成两部分，一方面阻挡修罗裂空兽，一部分全力攻击这个蛋，要在修罗噬界兽完全苏醒之前，彻底将其抹杀！”

　　随着这声呐喊，大能们也纷纷按部就班起来。

　　不过萧凡一直眉头紧锁，矗立在原地。

　　“似乎……这一切并没有那么简单吧？”他可是亲眼见证了百亿年前，上百大能围攻修罗血兽的一幕。

　　虽然当年的上百大能，都只是发挥出了原本的一半实力，可那时的修罗血兽，却也远远不如此时那个修罗裂空兽强大……

　　此消彼长之下，现在的修罗裂空兽竟然在不足一百大能的连续猛攻下连连后退……

　　但萧凡却能感觉到，那修罗裂空兽身上的气息不但没有半点减弱，反而越来越强！

　　“难道……又是陷阱？这一切……也是修罗神族早就安排好的？”一个可怕的念头突然在萧凡的脑海中出现。

　　“不好！”萧凡突然惊呼一声，紧跟着纵身而起，直朝战场飞去。

　　“诸位前辈，赶紧撤离！”一边疾驰，萧凡一边大声的吼叫起来。

　　“哼，二重天的幸存者么？小蝼蚁滚开，这里不是你能接近的地方，免得误杀了你！”一个满脸大胡子的大能厉声朝着萧凡喝道。

　　“诸位前辈听我说，这是一场阴谋，绝对没有这么简单的……大家快撤！”萧凡也没有时间详细说明自己的想法，只能着急的提醒道。

　　可那大胡子抬手一挥，顿时一道罡风吹出，将萧凡的身子吹飞了出去，恶狠狠地警告道：“不是告诉你了么？别在这碍事！要是再捣乱，老夫也不介意灭了你！”

　　“这群自以为是的混蛋！”萧凡在飞出了数百里远后，强行稳住了身形，可紧跟着，一种无比危险的气息，在他脑海中发出了警告！

　　“不好！”萧凡双瞳一缩，也顾不得许多，连忙纵身返回契断山脉内，对冥雨神众人道：“快，所有人，全力施展屏障，守护住这契断山脉！”

　　“怎么了萧凡老弟？你的举动似乎很奇怪啊，刚刚跑去跟那些大能们说什么了？”冥雨神等人不解的问道。

　　“来不及说那么多了，按照我说的做，快点，否则就算这契断山脉也无法成为我们最后的庇护所！”萧凡咬了咬牙，满头大汗的说道。

　　同时，他不顾一切的将全部力量释放出来，在整个契断山脉上空拉起了一道保护屏障。

　　冥雨神等人也识趣的不再多问，同时配合萧凡，将自身的力量释放而出。

　　但就在这保护屏障刚刚布置而成的刹那，整个天幕上突然再次猛烈一晃，那修罗噬界兽的巨蛋之上，‘咔咔咔咔’的出现了无数裂痕。

　　“哈哈，终于要毁掉这蛋了，大家再加把劲儿！”那些大能们见状，都以为是自己的攻击奏效了，不由得大声笑了起来。

　　“这些家伙……都要死了！”萧凡眼中闪过一抹哀伤之色，淡淡的说道。

　　“唰！”突然，从那大蛋之上的裂纹中，猛然喷吐出一股黑烟，将距离最近的一个大能瞬间捆绑了起来，紧跟着生生拖拽进了大蛋之中！

　　“啊！”一声凄惨无比的叫声，在大蛋之中响起，旋即那大能的气息便彻底消失！

　　这一幕，让所有人都愣住了，不知不觉的停下了手中的攻击。

　　旋即，大蛋猛然炸裂开来，碎裂的蛋壳，也化为了道道黑色的龙卷，眨眼睛便席卷了整个天空！

　　“啊啊啊啊！”接连不断的惨叫声，在这黑色龙卷中相继响起。

　　顷刻间，那足足有着三百之数的大能，竟然尽数陨落！

　　旋即，一个有着九条尾巴，全身黑毛竖立，样貌宛若鳄鱼般的巨大怪物，在黑气的汇聚当中显现而出。

　　修罗噬界兽！

　　修罗十二神兽之中最强的存在！

　　复活！

　　“糟了，果然是这样！”萧凡额头上汗水不断向下翻滚着，而那修罗噬界兽在出现的刹那，无边的狂暴力量，从其身躯之上散发出来！

　　也幸亏有着契断山脉的保护，再加上萧凡等人及时的拉开防护，才使得这片最后能够立足的净土并未在这狂暴的力量之下被摧毁！

　　然而，那怪物身上的力量无论波及到何处，都是山川在眨眼间变为尘土，就算有着原本还保持完整的空间，也在这刹那间被完全撕碎！

　　“吼！”刚刚一直佯装不敌，节节败退的修罗裂空兽发出一声咆哮飞到了修罗噬界兽的身边，旋即喉咙中发出了阵阵嘶吼的声音。

　　而修罗噬界兽也同样嚎叫了几声，似乎在与对方交流，紧跟着在其身后，竟然伸了一对巨大的翅膀，不断煽动着。

　　道道漆黑的飓风，在其双翅之间鼓动而出，遮天蔽日，而其中还夹杂着各种诡异无比的属性之力！

　　“糟了，空间封闭，这家伙，竟然还会如此手段？”萧凡倒吸了一口凉气惊呼了起来。

　　“空间封闭？什么东西？”冥雨神不解的问道。

　　“在那黑色飓风之内，充斥着许多种特殊属性之力，而以空间属性为主，这家伙凭借强横的力量，将整个二重天完全封闭了起来，断绝了与三重天之间的联系，这也就表明，三重天之上的高手想要再次降临下来，已经变得十分困难了！除非要损耗大部分的力量，强行撕开这空间封闭才行！”萧凡咬了咬牙，一种让他感觉到绝望的意味油然而生。

　　要知道，刚刚那些被这修罗噬界兽干掉的三重天大能们，虽然并没有皇神境界的存在，但却也有着不少尊神境界的强大存在，但纵使如此，也被这怪物顷刻间全部干掉，这怪物的实力……萧凡已经估算不出了，只是知道，这场战局在一开始，就已经进入了必败的局面！


第1141章 萧凡逃遁计划

　　“修罗噬界兽已经完全复活，竟然在顷刻之间便灭杀了三百大能，实在是太恐怖了，怕是三重天的皇神级别存在降临，也很难将其制服，而且再加上这空间封闭的手段……二重天彻底要沦陷了！”冥雨神也叹了口气，脸上尽是震惊和堪忧之色。

　　他刚刚尝试着想要联系东帝，却发现就连通信的手段也已经失效，似乎是被这空间封闭给完全阻隔了一般。

　　“吼！”突然间，那两头强横无比的修罗神族，将目光落在了契断山脉上。

　　似乎它们也在好奇，为何四周的一切都已经破坏殆尽，惟独这契断山脉完好无损。

　　至于萧凡等人所散发出的力量波动，对它们而言根本可以视而不见，在它们的眼中，萧凡等人，无疑就是蝼蚁一般！

　　“不好！它们发现这里了！”萧凡见状顿时汗如雨下，惊呼了起来。

　　“这……这可怎么办？我们都要死在这里不成？”二重天内仅剩下的不到五百人，此时都站在萧凡的身后，担心无比的问道。

　　“我也没办法了！”萧凡咬了咬牙，突然眼中闪过一抹疯狂之色：“现在外面已经没有那种剥夺你们生命之力的力量了，你们快跑！”

　　“跑？我们能跑到哪里去？现在的二重天，已经彻底完蛋了！”一些二重天的神明们，此时已经心灰意冷，彻底失去了任何希望。

　　“先朝着申家的方向跑吧，至少……会有一线生机！”萧凡咬了咬牙道。

　　“申家方向？生机？”所有人不由得一愣。

　　“听萧凡的吧，现在我们已经没有选择了，萧凡是神奇的人，或许……按照他说的，我们还真能有一线生机的可能！”冥雨神脸色凝重的叹了口气，对大家说道。

　　“好吧，事到如今，也只能如此了！”所有人对视了一眼，旋即跟随冥雨神一起纵身飞出了契断山脉。

　　“吼！”看到竟然还有五百人生存，两个修罗神兽顿时发出了震天的咆哮，纷纷张开满是獠牙的巨口，似乎要喷吐出什么东西一般。

　　“糟了！”冥雨神等人顿时双瞳大缩。

　　“你们两头扁毛畜生，爷爷在这呢，有本事来冲爷爷逞威风啊！”此时的萧凡竟然出现在两只修罗神兽的头顶上空，全身杀意缭绕，指着两个怪物破口大骂起来。

　　“吼！”两头巨兽仿若能听懂萧凡的话语，顿时显现出暴怒的神色来，朝着萧凡径直扑杀而来。

　　“萧凡……不是吧？难道……难道你打算……”冥雨神全身一颤，立刻明白了萧凡的意图。

　　“冥雨神大人，萧凡想干什么？他该不会要凭借自己的力量拖住这两个怪物吧？这根本就是螳臂当车啊！”其他人也不解的问道。

　　“哎，他是要牺牲自己，为我们创造逃走的机会啊！”冥雨神叹了口气，旋即大手一摆道：“所有人，赶紧以最快速度撤离，我们不能让萧凡的苦心白费，让他白白牺牲了！”

　　一群人同时对萧凡投去了一个敬佩的眼神，旋即神色复杂的纷纷疾驰而去。

　　他们之中，也不少人曾经还想要追杀萧凡，没想到，这个让他们红眼，无时无刻都想要杀死的目标，在如此的情形下，竟然会挺身而出，牺牲自己换取他们的撤离。

　　这种心情，又有谁能够放下？

　　不过萧凡又怎么可能真的以命相搏？

　　若是没有底牌的话，他也全然不敢做出如此的打算。

　　而且就在刚刚的刹那，一个完美的脱出计划，已经在他脑海之中形成！

　　这分身，想要从两个修罗神兽的面前逃走，根本是不可能的事情，而反正已经如此了，倒不如将这分身舍掉，从而为冥雨神他们争取时间。

　　并非是萧凡必须要救冥雨神那群人，只是现在神界与修罗神族再次开战，哪怕有一个神界中人能够幸存，对他而言也是助力。

　　毕竟自己早晚要跟修罗神族将总账都算清楚的，而且，他与严弘之间，早晚会分出一个高下来。

　　这每一步棋，都要提前算计好，毕竟自己这次救了这些人，在日后他们也同样会为了自己而拼命！

　　谁也想不到，萧凡在如此短暂的时间内，便算计好了这一切的因素。

　　他也悄悄的施展了空间之力，将手中的两块禁断石盘，送到了本尊的手中。

　　然而这种举动，也让他这杀戮分身消耗了大部分的体力，此时再利用天罡无极步法与两个实力堪比皇神巅峰的修罗神族周旋，不多时便已经疲惫不堪，气喘连连。

　　“吼！”可两个怪物依旧穷追不舍，似乎都不屑用各种手段来将萧凡干掉，而是非要用利爪和尖牙将其撕碎一般。

　　“哼，两个怪物……老子可没有体力再陪你们玩儿老鹰捉小鸡的游戏了！”萧凡不断的喘息着，眼中疯狂光芒暴涨，同时双手之中，迸发出道道神力寒芒。

　　“就算老子这杀戮分身死了，也绝对不会让你们这两个扁毛畜生好过的，好好品尝一下吧，我这杀戮分身的最后光芒……”萧凡说着，一边不断疾驰，一边双手疯狂掐捏法决，六团神光，在其身边开始缭绕了起来。

　　“破坏道！毁灭道！爆破道！绝灭道！万爆道！归一道！”萧凡接连一口气将那六团神光尽数打出，紧跟着灵魂也随之燃烧了起来，双手一掐，大吼一声：“见鬼去吧！神通，大破灭术！”

　　神通，这种玄之又玄的东西，就算如今的萧凡，想要施展也必须付出极大的代价。

　　而他现在已然是打算破罐子破摔了，也不怕这样做代价如何，反正他这分身也跑不了，一心寻死，莫不然狠狠地来上一下。

　　虽然杀不死这两个怪物，却也能让他们好好疼一下，记住这教训！

　　已经有最少百亿年的时间，神通未曾在神界之中出现过了。

　　甚至许多人，都已经忘记了神通的存在。

　　萧凡只是知道，神通所释放出的光芒，在百亿年前那场太古大战之中，已成绝响！

　　然而，在百亿年的今天，又一次大战爆发之际，这神通也再一次出现在了神界之中！

　　大破灭术，无声无息，力量无形。

　　整个天地间，刹那被一层淡白色的晨曦所笼罩起来。

　　而萧凡的分身，也在这层晨曦之中彻底崩碎，化为虚无！

　　“吼！”天空中，只留下了两个修罗神兽的痛苦嚎叫，别无其他……

　　与此同时，在申家废墟处，修罗血兽的空间之内，萧凡的本尊脸色阴沉，缓缓站起身来。

　　他此时身上的力量，显得平淡无比，似乎其力量，已经达到了返璞归真，锋芒毕敛的程度。

　　“杀戮分身……我不会让你白死的！”良久，萧凡才喃喃自语，手掌一翻，那两块禁断石盘便出现在掌心之中。

　　神识探入其内旋转一周，萧凡已然明白了这禁断石盘的用处。

　　封禁！

　　隔绝一切！

　　让萧凡觉得诧异的是，这禁断石盘的炼制手段，竟然如此的熟悉。

　　似乎……这种炼器手段，在神界中根本从未存在过。

　　而他却偏偏知道！

　　随形！

　　萧凡倒吸了一口凉气。

　　这禁断石盘，绝对是出自随形之手！

　　而且，此石盘一共十二块，一旦放出，便可以瞬间将所对应的那头修罗血兽赶出神界！

　　既然这东西出自随形之手，萧凡自然嘴角一挑，抬手便朝着被自己冰封已久的修罗血兽祭了出去。

　　对于随形炼制的东西，萧凡拥有一种特殊的掌控能力，或许是因为自己一身的炼器本事都来自于随形真传的缘故吧。

　　随着两片石盘分出，刹那间在修罗血兽被寒冰覆盖的身躯上，浮现出了片片石头的痕迹，紧跟着寒冰尽数炸裂开来，修罗血兽竟然自己变成了一具石像。

　　但这还不算完，两块石盘，在围绕着修罗血兽旋转了半天后，旋即尽数炸裂开来，碎片飞舞之际，一道巴掌大的空间裂缝，在这些碎片的正当中浮现而出。

　　“哦？这是……”萧凡不由得一愣，定睛观瞧，在那裂缝中，竟然闪烁起了淡淡的金色光芒。

　　紧跟着，一块金色的碎片，从中飞出，悬浮在半空之中！

　　“这是……黄金盘！”萧凡惊呼了起来。

　　他没想到这禁断石盘竟然还有如此力量，能够将已经被修罗神族集齐，并且恢复原样的黄金盘一角给硬生生的掠夺了过来！

　　旋即，那无数禁断石盘的碎片，以黄金盘的一角为中心，飞速汇聚起来，最终再次恢复成了一块完美无缺的石盘，紧跟着与已经石化的修罗血兽身躯融为一体！

　　“这么简单就搞定了？”萧凡皱了下眉头。

　　而那修罗血兽的石像，突然紧跟着微微颤抖起来，四周的空间也随之产生了共鸣，开始变得扭曲起来。

　　“空间之力，这应该是禁断石盘要将其流放到虚无之中了？”萧凡一愣，连忙抬手掐捏了几道法决，点在了那石像四周的空间之上。

　　紧跟着空间的扭曲和抖动停止下来，而在那石像之外，又是一层厚厚的寒冰笼罩在上！

　　“哼，我怎么可能这么容易放过你？等我拥有了足够将你灭杀的力量之后，再回来彻底让你化为粉末，让你永远都没有再次复生的可能！”萧凡恶狠狠地说了一句，旋即转身看向古凝等人。

　　修罗血兽被再次禁锢，而作用在古凝他们身上的石化效果，也开始纷纷的褪去……


第1142章 无路可逃

　　“你们……终于醒过来了！”看到众人逐渐复原，萧凡也深深地松了口气，脸上那如若冰霜般的寒意，也逐渐柔和了起来。

　　“这……萧凡？到底发生了什么事？”青莲觉得有些头昏脑胀，揉了揉太阳穴后，看着萧凡问道。

　　“是啊，这到底是怎么回事？对了……你的修为怎么……”古凝也皱了下眉头，仔细打量了萧凡几眼，却发现自己已经看不透萧凡的修为了。

　　“主人已经达到了至高神的层次？”萧寒炎微微一愣，由于他体内拥有最为古老的冰焰之核，所以对能量的感知程度，要比寻常人强上一筹。

　　“现在不是闲聊的时候，等一下我会将事情的始末原原本本告诉大家！”萧凡抬手向下压了压，止住了大家七嘴八舌的发问，旋即淡淡的说道：“现在，我们必要尽快离开！”

　　“尽快离开？是不是发生什么大事了？”王琴皱了下眉头。

　　“嗯，整个神界二重天……已经被毁了，幸存者勉强有五百人左右，正在往这边赶来，与他们会合后，我们要立刻离开二重天才行！”萧凡点了点头，语气沉重地说道。

　　“什么？二重天……已经毁了？”所有人顿时大惊失色，目瞪口呆，如同万钧雷霆在脑海中爆炸开来。

　　“那……那我的邪神教……”邪神徐僧全身一颤，连忙问道。

　　“嗯，全都没了，十八邪魔也只剩下三人幸存！”萧凡叹了口气。

　　“这么说……现在这里所剩下的近百人……再加上幸存的五百人，就是如今二重天内所剩下的神明了？”青莲沉吟了一下问道。

　　“不，应该说是……现在二重天内所剩下的生命了！”萧凡摇了摇头：“没办法……这一切，来的太快，谁都无法反应过来，也没办法抵抗！”

　　“虽然不知道发生了什么事，可如今二重天都没了，我们要逃到哪里去？”邪神徐僧从邪神教覆灭的噩耗之中缓过神来，神色憔悴无比，却还是问道了关键之处。

　　“二重天和三重天之间的空间已经被完全封锁，我们也没有能力往上走，那就……只好先往下了！”萧凡咬了咬牙道：“先前往一重天吧，若是一重天也不安全，那……就算撕裂神界之门也好，暂时去仙佛界！”

　　“有这么严重么？可我们要是前往一重天的话，岂不是要受到神界法则的束缚？”一个圣煌宗的长老捻着胡须道。

　　“神界如今跟修罗神族已经全面开展，神界法则被暂时取消，强行下界的话，最多是会被天地之力压制我们一半的力量无法施展而已！”萧凡摇了摇头，紧跟着双臂一挥，顿时一个巨大无比的光圈，将所有人笼罩在内：“现在不是多说的时候了，那五百人快要到了，现在我们就与他们会合，然后赶紧逃离！”

　　虽然萧凡很是焦急的样子，让大家不敢多问，但随着萧凡所释放出的力量光圈，竟然带着所有人轻飘飘的飞起，光是这种手段，就让他们心悦臣服。

　　要知道，就连邪神徐僧都没办法同时将这么多高手带起来，而萧凡在做这种事情的时候，竟然十分随意，毫无任何负担感。

　　“唰！”空间扭曲，刹那间，萧凡便带着众人冲出了这个空间。

　　而此时外界的天地之景，也让大家同时倒吸了一口凉气。

　　天空和大地，都呈现出支离破碎的模样，道道代表了毁灭的雷电，在天地之间不断缭绕着。

　　所有的天地神气，都在这二重天之内荡然无存，所充斥的，只有毁灭的气息！

　　“这……这简直……”大家膛目结舌，看来如今的景象，比起萧凡刚刚所说还要严重千万倍！

　　“他们来了！”萧凡神色一动，带着众人再次原地挪移，眨眼便飞驰了数百里远。

　　“空间跳跃……萧凡已经拥有了这种能力么？”青莲和古凝同时一惊，旋即对视了一眼，虽然此时的天地变成如此模样，但他们却依旧从对方的眼中看到了一丝喜色。

　　萧凡变得越强，对他们来说就越是一件好事。

　　“呃？冥雨神大人……那……那是……”五百逃亡的人们，几乎是不约而同看到了出现在他们视线之内，相距不足十里远的萧凡等人！

　　“萧凡？”冥雨神也瞪大了眼睛，不敢相信的惊呼了起来。

　　萧凡不是已经死了么？为了掩护他们顺利撤离，已经舍身成仁了才对啊！

　　“看来你们平安，这我就放心了，我知道你们心中有着很多疑惑和不解，回头等到了安全的地方，我会再告诉你们！”萧凡朝着冥雨神等人微微一笑，旋即衣袖挥动之际，将那五百人也收入了自己所释放出的光圈之中。

　　紧跟着，萧凡脸色猛然一变。

　　“怎么了？”其他人见状也跟着心头一紧。

　　“可恶，我的分身不惜自陨，却也没能阻碍它们多久么？”萧凡捏了捏拳头，神色凝重地说道。

　　“什么？你是说……那两个怪物又……”冥雨神闻言也是双瞳一缩。

　　“没错，那两个怪物已经追上来了！”萧凡愤恨地说道。

　　“怪物？什么怪物？”古凝等人自然不知，纳闷无比的问道。

　　“吼！”就在这时，一声狂暴无比的恐怖吼叫，从极远处的天空中传来。

　　“噗！”这吼叫之声，宛若一只大锤般，重重地轰在了所有人的心头，至高神修为以下的存在，都同时胸中一闷，喷出一口滚烫的鲜血来！

　　“我的天，这是什么东西在叫？竟然只是单单的一声吼，便具有如此恐怖的威力？”古凝擦拭了下嘴角的血迹，虽然他不至于喷血，却也隐隐受了一些内伤。

　　“修罗神兽！”萧凡咬了咬牙，说出这四个字后，抬手一挥，将这整个光圈之外，里三层外三层的布置了道道防御神术。

　　他可以清晰的感觉到，这吼叫声中充满了无边的愤怒。

　　也难怪，它们在修罗神族之中，可是属于至高无上的存在，却偏偏被在它们眼中如同蝼蚁一般的萧凡分身给重伤了身躯，这等屈辱又怎能不让其暴怒不堪？

　　“来了！”萧凡突然双瞳一缩，低声喝道。

　　紧跟着，一个如同大山般的巨大身影，从远处以极为恐怖的速度飞来，展现在所有人的视线之中。

　　这幅形象，赫然就是一个不折不扣的怪物！

　　“哦？看来这怪物吃了很大的苦头嘛，难怪会如此愤怒！”萧凡挑了下眉毛，不由得嘴角露出了一丝笑容。

　　飞来的，正是修罗噬界兽。

　　不过此时这个怪物，却是体无完肤，全身血迹斑斑，就连身后的一对翅膀都破烂不堪，千疮百孔。

　　萧凡自己都没想到，大破灭术竟然会产生如此恐怖的威能，而他也很清楚，光凭借自己那杀戮分身，也全然没有力量将大破灭术的真正力道完全施展出来。

　　若是分身也拥有皇神的实力，怕是这一击虽然不至于能将这修罗噬界兽彻底抹杀，也能让其很久无法再次行动吧？

　　不过紧跟着萧凡便皱起了眉头。

　　不对！

　　怎么只有一只？

　　还有一个修罗裂空兽呢？

　　“吼！”突然，在萧凡等人的身后，一道空间裂痕被生生撕扯开来，紧跟着同样狼狈不堪的修罗裂空兽从中飞出。

　　“不好，竟然会跑到我们后面？”众人惊呼了起来。

　　“可恶，我没将这厮的能力计算在内，裂空兽……能够毁掉二重天的空间法则，也定然具备空间穿梭的本事！”萧凡眼角抽动了几下，连忙大声提醒道：“所有人，不要慌乱！”

　　萧凡的话语，如同定心丸一般，让众人的惊慌情绪稳定了不少。

　　可前后都有修罗神兽虎视眈眈，这也让萧凡感觉到压力巨大，焦头烂额。

　　跑？

　　现在想跑已经来不及了。

　　拼？

　　萧凡自知道，自己没有任何能力，与两个如此实力的怪物硬拼，全然没有半点胜算！

　　“吼！”突然间，两个怪物同时发出了吼叫，旋即身形一动，朝着萧凡这群人两面夹击而来！

　　“来了！”萧凡神色无比沉重，双手之上，同时腾起七色光芒，在掌心之中不断汇聚起来。

　　现在不想拼都不行了，只能硬着头皮应战！

　　可就在这千钧一发之际，突然间一道紫色的光芒，在萧凡所释放出的能量圆圈之外再次包裹了一层紫色的霞光，而这力量也渗透进来，融入了萧凡的身躯之内，硬生生阻止了萧凡的能量汇聚动作。

　　“什么？这……”萧凡先是一愣，紧跟着感觉到一股无比温暖，无比熟悉的能量涌入了自己的身躯之中。

　　“没必要跟它们在这里死斗，在没有黄金盘的前提下，它们都是永远的不死之身，就算你真有本事将它们杀死，只要修罗神族驱动黄金盘，它们还会再次复活！”一个温柔的女子声音，如同天籁般在萧凡耳边响起。

　　“是……是你么？”萧凡全身一颤，不由得眼角都有些湿润了起来。

　　“嗯，好久没见了，放心吧，有我在，不会让你们有事的！”那声音的主人，化为一抹淡紫色的光泽，在萧凡面前展现出来，人影从虚变实，凝聚为一个楚楚动人的身姿。


第1143章 到底是谁

　　辛紫晴！

　　这女子，便是让萧凡一直以来魂牵梦绕，无时无刻都在担忧着的辛紫晴！

　　他也万万没有想到，在这种最为危急的时刻，竟然会是辛紫晴突然出现来拯救自己！

　　“紫晴……”萧凡轻声的呼唤了起来。

　　“有什么话，回头再说，这两个怪物的实力太强大了，就算是我……怕也很难将它们完全抑制住，只能控制一时而已，争取一些机会！”辛紫晴神色凝重的点了下头，抬手一扬，顿时香气弥漫，八种绚丽的色泽，在天空之中绽放而起。

　　伴随着阵阵清脆的响铃声，一个精美无比的八层宝塔，缓缓浮现在空中。

　　紧跟着，道道光芒，从宝塔之上迸发而出，笼罩在两只修罗神兽的身躯之上。

　　修罗神兽顿时全身一颤，竟然被这光芒给压制了起来，虽然极力的挣扎，但却根本动弹不得！

　　“如此强大！”所有人见状，倒吸了一口凉气。

　　而萧凡则是知道，此时的辛紫晴，实力已经达到了皇神巅峰，而那宝塔，更是神品的存在，可光是凭借这两点，也只能对这两头修罗神兽造成压制，无法彻底消灭。

　　“那个宝塔神器，怎么如此的眼熟？”萧凡皱了下眉毛问道。

　　“当然你会眼熟，那可是你送给我的哦！”辛紫晴嫣然一笑道。

　　“我送给你的？”萧凡瞪大了眼睛，自己都没什么神器可用，什么时候送给她一件了？

　　“萧凡主人，难道你忘记塔塔了么？”从那宝塔之中，传出了一个十分娇小可爱的女孩子声音，似乎在撒娇一般。

　　“呃……这个声音……塔塔？”萧凡双瞳一缩：“该不会是……八荒凤凰塔？”

　　“对啊，塔塔就是八荒凤凰塔，萧凡主人，塔塔好想你哦，紫晴主人也好想你哦，没事就会念叨你，都快要得相思病了！”塔塔俏皮的说道。

　　“你……塔塔不要胡说！”辛紫晴脸色顿时红到了脖子根，佯装嗔怒的喊道。

　　“切，塔塔才没胡说呢，人类总是喜欢心口不一，明明那么喜欢对方，偏偏要嘴硬！”塔塔嘟囔了一句后，似乎真怕辛紫晴发飙，乖巧的闭上了嘴。

　　“乖乖……这萧凡……竟然认识这么厉害的人物？这个女人的实力，甚至比东帝陛下还要霸道许多啊！”冥雨神膛目结舌道。

　　“哼，冥雨，你太少见多怪了，若是你知道，如今三重天内的第一天才月之女神淑月，也是这萧凡的女人，会不会更吃惊呢？”邪神徐僧在一边阴阳怪气的嘲笑了起来。

　　“什么？月之女神……淑月也……”在场的众人，没有任何一个认识辛紫晴是谁，但却对淑月绝不陌生！

　　“好了，闲话少说，我也只是能勉强镇压住它们一刻，毕竟现在的我……还处于修行状态之中，无法全力发挥出太大的力量，而施展塔塔的力量，也已经十分困难了！”辛紫晴深吸了一口气，语速极快的说道：“现在我就送你们离开这里！”

　　“离开这里？去哪？一重天么？”萧凡连忙问道。

　　“不，一重天也不安全，这些修罗神兽，只是修罗神族的先锋军罢了，修罗神族的正规大军，此时正快速的接近神界，二重天就是他们闯入的突破口，神界与修罗神族的全面大战马上爆发，一重天很快也会变成一片战场！”辛紫晴摇了摇头道：“而且你们的修为太高，也不可能会回到仙佛界或者六界当中，现如今，只有一个地方……能够给你们带来短暂的喘息时间！”

　　“只有一个地方……难道是……”萧凡似乎想到了什么，突然双瞳一缩。

　　“没错，只有那里！”辛紫晴肯定地说道：“而且，在那里，你会寻找到一些想知道的答案，也会取回原本属于你的力量，到时候……当你真正君临天下之时，也是修罗神族的末日之刻！”

　　“君临天下？”萧凡更加糊涂了起来。

　　“就是现在，塔塔，将你的空间之力借给我用！”辛紫晴并没有继续说些什么，而是突然神色一动，旋即双臂举起，大喝一声。

　　“好咧，塔塔早就准备好了！”从八荒凤凰塔之中，突然飞出了八只颜色各异的鸾凤，围绕着萧凡等人在空中飞舞，而它们身形，拉出一串串色彩斑斓的长长幻影，随之周围的空间，也跟着开始扭曲震动了起来。

　　“紫晴……”萧凡连忙依依不舍的呼喊了起来。

　　“很快，我们便会再见……而且……不会再分开……”辛紫晴微微一笑，伴随着她的这句话语，空间之力开始运作起来，使得萧凡等人身形，眨眼便离开了原地。

　　“很快……”看着萧凡等人的离开，辛紫晴的眼中也留露出了不舍的神色。

　　“紫晴主人，别再犯花痴了，塔塔的力量快要耗光了哦！”这时候，从八荒凤凰塔之内，很不识趣的传出了这句话语。

　　“你！谁花痴了？”辛紫晴翻了下眼睛，之后抬手一挥，八荒凤凰塔再次变为了一抹白光，融入了她的眉心之内。

　　两个修罗神兽身上的压力骤然消失，更加狂暴了起来，朝着辛紫晴疯狂扑杀而来，似乎无比愤怒。

　　“怎么？两个丑八怪，这就生气了？”辛紫晴高傲地挑了下眉毛：“可惜，本小姐今天可没有心情陪你们两个家伙玩了！”

　　她的话音刚落，顿时四周的空间再次一震，紧跟着两个扑杀而来的修罗神族，齐齐喷出一口鲜血，被一股无形的力量轰击，身形倒卷着飞速暴退起来。

　　而紧跟着，这两个怪物的眼中，出现了恐惧的目光。

　　它们这次是真的害怕了。

　　“你为什么刚刚不出现呢？不想见他么？”辛紫晴耸了下肩膀，颇为无奈的说道。

　　“呵呵，见他？还不是时候！”伴随着一声懒散的话语，紧跟着一个玩世不恭的男孩出现在了辛紫晴的身边。

　　“不过……现在就让他去接触那些……好么？”辛紫晴皱了下眉，有些担忧的问道。

　　“没什么好不好的，以他现在的实力，已经有资格去了解那些事情了，毕竟若是他不去的话，《天道经》永远不可能打开后面的几页，既然现在修罗神族再次跟神界开战，这个时机也足够成熟了！”男孩嘴角一挑，悠悠地说道。

　　“可无极门那边的情况……”辛紫晴的堪忧似乎更重了起来。

　　“没办法，这一切，也都是因果所致，现在就算是我们出手，也无法改变什么局势，无极门的灾难，是他一手种下，也只能由他来一手解决！”男孩叹了口气，缓缓摇头道。

　　“哎，萧凡身上的担子……太重了！”辛紫晴咬了咬嘴唇。

　　“能力越大，责任越大，谁也无法避免！”男孩点了点头道：“怎么了？心疼了？”

　　“心疼又能如何？事到如今，也只能继续走下去！”辛紫晴的眼神变得坚定起来，铿锵有力的说道。

　　“哈哈哈，不错，这才是他的女人啊！”男孩爽朗的大笑了起来，一摆手道：“走吧，那条傻龙，现在已经开始在融合最后一对羽翼了，等完成之后，就可以去帮他的忙……”

　　说着，他与辛紫晴的身形，也无声无息般消失在天幕之中，只留下了两头瑟瑟发抖得修罗血兽！

　　而此时，萧凡等人，已经被传送到了一处陌生的天地之中。

　　这里到处美轮美奂，宛若世外桃源一般。

　　空气之中，弥漫着厚重的芳草花香，让人陶醉。

　　点缀着片片白玉的湛蓝色天空之上，偶尔几只飞鸟掠过，尽显蓬勃生机。

　　说是陌生，可对这些人来说，却又无比熟悉。

　　或许真正陌生的，在场只有古凝、青莲、萧寒炎和王琴四人而已。

　　毕竟他们四人，自从进入二重天之内，便一直在不断的战斗着，根本没有时间来此闲逛。

　　彼岸之地！

　　只不过，在场的所有人，除了萧凡之外，曾经都是依靠神念之身而来，却根本没有想到，会有这么一天，肉身亲自降临！

　　辛紫晴竟然将这些人，送到了彼岸之地中？

　　萧凡的神色有些恍惚了起来。

　　这里……也充斥着他太多太多的回忆了。

　　而也是因为在这里，自己认识了淑月，结下了不解之情。

　　“彼岸之地……嗯，怪不得刚刚那位女前辈说会安全，这里在之前百亿年前的战斗中，都没受到半点波及！”邪神徐僧感叹地点了点头道。

　　“但这也不是绝对的，只是暂时的安全而已，辛紫晴所言就是这么说的，恐怕这次的战火，搞不好真能蔓延至此！”古凝皱着眉头道。

　　“起码，现在的我们，是相对安全的！”萧凡拍了拍手道：“好了，据说这彼岸之地内，有着许多强大存在的墓冢，我们就找找看，能否在这里再得到一些什么造化，好应对接下来可能会降临的各种灾难！”

　　“对了萧凡，你曾经说过，这里似乎是埋藏了一位很了不起的人物，他到底是谁呢？”青莲沉吟了片刻，突然提出了这样一个问题……


第1144章 回到彼岸

　　彼岸之地，原本就是神界所创造而出的一片墓地陵园。

　　而这里的原住民始元族，便是墓地的守灵者。

　　可到底是什么人，死后竟然能享受这等待遇，能让神界单独开篇空间世界，来作为他的埋骨之所呢？

　　这个问题，萧凡也很想知道，而所有二重天内有头有脸的人物，却也不得而知。

　　有关这个人，甚至彼岸之地中所隐藏的秘密，似乎是神界的高度机密，虽然神界允许神明们依靠神念之身前来这个世界获取一些神界所稀少甚至没有的资源，可却也有着诸多的限制。

　　就算是三重天的大能们以神念之身降临此地，也只能规规矩矩，按照这彼岸之地的规矩来行事，不敢做出什么出格的事情来。

　　没有人知道？

　　萧凡等人面面相窥。

　　“好吧，管他是谁呢，反正也已经死了，要不然又怎么会在这里建造墓冢？”古凝耸了下肩膀道：“不过刚刚萧凡说的没错，既然我们现在暂时没有危险，那就索性想办法提升自己的力量为上，而远古大能的墓冢，正是我们获得造化的好机会！”

　　“没错，这彼岸之地，在更加古老的太古就存在了，具体这里埋藏的大能们是什么时代的存在，已经无从得知，但有一点却不会改变，就是在太古甚至更久之前的神界高手们，无论是实力还是各方面都要比如今的神界强上无数倍！”冥雨神点了点头赞同道。

　　“我建议，我们还是先在彼岸之地的外围墓冢下手比较好，毕竟始元族中也有实力强横的大能，若是跟他们发生了冲突的话，很难善后！”萧凡搓了搓下巴道，他之前来到彼岸之地的时候，已经惹恼了始元族的人，虽然这次故地重游，实力已经今非昔比，却也知道这始元族的真正底蕴有多么恐怖。

　　“嗯，我也赞同萧凡的意见，毕竟咱们这些人，基本上以前都以神念之身来到过，也自然知道始元族并非表面那般懦弱，若是再跟始元族发生了冲突的话，这最后的安全之地也会变得危险了！”邪神徐僧点了点头，大声说道。

　　“好，那咱们小心点儿，分头行事，不要聚在一起，否则太过显眼，而且把自身的力量隐藏起来，伪装成是神念之身的样子，打听清楚，这彼岸之地内一共有多少太古大能的墓冢，分别都是什么人的，此人生前有着怎样的修为等等！”萧凡说着拍了拍手建议道。

　　说真的，别看他们以前经常来到这里，但对于这里的墓冢了解程度还真是十分的有限，当初的淑月，也是偶然间才知道狂天神的墓冢情况，并跟其他的一些高手们筹划了很久，方才能够进入其中。

　　不过现在的众人，可都是肉身降临在这彼岸之地内，自身的实力没有半点的损耗，只要不是太过强大的神明墓冢，他们进入的应该没有任何危险！

　　分头行动。

　　萧凡将如何压制自身力量方法告诉了大家，使别人看起来，他就如同是神念之身的模样一般。

　　彼岸之地内，现在十分的空旷。

　　神界之中大战开始，已经没有哪个神明有闲心再跑到这里来闲逛了，况且二重天已经尽毁，就算真有人来，也只能是三重天的大能。

　　每一个原本热闹非凡的城池，此时已经变得空荡无比，见不到半个人影。

　　萧凡独自一人，再次来到了曾经去过的那个小城池门前。

　　而看门的两个始元族卫兵，还是上次萧凡来到时候所见到的二人。

　　“哦？神念之身？”两个卫兵一看到萧凡来此，立刻一震，连忙上前：“这位神君，如此强大的神念之身波动，莫非是三重天而来的大能？”

　　“嗯。”萧凡点了点头，抬手扔出了几块神基石过去。

　　“多谢神君赏赐，不过……神君，别怪我们多嘴，最近这段时间，所有的神君都不来了，您应该是这三天来第一位我们见到的神君，到底发生什么事了？”二人接过神基石，立刻眉开眼笑，不过还是忍不住问了起来。

　　“嗯，是修罗神族与神界之间的战争又开始了而已，没什么好值得大惊小怪的！”萧凡一副世外高人的模样说道：“本神这次来到彼岸之地，则是奉命收集足够的资源，来做好全面应战的准备！”

　　“又开战了？难怪如此！”两个始元族的门卫恍然大悟，但却没有多想些什么。

　　毕竟除了百亿年前，以及更加古远的几次‘大战’之外，神界与修罗神族之间，这些年来也一直发生着接连不断的摩擦和小型对抗战争，而几乎每次有战事的时候，彼岸之地都会变得空荡无比。

　　“嗯，就是这样，所以……本神的时间不多！”萧凡点了点头道。

　　“那我们就不打扰神君了，请！”两人连忙给萧凡让路。

　　萧凡也不客气，虽然这城中没有神念之身的存在，但那些始元族的商铺却依旧还在经营。

　　大采购。

　　反正萧凡身上的财富已经不计其数，索性狠狠地采购一番再说。

　　毕竟这彼岸之地内，有许多的材料和东西，是神界中所没有的。

　　而他的也只是顺路来到这里罢了，等回头再去其他的城池中扫荡一番也好。

　　几个时辰之后，萧凡的身影，出现在一座古旧的墓冢之前。

　　狂天神之墓！

　　上次进入这里，还有很多东西没有弄明白，萧凡便被迫离开，但这次再度到来，必定会弄个清清楚楚。

　　毕竟现在萧凡的实力，已经比起当年的狂天神强上太多太多，这墓冢中纵使还有着更多的机关，也全然奈何不得他。

　　而最关键的是，在那充满了神秘的水晶球之内，也曾经出现过几幅古怪的画面，其中的一切，都像极了墓冢当中的构造。

　　不过在神界之中，萧凡除了契断山脉之下的深坑之外，还没见过哪里有着墓冢的存在，想来想去，这些画面，也极可能与这彼岸之地有关！

　　萧凡抬手一点，一道白光从指尖迸发而出，落在了墓冢的石门之上。

　　上次来此，是淑月等人利用八块机关开启的大门，而萧凡此时所做的，正是利用自身的神力模拟出那机关的力量，从而使得大门缓缓开启。

　　“哼，如此简单而已！”萧凡嘴角一挑，纵身再次进入墓穴之中。

　　轻车熟路，没用上半柱香的时间，萧凡再次来到了那有着红色棺材的墓室当中。

　　“上次就是在这里……天魔神傀吞噬了那个吕神族的尸魔，还让我掌握了邪之力量……”萧凡眯起了眼睛四处看去。

　　那扇被自己曾经开启的大门，依旧呈现出被推开的状态。

　　而顺着那扇大门往前，便是这墓冢的藏宝库。

　　不过萧凡所要寻找的，却是那狂天神的棺椁！

　　神识在四周笼罩开来，所有的一切都表示，这里依然是墓冢的最下层了，根本不可能还会有着其他的墓室存在。

　　“哼，这种不知墓冢的手段，还真是古老无比啊！或许除了我之外，就算是徐僧和冥雨神等人，也根本无法发现这其中的奥秘！”萧凡旋即笑了起来，有关这种墓冢内部的构造，在神藏塔第二层的某本古籍当中便有过记载。

　　只不过，神界因为几场大战，损失了无法形容的古老财富，这种布置墓冢的手段，也随之失传了吧？

　　此墓冢内，一共有三十六个墓室，其中有九个墓室是绝杀之地，九个迷幻陷阱，九个迷宫，九个正规墓室。

　　而此时萧凡所在的这里，跟曾经去过的藏宝库，都属于几个正规墓室之列。

　　萧凡也同时发现，这个墓室并非只有通往藏宝库的一条道路而已，一共有七扇门，隐蔽在四周的墙壁之上，当初自己只是运气使然，发现了前往藏宝库的大门而已。

　　抬手一挥，其他的六扇门完全浮现而出，萧凡身形一晃，无数与之相同的白色虚像，由神力凝聚而成，纷纷进入那六扇门之内。

　　化身千万之法！

　　不多时，有关那六扇门尽头的墓室中情况，便尽数反馈回了萧凡的脑海之中。

　　“原来如此，这狂天神还真是富有啊，怕是比起当今三重天之内的主神，乃至是尊神境界的大能来说，都要富裕上太多了！”萧凡轻声笑了起来。

　　在那其他的六个墓冢之内，并没有萧凡想要的秘密亦或是造化，不过其内却放置了各种各样的功法、阵法、神术以及炼体之宝，包罗万象，简直可以媲美一个小型的神界宗门了！

　　这些东西，拿到三重天内不算什么，但拿到二重天内，定会让许多人眼红不已，为之疯狂。

　　不过萧凡的眼界何等之高？自己不但有神藏城，还有着圣殒山庄之内所得到的恐怖财富，对于这些墓冢内的存放，自然没有半点兴趣。

　　“看来，有关这狂天神的一切，只有在最后一个正规墓室中，方能找到答案了！”萧凡沉吟了一下，旋即走到那早就已经炸裂开的棺椁旁边，手指轻轻掐捏了几下，紧跟着一团柔和的光泽浮现而出，按在了那破烂不堪的棺椁之上：“开启吧，主墓室！”


第1145章 主墓室

　　谁能够想到，主墓室会隐藏在这已经粉碎的棺椁之下？

　　而且，这里面隐含了空间之力的阵法效果，就算寻常人用神识探查，都不会寻找到被安放在空间夹缝之中的主墓室踪影。

　　就算是萧凡，若没有神藏城中的古籍，也一样无从下手，只能空手而归。

　　伴随着一连串的轰鸣声，地面随之塌陷了起来，旋即从中喷出一股极为粘稠的液体，覆盖在了萧凡的身上。

　　萧凡并没有挣扎，而是任凭这液体将自己拖拽而下。

　　短短几个呼吸的时间，墓室的一切再次恢复了原样，就连那已经破碎的棺木，都恢复成了原本的样子，完全看不出曾经有人到来过的任何痕迹。

　　空间在刹那转换，萧凡的身体，被传送到了一个宽敞无比的巨大墓室当中。

　　“这里……应该就是主墓室了！”萧凡嘴角一挑，看了下四周的格局，双瞳微微一缩：“果然……”

　　这主墓室之内的场景，正与水晶球当中所浮现出的某张画面完全吻合！

　　墓室的墙壁之上，雕刻着密密麻麻的图腾，似乎在讲述着某些故事一般。

　　而正当中，摆放着一个黄金打造，其上镶满了各种奇珍异宝的棺材，两侧还分别竖立着两个巨大的石像，看起来是身穿铠甲的神界军一般，栩栩如生，活灵活现。

　　“又是这种东西么？大傀儡术……看来神通在太古事情的应用还真是广泛啊！”萧凡眼中闪过一抹寒光，在那两个石像身上扫过，并没有贸然前行。

　　果然，两个石像的双目之上，突然迸发出道道寒光。

　　紧跟着，它们的身形开始活动了起来。

　　“能够媲美至高神境界高手的傀儡么？原来……大傀儡术竟然能创造出如此高等的傀儡……若是有时间的话，我也应该试试才好！”萧凡眯着眼睛搓了搓下巴，眼看着两个傀儡护卫朝着自己迈着沉重的脚步而来，淡淡地自语道。

　　很显然，别说这两个傀儡有着至高神的力量，就算它们有着主神，乃至是尊神的力量，也全然不是如今萧凡的对手！

　　“胆敢打扰狂天神大人沉睡的一切存在，都要接受惩罚！”一个阴沉无比的声音，在墓室之中回响了起来。

　　“哼，不过是两个傀儡而已，想吓唬谁？”萧凡嗤之以鼻，脚下向前一步迈出的同时，已然疾速出手！

　　但见两道白光刹那闪烁后便消失无踪。

　　而那两个傀儡的脚步，也随之停了下来。

　　彻底破坏！

　　萧凡的随意一击，便利用大傀儡术的威能，将这两个傀儡体内的所有力量尽数中和，使得两个傀儡完全丧失了行动能力，真正的化为两尊雕像，永远站在那里无法行动了。

　　别说是两具傀儡了，就算是两个活生生的人，在中了萧凡刚刚的一招后，也会心脉碎裂，成为废人。

　　“来吧，狂天神，恕我不敬了，你就来告诉我，为何那水晶球内，会有你这墓室的一幕吧！”萧凡深吸了口气，旋即猛然出手，一掌拍在了那棺木的盖子之上。

　　“吱嘎！”萧凡的一掌之力，何止亿兆斤的威能？

　　沉重无比的盖子，被这一掌直接轰飞了出去！

　　紧跟着，萧凡双瞳一缩，不由得愣在了原地。

　　棺木之中，空空如也，什么都没有，只有一件破损不堪的长袍！

　　衣冠冢！

　　竟然会是衣冠冢！

　　萧凡倒吸了一口凉气。

　　如此布局精巧，机关重重，用心良苦的墓冢，竟然只是一个空荡荡的衣冠冢！

　　尸骨呢？

　　怎么会没有尸骨？

　　难道说……这墓的主人，并没有死不成？

　　不对……若是没有死的话，也根本说不通，再怎么说，这也是神界特意建立在彼岸之地的墓冢，只是造成假象而已？

　　但也有些说不过去啊！

　　萧凡一时间有些糊涂了。

　　往往都是这样。

　　原本以为可以解开一个谜题，没想到当真正要接近真相的时候，这谜题反而变得更加扑朔起来。

　　看来，想要从狂天神的尸骨上得知一切，已经不可能了，现在唯一剩下的线索，就只有四周墙壁上所雕刻的图案。

　　萧凡叹了口气，衣袖一挥，再次将棺材的盖子复位，旋即迈步走到墙边，抬头仔细看了起来。

　　第一眼，萧凡就顿时精神一震，仿若自己的神识被一股柔和的力量硬生生拖拽，融入了那墙壁之中的画面世界内……

　　萧凡的意识，出现在一片莫名的世界当中。

　　这里的一切，都显得浑浑噩噩，部分方向，到处充满了混乱不堪，最为古老的属性之力，相互交织纠结在一起，仿佛随时都会发生性质上的改变。

　　“这里是……”萧凡疑惑不已，可他却发现自己的神识只能在周围的十丈距离之内，根本无法再往远处扩散分毫，似乎有着十分强大的力量，在阻断这一切般。

　　仿佛这里，到处都充斥着无边的混沌，已经渡过了无法计算的时间。

　　“混沌……莫非……这里是洪荒时期？神界诞生以前？”萧凡双瞳一缩，猛然想到了这一点。

　　然而就在他震惊之时，突然从远处的天空之上，猛然掠过数道疾驰的人影，正朝着一个方向以让人咋舌的速度前行着。

　　萧凡见状，也连忙让神识跟随上去，在这混沌之中不知道穿行了多久，前方的人影终于停了下来。

　　“这是……”萧凡再次震惊起来。

　　在他的面前，混沌之中漂浮着许多块支离破碎的大陆，虽然每一块都很小，但其上却释放出无比厚重的天地法则之力。

　　“就是这里，我们攻击！”在萧凡面前的数十个人影，萧凡无论如何也无法看清他们的面孔，但听得那人群当中有人大喊了一声，紧跟着所有人同时出手，暴风雨一般狂暴凶狠的攻击，便朝着那些大陆碎片轰然落下！

　　这些人的攻击无比强横，就算萧凡只是神识而已，却也能够从那些攻击中，感受到一股让其胆战心寒的恐怖威能。

　　他敢肯定，虽然眼前这些自己无法看清的高手们，身上只散发着主神或者尊神一般的境界，但这些攻击的强横程度，已经远远超越了与他们自身境界成正比的程度。

　　甚至可以说，这些攻击完全可以媲美皇神高手，也绝不为过！

　　紧跟着，这些被攻击的大陆碎片之上，无数黑压压的人影冲天而起，朝着这些人迎击而来。

　　这些黑压压的人影，萧凡自然认得！

　　修罗神族！

　　没错，就算这里是洪荒时代，可修罗神族似乎在这漫长的历史长河之中，从未发生过任何的改变！

　　“可恶的生物们，你们欺人太甚了，我修罗神族，也不是你们能随便欺辱的，给吾等滚出这片空间！”修罗神族的高手们暴怒异常，很快便跟这群人战到了一起。

　　“哼，修罗神族，该滚出去的应该是你们才对，霸占着这片空间，对你们来说简直就是糟蹋了，我等奉主之命，竟日要将这四十三块大陆清空，若是你们不想被在此彻底击杀的话，就乖乖的滚蛋！”神明这边，一个满脸狂傲之气，身穿藏青色锦绣长袍的男子仗剑而立，在空中大声喝道，那神态还真是威风凛凛，英气勃发！

　　其手中，一把玉光缭绕的折扇轻轻煽动，身边一把寒光四射的长剑来回飞舞。

　　不知为何，在萧凡的眼中，所有人的面孔都是模糊无比，但惟独此人的容貌却看得真真切切，无比清晰！

　　“狂天神，你的狂妄我们可是有耳闻了，不过……凭你这低微的修为，也敢与我等抗衡？未免太不自量力了！”三个修罗神族的高手，将狂天神围在当中，一个个凶神恶煞般，身上散发的力量也无比强横。

　　修罗神族皇级高手！

　　按照神界的力量划分，相当于主神到尊神的程度，不过狂天神却也不过是主神巅峰的存在，同时对战三个势力与自己相当，甚至高过自己的对手，让萧凡都不禁捏了把汗。

　　“哼，就你们三个垃圾货色么？”狂天神脸色露出一抹轻蔑来，朝着三人勾了勾手，脑袋微微一晃道：“走啊，既然你们想跟我交手，那就去旁边那块大陆碎片好了！”

　　这狂天神果然够狂！

　　而且，让萧凡更加惊讶的是，这狂天神的面容，自己看着竟然如此的熟悉！

　　“不……不会吧？这幅面孔……岂不是……岂不是……”萧凡有些不敢相信的喃喃自语起来，沉吟了片刻，还是跟随四人朝着那块很小的大陆碎片疾驰而去。

　　狂天神的面容，萧凡越看，越是觉得像极了一个人！

　　荒芜魔君！

　　没错，这狂天神的面容，竟然跟荒芜魔君有着八分的相似！而且，就连那种狂傲不羁的性格，都宛若一个模子中刻出来的一般！

　　难道，荒芜魔君就是狂天神的转世不成？

　　这也是狂天神的墓冢之内，只是一个空荡荡的衣冠冢，并没有尸骨存在的原因？

　　然而，当众人落在那块大陆碎片上之时，萧凡几乎再次惊呼了起来。

　　这块大陆碎片，竟然就是……后来在二重天之内的契断山脉！

　　洪荒和现代，似乎在这一刻，宛若齿轮咬合般，出现了精密的契合！


第1146章 他的背影

　　洪荒时代。

　　契断山脉之上，一场发生在神界诞生以前的战斗，此时正清晰无比的展现在萧凡眼前。

　　也可能，在狂天神墓冢之内的墙壁上，所刻画的这些场景，都是源于狂天神自身的记忆，所以才会让萧凡只能看清狂天神的面容，而其他人的形象相对很是虚无，无法仔细辨别。

　　然而，狂天神跟三个修罗神族的皇级高手过招，确实是让萧凡大开眼界。

　　狂天神的所有手段，竟然都是道术！

　　不过道术在洪荒时期能够普及到这种程度，也并没有什么值得奇怪的，毕竟在神界之中，直到百亿年前，道术才真正的彻底消失，遗落在六界之中。

　　而在那之前，道术却是占据着一切的主导地位。

　　不过，要想将道术还原成神通，就算在太古，甚至此时的洪荒时代，也极少有人能够做到。

　　狂天神对于道术的施展，已经达到了如火纯青的地步，看得萧凡眼花缭乱，每一招之内，都蕴含着无上的天地法则，暗暗契合乾坤之数，符合阴阳之轮！

　　这才是真正的道术施展！

　　萧凡心中一动，暗暗记在心头。

　　光是这一场战斗对萧凡而言的感悟，就胜过他自己闭关苦修数十载！

　　不过，萧凡心中也是暗暗的佩服。

　　狂天神的实力，绝非自己所想象那般。

　　那三个修罗神族的皇级高手，竟然与之交手了数百个回合，一次上风都未曾占据过，呈现出一直被狂天神自己压着打的局面！

　　“这狂天神，真的很强，若是算起来的话，他的实力跟我现在应该不相伯仲，不……甚至还隐隐高上我一头，可惜那把云霄剑了，毁在了我的手中，在他手里简直就是无坚不摧的杀人利器！”萧凡不由得感叹了起来，不过自己现在的修为只不过是至高神程度而已，若是真的能达到主神巅峰的时候，估计定然会强上这狂天神不少！

　　相互之间的攻伐，使得整个契断山脉变得狼狈不堪，不过越是这样，便越接近了后来在二重天之内的地形状态。

　　不多时，战斗的胜负便已经分出。

　　三个修罗神族的高手，竟然被狂天神单方面的狂殴，打得体无完肤，落荒而逃。

　　而只受了一些轻伤的狂天神，则趾高气昂的掐着腰，破口大骂道：“他妈的，一群废物，就光会嘴上逞能，结果啥也不是，到是装啊？有本事别跑！”

　　可那三个家伙又哪里敢跟狂天神再纠缠下去？他们也万万没有想到，被他们没放在眼中的狂天神，竟然拥有如此可怕的实力！

　　紧跟着，在这契断山脉之中，便上演了一场追杀的好戏。

　　狂天神脚下踏动，空间荡起层层涟漪，在马上要追上一人之时，他突然抬手一点，一道寒光迸发而出，相隔数里远，便将那慌忙逃窜之人的头颅摘下！

　　九九罗云削！

　　萧凡挑了下眉毛，这种场面，都在他的意料之中。

　　“可恶！就算我们拼命，也绝对不能再受到这种屈辱，再继续的话，怕是我们都要被他杀死！”其余两个修罗神族的高手见状，愤恨无比，也不再逃走，反而眼中闪过了疯狂，竟然直接燃烧了灵魂，转身朝着狂天神扑杀而来。

　　“哼哼，想要跟我玉石俱焚不成？可惜啊，你们就算想要找我拼命的资格都没有！”狂天神狞笑了起来，眼中寒光闪烁，手掌一翻，顿时一股狂暴的气息在其掌心汇聚而起。

　　“就让你们尝尝，本神引以为傲的本命神术吧！”

　　是……是九天崩！

　　萧凡的呼吸急促了起来。

　　能够亲眼见到狂天神本尊施展这门让他在神界大杀四方的招数，简直就是可望而不可及的事情啊！

　　紧跟着，萧凡就感觉到，四周的混沌空间，无数的属性之力开始朝着狂天神的手掌汇聚而去，旋即被疯狂的压缩起来，融入了其掌心之中！

　　“原来，这九天崩竟然能吸收周围的天地之力为己用，从而增加力量？”萧凡双瞳一缩，这一点他可是从未想到过。

　　而这样一来，九天崩的威能，就会成百上千倍的翻升起来。

　　并不是说，上层神术的威能会达到这个地步，而是在神术的划分中，只有上、中、下三种，若是硬要说的话，狂天神所展现出的这九天崩的恐怖程度，早已经远远超过了上层神术的极限！

　　一掌轰出，四周空间随之席卷，不断震颤，而那两个修罗神族的高手，根本连抵挡的机会都没有，就在这凶猛的威能之中，身形被分解成最为细微的颗粒，洋洋洒洒与混沌之中！

　　“这就是真正的九天崩！”萧凡震惊无比。

　　不愧是狂天神的本命神术啊，自己所施展出的九天崩与之相比，就好像是仙界中人与神界大能之间的差距一般！

　　按照萧凡的计算，估计这一招由狂天神施展出来，就算是皇神境界的强者也不敢正面抵挡，若是吃上的话，非死即残！

　　这就是洪荒时期的神界大能？

　　还是说，只有狂天神属于另类而已呢？

　　萧凡好奇的将目光转向了其他的战场。

　　紧跟着，他不由得呼吸一屏。

　　不，是洪荒时期的大能，全都是逆天般的存在！

　　那些与其他修罗神族高手厮杀的大能们，出手之间惊天动天，比起狂天神来，绝对是有过之而无不及。

　　短暂的一炷香时间，足足数百的修罗神族皇级高手，竟然全军覆没！

　　而狂天神这边的损失简直可以说是微乎其微。

　　除了两个重伤之外，其他的最多也就是受了一些轻伤而已。

　　萧凡彻底的震惊了。

　　他有些不敢相信，如此强大的存在，是怎么接连陨落的？

　　而修罗神族，又有什么能力，可以跟这些高手抗衡？

　　就在萧凡发呆的时候，那些大能们开始清理战场，并施展出移山倒海之术，将那些破碎的大陆碎片相互汇聚，重新拼凑了起来。

　　“哈哈哈，什么修罗神族，还真是不堪一击啊！这么快，这洪荒空间中的领土，已经有三成掌握在我们手中了吧？”大能们在做完这一切后，开始大笑了起来。

　　“好了，我们赶紧回去向主人复命去吧，不知道主人那边的战况如何了！”狂天神皱了下眉头，心事重重地说道。

　　“呵呵，狂天，你在担心些什么？主人的实力难道你还不知道？主人可是天下无双的洪荒衍生境界存在，这天地之间，又有谁能够奈何的了他？”

　　“嗯，说的也是，是我多心了！”狂天神点了点头，又跟着众人寒暄了继续，旋即这些大能便再次浩浩荡荡朝着一方混沌之中飞驰而去。

　　“洪荒衍生境界？那是什么境界？”萧凡疑惑的搓了搓下巴，还是在后面紧随着跟了上去。

　　容不得多想，萧凡随着这群大能们不知道在无尽的混沌中穿梭了多久，终于前方的混沌之气开始变得稀薄了起来。

　　紧跟着天地之间豁然开朗，一片光明出现在萧凡的眼前。

　　那是一块巨大无比的大陆，闪烁着耀眼夺目的神光，仿若数以万计颗太阳拼凑而成。

　　而一个全身闪烁着金光的男子，正站在那大陆的正上方，双手不断挥舞，朝着大陆打下了道道金色神诀。

　　每一道神诀的落下，都会让那块大陆变得更加明亮一分。

　　除此之外，在天空的各处，站着数百个实力无比强横的神明大能，宛若卫兵一般，整齐地守护在那男子的身边。

　　“哦？那个……那个背影是……”萧凡在见到那男子的刹那，顿时脑海中宛若有无尽雷霆狂暴嘶吼一般，整个人完全被震慑了。

　　虽然只是一个背影！

　　但那背影，不正是自己多次在幻境当中，所见到的那个背影么？

　　那个面临着一颗星球的毁灭，无力回天，只能伤心欲绝痛苦咆哮的男子！

　　那个站在崩碎的星空之中，心灰意冷，想要与那天地一同灭亡的男子！

　　那个在水晶球之内，出现的最后一幅画面中，所展现出相同背影的男子！

　　他……到底是谁？

　　“主人，我们不负使命，成功夺取了部分大陆碎片，已经将其上驻守的所有修罗神族全部灭杀！”狂天神等人飞驰而去，在那男子面前单膝跪下，抱拳拱手，恭敬无比地说道。

　　“嗯，我所创造的这个世界雏形，也基本上快要完成了，接下来……就要将整个洪荒空间内的所有碎石汇聚一起，组成这个崭新的世界！”那个背对着萧凡，金光闪闪，仿若众神之主的男子轻声说道。

　　“主人，那我们再去继续驱赶修罗神族，抢夺大陆碎片了？”狂天神等人连忙问道。

　　“不急，修罗神族，乃开天辟地之祖神后裔，也并非只有这点儿底蕴，他们所蕴藏的实力极强，估计不单单只是我们看到的这一点儿而已！”男子摆了摆手，淡淡地说道。

　　“但是……主人，我始终有一点不明白，我们必须要这么做么？”一个看起来只有十几岁的少年上前来，咬了咬牙问道。

　　“是的，我们别无选择，只有这样……才能拯救我们的宇宙，我们的家园，和所有的生命……天战子，你现在还小，等以后……你就会慢慢明白了！”男子似乎是在微笑，抬手摸了摸那少年的脑袋，柔声说道……


第1147章 修罗之怒

　　萧凡自然不知，那个名叫天战子的少年，正是今后神界三重天的大能第一人！

　　统管号令三重天长达千百亿年。

　　不过……这就是狂天神在石壁上所留下的全部记忆么？

　　拯救宇宙？宇宙是什么？

　　拯救所有的生命和家园？这话语还真是伟大啊！

　　萧凡心中一动，却又发现，这些话自己不也时常的挂在嘴边么？只不过拯救所有的生命这一点，太过飘渺了，自己没有能力也没有义务，自己所挂念担心的，只有朋友和红颜们而已。

　　不过，他却并没有去想，或许是无心插柳柳成荫，自己一路走来，真就在不停地扮演着救世主的角色，被自己拯救过的生命，也已经不计其数了。

　　而正在那背对着自己的男子，依旧不断施展神诀，融入身下庞大世界之时，突然间四周的空间，开始猛烈地摇晃了起来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　所有人顿时紧张了起来。

　　而那男子，则缓缓转过身来，环视着四周，似乎神色也十分凝重。

　　只可惜，萧凡所能看到的男子面孔，依旧十分朦胧。

　　“所有人，做好防御准备，应该是修罗神族的高手来了，保护好这刚刚诞生的世界，千万不要让修罗神族的人破坏它！”男子的话语中充满了无尽的威严，仿若有着号令天下的气势在内一般。

　　“修罗神族的高手？”萧凡瞪大了眼睛，就连眼前这个神主一般的男子都如此严阵以待，修罗神族当中所来的高手到底会强大到怎样的程度？

　　这必须要记在心里，说不定自己不久之后，也要与这些高手们遭遇交手了。

　　不多时，四周的空间，被极为庞大的力量相继撕裂开来。

　　紧跟着，无数漆黑的人影，身上缭绕着让人窒息的暴虐气息，从撕碎的空间之中陆续而出。

　　“修罗神族！”萧凡双瞳一缩，他深深的感觉到，这些来此的修罗神族，跟自己以往所见到的截然不同。

　　他们身上散发出的力量，甚至给以自己一种绝望的感觉！

　　这到底是什么境界的高手？就如同那个神主一般的男子，给萧凡一种仿若天地般的感觉，根本感受不到他所拥有的力量层次！

　　“倾巢而出了么？修罗神族的洪荒境界高手……”男子的话语中，也充满了凝重的意味。

　　“今天，就是你们的死期，这洪荒空间，乃是我们修罗神族之地，尔等想要染指，必要留下性命！”这些修罗神族的绝顶高手们大喝起来，旋即纷纷行动，朝着大能们攻杀而来。

　　绝顶的战争！

　　萧凡只能用这句话来形容这场大战。

　　所有的大能们，都奋起反抗，战争刹那间便进入了白热化的状态。

　　然而那个如同神主一般的男子，则背负着双手悬浮在空中，似乎若有所思般，并没有出手。

　　他在等待什么？

　　萧凡心中一动，莫非……还有更加强大的存在？

　　果然，如同萧凡所想那般，不多时，那神主一样的男子便缓缓抬头，看向了更高的地方。

　　“既然来了，还藏头露尾的，你在观望什么不成？告诉你，你这些最为精锐的手下，想要将我们打败，似乎不太可能啊！”

　　“哼哼，看起来，你也不用猖狂，一直跟在你身边的那几个人，现在已经在本尊的手上了，若是你不想他们几个被本尊蹂躏而死的话，就下令，让你的人全部住手！”天空中，一个阴冷无比的声音响了起来。

　　“什么？可恶，你不要胡来！”男子脸色一变，连忙大声喊道。

　　“胡来？哼哼，比起你们无极门来说的话，本尊这还算是胡来？”那声音大笑了起来。

　　“哼，弱肉强食，胜者为尊，这是宇宙不变的至理，这一点，想必你比我要清楚吧？”男子冷笑了起来，衣摆舞动，身上开始散发出凌厉无比的煞气。

　　“没错，弱肉强食，胜者为尊，今天，你以及你麾下的整个无极门，都要在此化为尘土！”那声音咆哮了起来。

　　“那就试试看啊！”男子说着，便要纵身冲上。

　　“哦？别冲动，难道你忘记了么？你的人还在我的手中，若是你不关心他们的生死，尽管杀上来好了，本尊也很想跟你好好的交手一番！”那声音再次出言警告。

　　“卑鄙！”男子愤恨地捏了捏拳头，停下了脚步。

　　“哼哼，这就对了！”那声音似乎得意了起来：“什么是卑鄙？战争，是不择手段的，既然这场战争是你们率先挑起的，那就要承受一切可能会发生的后果！胜利才是永恒！”

　　“原来……这接连不断的战争……是无极门率先挑起的？”萧凡在一边听着，也是十分震惊。

　　“可恶，说吧，要怎样才能将他们放了？”男子沉吟了片刻，旋即问道。

　　“放了？哼哼，本尊有说过，会放虎归山么？不过……若你能原地不动，不施展任何防御手段来挨上本尊几招，或许本尊会善心大发，将那几个没用的东西归还给你！”那声音大笑着说道。

　　“挨你几招么？如此简单？”男子晃了晃脖子，朝着天空招了下手道：“好啊，那就来吧！但你要记住，若是我不死，我定要你亡，而且……你整个修罗神族都要一同陪葬！”

　　“大言不惭！吾等修罗神族，乃祖神盘古的血脉而化，岂是你这等蝼蚁所能覆灭不成？”那声音说着，紧跟着一只巨大的漆黑手掌，从天空中猛然伸下，掌心之中迸发出无穷威能。

　　“去死吧，修罗之怒！”

　　修罗之怒，包含了整个修罗神族的愤怒之力。

　　但见道道黑光，从其掌心之中喷涌而出，化为数以万计的纯粹毁灭性力量，朝着男子迎面轰击而来。

　　“这……这攻击……不行，不能硬抗，快躲开啊！”萧凡在一边看着，呼吸都已经屏住了，瞪大了眼睛，紧张万分的呼喊了起来。

　　虽然他的呼喊，没有人能够听到，但他却也知道，这一招‘修罗之怒’的力量之强，怕是一掌就能将整个神界彻底化为虚无！

　　“神说……要有光……”男子淡淡的说着，缓缓抬起手来，掌心中，一道柔和无比的白色光泽闪现而出。

　　“用这光明，来驱散一切的黑暗……道术……光暗之道……”

　　唰！

　　光芒，在顷刻间，覆盖了一切。

　　这光的力量，似乎就是为了撕碎一切黑暗而诞生一般。

　　然而，修罗之怒的威能，虽然被这光所阻挡，却并未减弱多少，依旧朝着男子疾驰而来。

　　“光暗道……这……这是神通大阴阳术之中的道术……”萧凡双瞳猛缩，然而却也紧张到了极点：“可恶，不足够啊，光是这光暗道，根本无法阻挡这种恐怖的攻击啊！”

　　“阴阳道、因果道、生死道、善恶道、光暗道、正邪道！”但男子却不慌不忙，双手飞速掐捏，道道神光在其身上不断闪烁，夹杂着万千绚丽光泽，来回缭绕，宛若极光。

　　“出现了，我所欠缺的这六种道术！”萧凡感觉到自己的心跳加速，已经达到了极致，此时心中也不知是喜欢还是震惊，极力的将这些道术铭记在心。

　　“难道你以为，这种手段就能对付我不成？想要我的命，差太远了！”男子在刹那间掐捏万数亿计的手诀，紧跟着双臂一振，狂暴的阴阳之力，化为一个硕大无比的太极纹印，在空中浮荡而出。

　　十八种神通之中，位列第一，也是最为神秘的大阴阳术！

　　霎时间，‘修罗之怒’的威力，在这阴阳纹印之下尽数被瓦解开来。

　　强大的能量冲击，使得周边的那些修罗神族高手们也深受其害，竟然有大半在这威能之下完全磨灭！

　　“果然厉害，不过……你以为这样，就可以阻挡修罗之怒的威能了么？”天空中那个声音虽然有些惊讶，却也隐含了一股阴冷的意味。

　　“什么？难道说……你的目地是……”男子一愣，突然大声朝着那些大能们喊道：“快，大家快跑！”

　　“发觉了么？晚了！修罗之怒的余波，不带走无尽的尸骨，是绝对不会停息！”那声音也跟着狂笑了起来。

　　“糟了！”男子刚要动身，可为时已晚。

　　无数的黑色气息，突然从那些大能们的头顶浮现而出，紧跟着接连的爆破声响起，这些大能们的身躯，都宛若被注满了空气的皮球一般瞬间鼓胀起来，旋即纷纷炸裂。

　　血雾漫天！

　　那无数的大能，竟然在这瞬间，彻底灰飞烟灭！

　　所逃过这一劫的，也都体无完肤，寥寥无几，加起来还不足十人！

　　男子整个人都呆立住了。

　　“不！”紧跟着，男子彻底爆发了，撕心裂肺的吼声，震得四周空间尽数崩碎开来。

　　“哈哈哈哈！怎么？愤怒了么？那也没用，今天就是你们无极门的末日！”那声音狂笑着，再次朝着男子一掌抓来。

　　“我要你不得好死！”男子狂暴无比，抬手间，一把闪烁着足以划破一切光芒的长剑，在其掌心浮现而出，挥舞着便朝着那手掌劈砍而去！

　　“怎么？想要拼命么？在挥剑之前，先睁大你的眼睛好好看看本尊手中的是什么，若是你真能下得去手，那本尊也毫不介意的被你砍上一剑！”那声音大笑着说着，掌心中，顿时浮现出一个被锁链所捆绑的人影……


第1148章 最后的分身

　　萧凡隐约可以看到，那个被锁链所捆绑在那漆黑手心当中的人影，有着一头的紫色长发，丰满而妖娆的身姿，让人看着心生怜爱。

　　“可恶！”男子的长剑刚刚要劈砍下去，一见这掌心内的女子，不由得全身一颤，硬生生止住了自己的动作。

　　“怎么了？不舍得砍下来了么？据本尊所知，这个是你的女人吧？一剑砍下来，将她一分为二，也可以让本尊受到不轻的伤害呢！这个机会，你可不要浪费啊！”那声音狂笑着说道。

　　“我……我怎么可能……”男子犹豫了一下，将长剑收起，愤恨地说道。

　　“哼哼，心软么？这就是你的致命弱点啊！”那声音说着，另外一只手从混沌之中伸出，朝着男子狠狠砸来。

　　男子连忙双臂护在身前，可还是被这一击轰飞了出去，倒卷百里之外才稳住身形。

　　紧跟着其身躯几个闪烁，再次回到了原地：“看来你也不怎么样嘛，难道是刚刚的‘修罗之怒’已经耗光了你所有的力量不成？软绵绵的一掌，就想要打败甚至是杀死我？”

　　“哈哈哈，你不过只是嘴硬罢了，刚刚的一击，怕是已经让你体内有了暗伤吧？”那声音狞笑着道：“不过，为了预防其他的情况发生，本尊还是给你个痛快好了，先废掉你的四肢再说！”

　　说罢，那手掌之中，再次喷出四道黑芒，朝着男子疾驰而去。

　　“你要是敢抵挡或是闪躲的话，老子就捏碎手中这女人的身子！”同时，还伴随着一声恶毒无比的警告！

　　“你……”男子愤恨地捏了捏拳头，但一看到在那手掌之中，被锁链捆绑，处于昏迷状态的倩影，就只能忍下这口恶气。

　　眼看着四道黑芒，已经离男子近在咫尺！

　　“不好！”萧凡虽然明知道这只是狂天神的记忆而已，却还是情不自禁的捏了一把汗。

　　可就在这时，突然一道黑影，猛地掠过，挡在了男子的面前！

　　千钧一发！

　　紧跟着，那四道黑芒尽数轰砸在那身影之上。

　　鲜血，如同喷泉一般从那身影口中飙出。

　　“这是……”萧凡瞪大了眼睛。

　　“狂天！”那男子，也跟随着惊呼了起来。

　　“哼，一只小蝼蚁，竟然坏了本尊的好事？”那声音很是不爽的嘟囔了一声。

　　那冲过来，为男子挡住了这致命攻击的身影，正是狂天神！

　　之前的‘修罗之怒’威力下，狂天神只是受了轻伤，便逃出生天，并一直小心翼翼地潜伏在一旁。

　　不过眼看着男子要遭受如此攻击，他便奋不顾身地扑了出来，成为了男子的肉盾！

　　然而，这攻击对于男子来说，或许并不致命，但对狂天神而言，却是无比严重的致命伤！

　　“主人……我……只能陪你到这里了……抱歉……我的力量……还是太弱……”狂天神的身体，开始被那黑暗的光芒所吞噬，鲜血不断从口中喷出。

　　“狂天……不要说话，我来护住你的元神，还来得及！”男子连忙掐捏手诀道。

　　“不……不了……不要，为了我再浪费力量……真是遗憾，没能等到……亲眼看到您达到梦想的那一天……”狂天神吃力地摇了摇头道：“我的经脉，都已经粉碎了……但……我好不甘心，若是真有来生的话，我希望……能够继续守护在您的身边……”

　　“狂天……”男子连忙抬手点在狂天神的眉心，可已经来不及了。

　　狂天神的手无力垂下，身躯开始寸寸碎裂起来。

　　“放心吧，我不会让你……你们……白白牺牲！”男子叹了口气旋即手指上迸发出一股柔和无比的力量，将狂天神逐渐消散的元神包裹了起来。

　　“因果之力……”萧凡皱了下眉头，也同时感觉到，这属于狂天神记忆的世界，正随着狂天神的死，而渐渐的崩塌起来。

　　原来……是这么回事……

　　萧凡这回也彻底的了解到，为何狂天神的墓冢之中，并没有属于他的尸身，而只是一个衣冠冢罢了。

　　萧凡的神识，再次回到了狂天神的主墓室当中。

　　而他也随之陷入了深深的沉思之内。

　　洪荒时期，到底发生了什么？

　　他所看到的，也不过只是冰山一角罢了。

　　不过，他至少可以知道一些隐秘。

　　比如说，洪荒时期的修罗神族，是何等的强大，有着怎样的实力底蕴。

　　而洪荒的大能们，又是怎样的存在。

　　至于那个如同主神一般，创造了神界的男子，他到底是谁？此时又身在何处？

　　难道说……

　　萧凡双瞳猛然一缩。

　　彼岸之地。

　　这里埋藏着一位大人物的尸骨。

　　若是说……这里的那位大人物，便是那位神主一般的存在……

　　神界，甚至说是无极门，不惜消耗绝大的力量来创造出彼岸之地这一片富饶而美丽的世界，就为了当成墓园来使用，也绝不为过！

　　若果是这样的话……那位强大的存在，在狂天神死后，也跟着陨落了不成？

　　可要是连他都陨落的了话，那洪荒的那场大战，神界又怎么可能以完胜告终？

　　看来……自己很有必要，前往那位大人物的墓冢之中去一探究竟了。

　　萧凡不由得猜测到……那个墓冢之内，或许也是同样的衣冠冢吧……

　　估计其他人，现在也纷纷进入了各种在彼岸之地周边的墓冢当中，怕是没有自己这么快出去吧？

　　想到这里，萧凡甩了甩脑袋，就在狂天神的棺木旁盘膝坐下。

　　“狂天神，你的行为，我萧凡佩服无比，放心吧，修罗神族欠下的血债，我萧凡早晚会尽数讨要回来！”萧凡沉吟了一下，对着棺木说出了如此一句话后，便开始双手掐捏放在腿上，神色变得无比凝重。

　　“大阴阳术……我已经得到了，接下来，就是尽快将其掌握才行，看来……我还需要凝练出一具分身才行……”萧凡自言自语的说道：“只不过……是我萧凡的最后一具分身！”

　　萧凡的修为达到了如今的程度，也发现了一件十分隐秘的事情，怕是所有修炼过凝练分身之法的人，都无法发现。

　　这也是因为他的灵魂和元神之强大，远超过了极限的缘故。

　　分身，所消耗的不光是元神和灵魂的力量，更在无形中分走了自己的学习、修行乃至其他各个方面的潜能！

　　别的东西，分走也就分走了，用一些特殊的手段，可以弥补回来，譬如说现在的萧凡，就算再怎么凝聚出分身，也不会对元神和灵魂产生多大的负担。

　　不过潜能，也就是所谓的资质，每个人天生都是固定的，不会增长，只会减少。

　　萧凡也是在杀戮分身死亡之后，才发现了这个恐怖的事实，对于凝练分身之事，也开始有些忌惮了。

　　可是自己如今，必须要进行一次无比漫长的闭关，好彻底将十八门神通融会贯通，化为打开《天道经》后面一切的钥匙，没有分身的话，自己根本无法再做其他的事情。

　　但既然是萧凡所要凝练的最后一具分身，自然不会如同以往那般随便，在他经过了深思熟虑后，才接连打出法决，并分出自己的部分元神和灵魂，在身前凝聚。

　　现在萧凡的本尊，虽然只有至尊神初期的境界，却拥有着七百万以上神力程度，足以媲美尊神巅峰。

　　“我最后一具分身啊，你将拥有我的全部能力，并且拥有我一半的力量，就算没有我这本尊出面，也将成为独当一方的绝世强者！”萧凡双手飞速舞动，口中念念有词，开始了最后一具分身的凝练。

　　这具分身，几乎耗尽了萧凡的全部精力，而在分身凝聚完成的刹那，萧凡也同时体力透支，身形晃了几下，险些失去意识晕死过去。

　　“接下来……就拜托你了！”萧凡说了这样一句后，身形一闪，融入分身眉心，进入心毒之晶内的神藏城中深入闭关去了。

　　在神藏城二层的密室之内，萧凡刚刚进入，便立刻施展时间之力，更改了时间流速。

　　距离他迎来天人五衰的时间，还剩下八千年……

　　他也下定了决心，哪怕将这八千年的时间全部消耗进去，也定要一次性达到自己修为的极限！

　　而就在这个时候，其他来到彼岸之地的众人，也纷纷三五成群，亦或是十几个，甚至几十个人结伴，分别进入了其他的墓冢之中。

　　但他们此时敢进入的，只有那些主神大能们的墓冢，至于尊神甚至更高层次的墓冢，还不是他们所能踏足的地方。

　　至于能够得到怎样的好处造化，就全凭他们的运气了。

　　毕竟这些墓冢当中，也无时无刻不隐藏着致命的杀机，并非是如履平地一般轻松。

　　时间，一分一秒的就这么过去了。

　　萧凡的分身，已经离开了狂天神的墓冢，继续在彼岸之地的各个城池之中进行着资源的扫荡和整理。

　　要对抗修罗神族，光靠一个人，或者是几个人的力量根本不够。

　　萧凡是打算，硬生生打造出一支无坚不摧的军团来，来一场轰轰烈烈的大战！


第1149章 战火燃起

　　在与众人约定好再次碰头的一处山脉之中，萧凡寻找了一处山洞，打造成了自己的洞府。

　　简单布置了一些法阵之后，萧凡便在此处架起炉鼎，开始疯狂的炼丹炼器。

　　凭借他如今的手段和修为，神品以下的丹药，根本毫无压力，各种品阶，各种效用的荒品丹药，如同雨后春笋一般在萧凡身边堆积了起来。

　　而且这些丹药，尽是在如今的神界当中无法见到的稀有种类，凭借着神藏城中那些古老的丹方，甚至一些逆天无比，效果妖孽的丹丸也被他炼制了出来。

　　至于会产生的丹劫，萧凡早就利用各种手段将其制止，免得弄出太大动静来，引来始元族的高手。

　　与此同时，在神界当中，战火已然开始蔓延。

　　三重天内，一场神明大能们的内部大清洗，也在飞速的进展着。

　　淑月，身为无极门在三重天内最新的代言人，同时身上也背负了太多的责任和义务。

　　现在的她，只能充当铲除神界内部不安定因素的杀器，让双手沾满鲜血，亲自解决掉一切敢于跟修罗神族勾结，背叛神界的大能们。

　　但修罗神族，却并不会给予神界太长的喘息时机，二重天内，碎裂的空间被完全的撕开，浩浩荡荡的修罗神族大军，蜂拥而至。

　　占据。

　　修罗神族彻底占据了二重天之后，整装待发，朝着三重天发动了阔别百亿年的全面战争！

　　而与此同时，其余的修罗神兽，也纷纷在三重天内苏醒过来，两面夹击之下，三重天的情况一下子陷入了被动之中。

　　“不好了，我们布置下的防线，根本无法抵挡住修罗神族的手段，开始节节崩溃起来！”此时在一处战场上，一个尊神境界的大能，焦急无比的说道。

　　这处战场，是由魔神族的天魔皇神所负责守护，不过在这三重天内，他手下的整个魔神族大能，也不过才聊聊百人而已，此时已经折损过半了。

　　而让他这魔神族大能损失惨重的，并非是修罗神族的高手而已，却是一只全身生着尖刺，好像圆球一般，口喷七色火焰的怪物导致！

　　修罗十二神兽之一，修罗天罡兽！

　　全身的尖刺，宛若生着无数把相同锋利的神器一般，无坚不摧，所向披靡，而且上有蚀骨剧毒，就连大能们也无法抵挡。

　　这个怪物也是突然间出现在魔神族的阵营之中，开始大杀四方，就连天魔皇神与之对阵都节节败退，无奈之下之后下令，让手下人马撤离，后退三百里。

　　可这却并不能解决最实际的问题，修罗神族的高手们，在跟修罗天罡兽汇合之后，再次朝着魔神族展开了狂暴的攻击。

　　魔神族所布置下来的阵法结界，开始层层崩溃起来。

　　他们现在所有人加起来，也不过六十之数而已，可修罗神族不光有一头凶猛无比，无法抵挡的修罗神兽之外，还有着三百足以媲美神界大能的皇级高手，这一场战斗，已然呈现了必败的局面，所欠缺的，也只是时间问题而已。

　　“这可怎么办？这场战争，根本就是一面倒的局势，难道要将我魔神族的力量全部消耗光不成？让我魔神族在神界除名？”天魔皇神郁闷不已，不断的背着手来回踱着步子。

　　“大人，刚刚我们已经联系了古魔皇神和圣魔皇神两位大人……可……他们那里虽然没有修罗神族的攻击，而与他们对敌的修罗神族大军中，却有着修罗神族的帝级高手存在！他们也是分身乏术，无法前来支援我们！”不多时，手下又有大能前来汇报道。

　　“什么？帝级高手？修罗神族竟然把那些老古董们都派出来了？”天魔皇神双瞳一缩，紧跟着神色憔悴地坐了下来，紧捏的拳头，狠狠砸在了座椅的扶手之上。

　　魔神族之中，在三重天上，只有三位皇神级高手，然而，此时天魔皇神面对如此危急，已经没有办法了，总不能眼睁睁的看着自己的族人就这么被残忍地杀戮而死吧？

　　“那，其他神族方面呢？有没有能够调配过来的高手？”沉吟了一下，最不屑依靠别人帮助的天魔皇神，竟然问出了这样一句。

　　“大人……其他神族，也都遭受了同样……甚至更加强烈的攻击，看来……谁也没有办法！”大能们纷纷叹气，似乎已经有绝望的念头涌了上来。

　　“这……竟然会这样……哎！”天魔皇神揉了揉太阳穴，整个人陷入了焦虑之中。

　　而与此同时，不光只有天魔皇神如此苦恼而已，几乎所有的皇神们，都面临着相同的局面。

　　神界，眼看就要彻底崩溃！

　　八十八皇神中，除掉那些反叛者被淑月逐一清理之外，还有他们所掌控的种族大能们，也遭到了无情血腥地打击，足足二十七名皇神高手以及他们所附属的神族！

　　这无疑是将原本就力量不足的神界总体实力再次削减了三成！

　　“难道……天真的要亡我神界不成？”坐在议会阁大殿之中，看着无数送来的前线战报，还处在养伤状态下的天战子，全身微微的颤抖着。

　　“才能拯救我们的宇宙，我们的家园，和所有的生命……天战子，我们不在了，那这些愿望和理想却不能随着我们一同消亡，必须要有人传承下去，直到梦想成功的那一天……这以后，就要拜托你们了……”

　　这句话，虽然过了万亿年的光阴，此时此刻，却依旧在天战子的脑海中回荡着。

　　“主人……我……我天战子愧对您老人家啊！”天战子似乎想到了伤心之处，竟然老泪纵横，泣不成声起来。

　　他将头深深的埋下，不断哽咽着。

　　泪水，接连滴落，浸湿了桌面上的一张张战报。

　　就在这时，突然一只白皙无比的手，轻轻搭在了天战子的肩头上。

　　“呃？”天战子一愣，猛然回头，却看到在自己身后，不知道什么时候出现了十几个身影。

　　“你……你们是……”天战子双瞳一缩，原本沮丧无比的脸上，顿时露出了喜色。

　　“怎么？一大把年纪了还在这里偷偷的抹眼泪？太难看了吧天战子？”将手搭在天战子肩头的，是一个面容异常妖异，如同女子般的男人，此时他的脸上，却挂着一抹调侃的神色。

　　“是你们……你们怎么会来的？不是说……无极门也发生了大事么？”天战子几乎蹦了起来，连忙问道。

　　“没错，无极门现在的确是危机重重，但幸好有一位伟大的存在突然出现，这场危机也已经算不得什么了，所以我们才得空跑来帮你！”一个身形魁梧的大汉瓮声瓮气道：“不过天战子啊，你这也未免太难看了，神界竟然会变成这幅样子，看来你还真是老年痴呆了啊！”

　　“呃……我……没错，是我的错！”天战子脸色难看的叹了口气。

　　“呵呵，算了算了，也别七嘴八舌的怪罪他了，这也只能说是修罗神族太狡猾，这场战争，也酝酿策划已久，再加上神界中有些人贪婪等各方面的因素导致的！”一个白面书生摇晃着手中的折扇，悠悠地说道。

　　“对了，你们刚刚说……伟大的存在……是谁？”天战子连忙问道。

　　“呵呵，你都想不到吧？是随形他老人家回来了！”

　　“什么？随……随形他老人家？那……这么说的话，主人也……”天战子双瞳一缩，震惊无比。

　　“嗯，随形大人的出现，也表示着……主人也很快会再次君临天下，所以……这场战争，我们绝不能输，无论付出再大的代价，也一定要守护住主人辛苦所创造的神界和无极门！”

　　“可……主人若是回来，那不就表示着，修罗神族之中那个家伙也同时会回来？”天战子猛然想到这点，全身不由得一颤。

　　“没错，不过这一次，绝对不会再重新上演洪荒时期的悲剧了！”众人坚定的点了下头道。

　　神界之中，由于无极门高手降临，使得毁灭的可能性再次被拖延了开来。

　　不过此时在彼岸之地中的萧凡，也已经从洞府之中走了出来。

　　他的身上，此时已经拥有了数以万计枚的高阶丹药，其中品质最好的准神品神丹，就足有七百余枚！

　　“时间差不多了，他们……也应该快要回来了吧？”看着湛蓝无比的天空，萧凡背负着双手站在洞府门前盘算着。

　　果然，他的话音刚落，便从不远处疾驰而来一道神光，紧跟着化为人形站在了萧凡的面前。

　　“哦？竟然这么快，看来你得到了不少的好处嘛！”萧凡看着眼前之人，不由得轻笑了起来。

　　这个人全身衣衫褴褛，蓬头垢面，狼狈不堪，身上还冒着缕缕黑烟，一副气急败坏的模样，却正是古凝！

　　不过此时古凝的修为，却已经达到了尊神初期的程度，如此恐怖的境界飞跃，定然表示了古凝刚刚得到了一场无法想象的巨大造化！

　　“他奶奶的，别提了，差点丢了小命，不过幸好老子运气不错，什么古鸿神的墓冢，好处不一样被老子全得到了？”古凝拍打着身上的污渍，呲牙咧嘴地说道……


第1150章 各有各的造化

　　“古鸿神？也是洪荒时期的大能吧？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“嗯，是个有着尊神巅峰实力的洪荒时期大能，我不知道怎么触动了他的传承阵法，之后被迫接受他的传承，最后还跟他的尸骨打了一架，所以才会弄得这么狼狈！”古凝啐了一口之后，抬手在身上一抹，顿时一套崭新的长袍穿戴完毕，蓬乱的头发和灰头土脸也被清理的干干净净。

　　“嗯？尊神巅峰的大能？尸骨？”萧凡双瞳微微一缩，连忙详细的询问情况。

　　在古凝将自己进入古鸿神墓冢之内，一直到狼狈的离开，这期间整个过程详细地讲述了一遍。

　　萧凡听完之后，不由得沉吟了起来：“这么说，你并没有看到记载了古鸿神记忆的什么东西？从而能够看到洪荒时期的一段记忆？”

　　“没有，怎么了？你得知了些什么？”古凝纳闷的问道。

　　“嗯，是看到了一些画面……”萧凡搓着下巴道：“而且……我去的狂天神主墓室之中，那里的一切，也与水晶球中浮现过的某幅画面完全相同……”

　　萧凡不由得有些疑惑了。

　　狂天神是衣冠冢，而古鸿神则是有尸骨的，古凝也刚刚跟古鸿神的尸骨大战了一场，从而彻底得到了古鸿神的传承……

　　看来，并非是每一座墓冢都只是衣冠冢而已……

　　但光凭借这两个墓冢，却还不能说明太多的问题，萧凡一边给古凝讲述自己随着狂天神记忆返回洪荒时期的一幕，一边等着其他人陆续返回。

　　半个时辰之后，青莲也神清气爽的来到了这集合点。

　　尊神中期！

　　“靠！”萧凡和古凝不约而同的吼了一句。

　　这青莲的修为，竟然会达到尊神中期，看来所获得的造化，比古凝还要强上许多，果然是每个人的气运各不相同啊！

　　而且，青莲也并非像古凝那般狼狈不堪，很显然没有经过什么大战之类的考验。

　　尊神巅峰大能，天鹰神的墓冢！

　　而这天鹰神，也是妖神族在洪荒时期的大能之一，说起来，算得上是妖神族的始祖一类存在。

　　不知道为何，青莲在进入那墓冢之后，竟然并未受到半点的阻拦，也没有遭到阵法或是结界陷阱的袭击，一切的墓室大门都朝着敞开，根本就是如履平地一般。

　　似乎整个墓冢，都是有意为青莲开启方便之门，没有故意为难一样。

　　再说了，凭借青莲在阵法禁制上的造诣，就算这墓冢的机关再厉害，也根本难不住他。

　　至于他得到传承的整个经过，也平淡如水，毫无可说之处，似乎这天鹰神的墓冢，就是在特意等待青莲来此，接受自己的衣钵力量传承。

　　听完青莲所说，萧凡和古凝面面相窥。

　　靠……

　　这也未免……太容易了吧？

　　简直就是天上掉馅饼一样啊！

　　不过，他们却更关心另外一个问题，不由得异口同声问道：“天鹰神的尸骨，在不在棺椁里面？”

　　“尸骨？为这个干嘛？”青莲不解的挑了下眉头。

　　“关系到洪荒时期的那场战争！”萧凡严肃的说道：“刚刚我已经确定过了，我所去的狂天神墓冢中，并没有狂天神的尸骨，只不过是个衣冠冢罢了，而古凝进入的古鸿神墓冢内，却与古鸿神的尸骨打了一架！”

　　“原来如此，没有，天鹰神的也只是衣冠冢！”青莲摇了摇头道，旋即眼中闪过一抹精光，看向了古凝：“你真的确定，那具尸骨就是古鸿神本人？”

　　这句话，仿若黑暗中的明灯一般，顿时提醒了萧凡二人。

　　“可是……那尸骨的确是尊神境界的大能尸骨，不是古鸿神又会是谁呢？”古凝也开始有些模棱两可了。

　　“总之，现在就我们三人，无法确定一些什么，等其他人再返回吧！”萧凡叹了口气，索性盘膝坐下。

　　又过了片刻，萧寒炎、王琴和邪神徐僧等人，也陆续的返回到了这里。

　　让萧凡几人震惊的是，这些人虽然都得到了相对的好处，但最为惊艳的，却是王琴！

　　王琴此时的修为，竟然已经达到了皇神的层次！

　　而且她全身魔气缭绕，杀戮的气息无意间从每一个毛孔之中倾泻而出，让人感觉到距离她过近便会全身发冷。

　　“王琴，你这是……”萧凡双瞳一缩，连忙起身踏步上前，抬手便扣住了王琴的手腕，放出一缕神识进入其体内探查了起来。

　　“放心吧，我不会失去理智的！”王琴淡然一笑，深吸一口气，身上的魔气和杀戮气息也随之被压制了下去，整个人再次回到了以往的状态。

　　可她的修为，是确确实实存在的！

　　皇神初期啊！就算整个神界的三重天，经过了千亿年的积累，才不过只有八十八位皇神境界的存在！

　　“你……你这是得到了怎样逆天的传承啊？”古凝眼珠子都快要掉落出来了，自己弄得狼狈不堪，险些丢了小命，却不曾想得到的造化是最差的！

　　看萧寒炎和邪神徐僧，修为都如同青莲一样，达到了尊神中期的程度！

　　不过再看一下萧凡，古凝的心里突然感觉到有了些许的安慰，怕是进去过墓冢的人中，也只有萧凡的修为并没有半点增加吧！

　　“我只是得到了血脉传承而已！”王琴微微一笑，抬手捋了下被风吹乱的秀发：“古魔族的血脉传承！”

　　“果然是这样！”萧凡松开了王琴的手腕，神色凝重的点了点头道：“你体内的力量，完全是由血脉之中得来，这古魔族的血脉中，有着一种特殊的性质，便是能够将一辈辈的力量都存储在血脉当中，并向下传递而去！”

　　“而你所得到的这血脉，无比精纯，应该是古神族始祖一般的存在吧？”

　　“嗯，我进入的墓冢，便是古魔神之墓，或许也是因为血脉之间的互相吸引，所以才让我冥冥之间选择了那个墓冢吧！”王琴悠悠地说道。

　　“呵呵，不管怎么说，我们现在好歹是有了一个皇神境界的大能了！”萧凡笑着将王琴揽入怀中道：“但再怎么样，你能够不被古魔族的血脉反制就最好了。”

　　“放心吧，古魔族的精纯血脉，是不会出现剥夺意识的现象，后来会变得疯狂的古魔族，都是因为血脉不纯而导致的恶果！”王琴很享受萧凡的怀抱，也不介意旁边还有好几个人在场，就这么跟萧凡腻在一起。

　　但在经过萧凡询问之后，萧寒炎和邪神徐僧进入的墓冢之内，并没有大能尸骨，依旧是衣冠冢。

　　而王琴去的古魔神墓冢内，却有着完好无损的尸身，否则也不可能会留下血脉给王琴伐毛洗髓。

　　难道这些墓冢……真是虚虚实实？

　　萧凡搓着下巴再次沉思了起来。

　　又过了一段时间，其他的人也都陆续的返回了。

　　但并非谁都像他们几个那般一帆风顺，不但可以进入墓冢之内全身而退，更是获得了天大的造化，从此一飞冲天。

　　一共六百人进入墓冢之内寻求造化，结果最终返回到萧凡这里的，却只有不足二百人而已！

　　其他的，基本上都在墓冢之内死于各种机关禁制，陷阱结界。

　　不过能够活着生还，来到这里的人，却都获得了无法想象的巨大好处，每个人的修为都提升了不止一两层那般简单！

　　得到好处最少的，也足以抵得上他数以万年的苦修！

　　萧凡这群二重天幸存者们的整体实力，有了极为可观的飞跃。

　　而在萧凡了解后得知，他们所去过的墓冢之内，有尸骨的和衣冠冢的比例，竟然在持平的状态。

　　“这么说来……”萧凡眯着眼睛，一个让他感觉到异常古怪的念头浮现在脑海之中。

　　那狂天神的模样，他怎么看都觉得与荒芜魔君十分相似，莫非……荒芜魔君就是狂天神的转世不成？

　　而如此说来，那些衣冠冢的主人们，棺椁内没有尸骨的原因，或者是因为在大战之中身形俱灭，或者是……与狂天神一样转世重生！

　　但……荒芜魔君真的会是狂天神的转世么？

　　这个谜题，萧凡认为应该用不了多久便会揭开，毕竟他所要打造军团的计划之中，少不了仙界和六界之内的那些资质奇佳之人！

　　不得不承认，无论是青阳子，还是圣魔帝君，亦或是袁烈、齐映雪等人，他们的资质都无比的强横，只不过是因为并未出生在神界的缘故，所以最高只能踏足到仙界便已成巅峰。

　　若是能够指引他们进入神明的层次，再加上自己现在身上的资源和丹药，恐怕将会在很短的时间内成长为一支足够恐怖的强横军团。

　　但这个念头，暂时还只是想法而已，想要返回仙界，必须要先进入神界的一重天之内才行，从神界大门逆行而返，这也是唯一的一个手段。

　　“萧凡，接下来我们应该怎么办？虽然大家都得到了洪荒大能们的传承造化，可实力却还远远未到能够与修罗神族抗衡的地步，要不然……我们再去探一下那个伟大存在的墓冢？”古凝搓了搓下巴，打断了萧凡的沉思建议道。

　　“不了，那个伟大的存在，很可能就是神界的创造者，也是无极门的创造者，难道你以为，我们真的能够进去？就算进去的话，也未必能活着出来！”萧凡摇了摇头道：“我觉得，彼岸之地也不能久留，现在当务之急，是先返回神界！”


第1151章 再踏一重天

　　“为何如此心急？”萧凡此言一出，众人皆尽不解。

　　“趁着始元族的高手们，还不知道我们在此，还是尽快离开为好，毕竟现在神界与修罗神族之间全面开展，而始元族怎么说也是我神界的力量，但我们的话……他们会相信么？我可不打算再多费唇舌解释一些没必要的东西！”

　　“可若是不解释的话，难免会发生冲突，虽然我们现在的实力已经不俗了，但谁敢保证始元族当中，没有绝顶高手存在？是伤了他们也不妥，伤了我们自己也不行，两败俱伤更不好！”

　　“而我们已经得到了足够的好处，谁还能保证自己在很短的时间内能够再次接受第二度传承？”

　　“既然我们继续留在这里无用，而且还不想跟始元族发生冲突，那就只好以最快的时间返回神界，尽可能的阻止最后的力量，与修罗神族拼到底！”

　　萧凡的一番话，让所有人都沉默了起来。

　　他们在判断，在平衡萧凡话语之中的利益关系。

　　毕竟他们都是从二重天内死里逃生出来的，而且之前去墓冢之中，也都有了九死一生的经历，谁也不想再平白无故的葬送性命！

　　不过，若是就这么留在彼岸之地内，也无疑是在等死罢了。

　　修罗神族所带来的战火，迟早会波及到这片寂静美丽的埋骨之地中！

　　而到了那个时候，自己就算留在这里，也将无处遁逃，彻底没了任何生存的希望！

　　可若是跟随萧凡一同返回神界闯荡一番的话，或许……真的会有转机。

　　毕竟萧凡对他们来说，是个能够创造奇迹的人，是个无比神奇的存在！

　　“好！萧凡，我们跟着你！”

　　“没错，反正我们的这条命，都是你救回来的，你说怎么做我们都听你的！”

　　“是啊！该死的修罗神族，竟然让我们如此狼狈，这口气要是能咽下去，还算的上是个爷们儿么？”

　　“萧凡，我们以你马首是瞻，我们各个神族，各个势力的血海深仇，必须要找修罗神族尽数讨要回来！”

　　有几个人带头表态之后，其余人也七嘴八舌的跟着发表了自己的决心，那些心中拿捏不定的，此时也被这气势所鼓舞，加入了支持萧凡的行列。

　　“很好，那接下来的日子里，我们就是一个整体，共同进退，生死一起！”萧凡嘴角一挑，这就是他最想要得到的效果。

　　“萧凡，我们尽快吧，我们这些人现在的实力太强，就算可以的收敛气息，却还是会被人察觉，已经有不少十分强横的气息正朝着咱们这里接近，应该是我们被始元族的高手们发现了！”青莲这时候微微皱了下眉头，对萧凡说道。

　　“嗯，我也感受到了！”萧凡点了下头，旋即抬手一扬，顿时无尽的光芒笼罩在众人的身上：“那我们就走吧，这里……迟早还会再回来！”

　　“去哪？就算是我们回到二重天的话，怕是也不是那两头修罗神兽的对手啊！”冥雨神在一边有些担忧的问道。

　　“不，二重天我们肯定是回不去了，估计现在那里已经被修罗神族给占领了！”萧凡摇了摇头，神色凝重地说道：“我们现在要前往一重天，只是希望……修罗神族的魔爪还没有那么快触及到那里！”

　　“一重天？我们会受到神界法则制裁的吧！”不明情况的邪神徐僧堪忧的问道。

　　“放心吧，现在神界正处于战事之中，那种法则早就已经临时取消了，而且，有我在，你们的力量也不会受到空间法则的任何影响，依旧可以保持最巅峰的状态踏足一重天！”萧凡嘴角一扬，自信的笑道。

　　“哦？你现在拥有了这种能力？”古凝纳闷的看向萧凡。

　　“嗯……”萧凡也没过多解释什么，手臂一挥，顿时所有人就在白光的包裹下，身形瞬间消失在了彼岸之地当中。

　　不多时，数十个全身闪烁着耀眼光芒的老者，出现在了上空之中。

　　“嗯？奇怪了？刚刚这里明明传来了许多十分强大的能量波动，怎么转眼就没了？”

　　“是不是神界中的皇神境界大能跑到这里聚会来了？”

　　“有这种可能么？那些皇神级别的存在，哪一个不是高高在上，又怎么会来到咱们这彼岸之地中？”

　　“总之，此事定有蹊跷，通知整个始元族，现在开始全面戒备，一旦发现可以人物，立刻汇报！”

　　这些始元族的高手们疑惑无比，在空中盘旋了半天，察看了好一阵子，却没发现什么蛛丝马迹，只得纷纷返回。

　　神界一重天。

　　这片萧凡曾经在此奋战了数百年的土地。

　　此时也遭受了战火的洗礼。

　　对于一重天，修罗神族并未放在眼中，也全然没有什么兴趣将其一举拿下，索性将这里当成了修罗神族低等战士的练兵场了。

　　数以万计的神君级、神圣级的修罗神族战士，蜂拥而至，瞬间便将整个一重天卷入了斗争的漩涡当中。

　　一重天内，寻常凡人百姓们，被各大势力的神明们组织起来，安置在隐蔽的地方避难，而所有之前敌对的神明们，都被迫联手抗衡。

　　但之前圣殒山庄的一战，将一重天的力量削弱到了极点，又有什么能力抗衡修罗神族？

　　一重天神明联军，在第一场交锋便惨败，损兵折将。

　　“可恶，再这么下去，我们岂不是要全军覆灭了？”战场之上，带领着一支神界军部队奋勇厮杀的霸乌，此时全身是伤，愤恨地吼道。

　　“嗯，再这么下去，真就要凶多吉少了！”萧山瓮声瓮气的在一边手脚齐出，神色沉重无比。

　　而在他们身边，那些萧凡的老熟人们也纷纷在场。

　　斋叶圣僧，几乎是率领着整个一重天佛神族神明倾巢而出。

　　关子墨也率领着太罡宗，在战场之上搏杀。

　　而妖神族，魔神族等原本萧凡的死对头，此时正在与神界军结为一体，共同进退着。

　　只有在外地来临的时候，神界的各个神族之间，才会产生这种无法形容的默契。

　　“哈哈哈哈，神界的杂碎们，也不过如此而已，乖乖的束手就擒吧，给我们当个奴隶什么的，我们还是很愿意的！”修罗神族的一干战士们狞笑着，不断发动凶猛的攻击。

　　神界联盟所组成的防线，再次寸寸瓦解。

　　真的抵挡不住！

　　“该死，难道真就要如此结束了不成？”萧山虽然只是一具尸身，此时却也受损无比严重，两条手臂都被生生折断，只剩下一丝皮肉挂着，否则早就掉落下来。

　　他的身躯之上，更是有着数十个触目惊心的大坑，几乎穿透一般。

　　不光是萧山，其余人也都是全身伤痕。

　　他们大部分，都曾经得到过萧凡从圣殒山庄中分发而出的巨大资源，实力比起萧凡走时，要强上了不止一筹，但却也只能落得如此的下场。

　　尤其是斋叶圣佛和关子墨等人，早就达到了马上飞升的程度，若非是他们还想再积累一段时间的话，怕是此时飞升到二重天，怎么也会有下位神中期或者后期的程度了。

　　可孤掌难鸣，人数太少，他们依旧无法抗衡！

　　逐渐的，剩余不足万人的神界联军，被修罗神族的数万高手团团围住。

　　“哼哼，神界的杂碎们，你们就只有这点儿本事而已么？连给我们修罗神族存在练手的资格都没有，将你们彻底灭杀掉之后，这一重天，也会成为我们修罗神族的囊中之物了！”一个肥头大耳的修罗神族高手狞笑着说道。

　　“什么？你说什么？那个也……是什么意思？”关子墨闻言双瞳一缩，连忙问道。

　　“哦？看来你们还不知道吧？二重天已经被毁掉了，没有任何一个活口留下，现在已经成为我们修罗神族血洗三重天的根据地，就算你们再如何坚持，也只有死路一条！”那家伙得意无比地说道。

　　“这……这怎么可能？”所有人同时一惊。

　　“萧凡……王琴……你们……也已经死了么？”一股无比的心痛，在关子墨等人的心中泛起。

　　“不，不可能，萧凡施主的命格，老衲从未见过，也绝对不会看走眼，他绝对不会那么短命！”斋叶圣僧痛心疾首，连忙摇头道。

　　“哈哈哈，没有人幸存，毫无例外，你们也就别抱着任何的天真幻想了，不过别着急，很快你们就会随着你们的前辈一同去死了！”修罗神族的众人哄堂大笑起来。

　　“是么？不过要死的话，也得是你们这些肮脏的修罗神族蝼蚁们吧？”就在这时，突然在天空之上，传来了一声冰冷的话语。

　　霎时间，万道光芒，在天幕之上迸发而出，旋即二百多个人影浮现出来。

　　“什……什么人？竟然还有漏网之鱼不成？”修罗神族的众人，纷纷惊讶了起来。

　　“这……这个声音……这个声音不会是……”而关子墨等人，竟然激动无比，甚至都流出了欣喜的泪水！

　　往往一切都是在刹那间发生，正如同这改变一重天众人命运的时刻一样！

　　萧凡率领二百多高手，降临！


第1152章 古凝的举动

　　萧凡等人的及时到来。

　　可随之而来的，却是漫天恐怖无比的雷霆！

　　天劫！

　　无数道神界之中最为狂暴的雷霆，竟然倾盆而下！

　　这些天劫之雷的出现，完全是因为古凝等人的修为已经超越了至高神的层次，从而达到了飞升到三重天的资格，所以苍穹才会降下劫雷，来对他们洗礼考验！

　　“哈哈哈，这些劫雷来的正是时候，我刚刚还在郁闷，你们得到的造化都比我好，就连萧寒炎这家伙都达到了尊神中期的程度，这不是明显在气我嘛！可想什么就来什么，这些劫雷，我就不客气的全都收下了！”古凝见状反而欣喜无比的大笑了起来，纵身跃上高空，朝着那些劫雷迎面扑去。

　　这一幕，只看得所有人胆战心寒，这可是神界最强的劫雷啊，这个古凝竟然如此大胆的扑过去，这不是找死么？

　　“天那，他们……他们是谁？这是在干什么？这恐怖的劫雷是怎么回事？”地面之上，不光是一重天的神明联军，就连那些修罗神族的战士们也都愣住了，呆呆地看着天空，似乎已经忘记了自己所要做的事情。

　　“这……古凝大人如此……无碍么？”萧凡身边的几个高手不免有些担忧的问道。

　　“呵呵，无碍么？”萧凡不由得一笑道：“你不能这么问，应该问那些天劫之雷够不够他享用的才对！”

　　“享用……天劫？”所有人都一头雾水，毕竟神界中，还从未听说过哪个人能够享受天劫，就算是能够操纵雷霆之力的大能，怕是也没有这等能力，亦或者说是闲情雅致吧？

　　“是啊萧凡老弟，这……你这朋友真能抵挡住这么多的天劫之力？要知道，这起码代表着上百个大能所引发的天劫啊！”邪神徐僧也有些堪忧地问道，毕竟这天劫之中，也有朝着他而来的一部分力量，虽然自己的修为如今已经暴增到不敢想象的程度，可以轻松抵挡天劫，但却也绝对不敢小看天劫的威力，又何况是同时面对如此众多的劫雷呢？

　　“放心吧，古凝可不是一般的妖孽啊！”青莲搓着下巴，在一边悠悠地说道。

　　可话虽然如此，所有人还是为古凝深深地捏了一把汗。

　　然而此时的古凝来到无穷雷霆包裹着的天幕之上，感受着那些雷霆之中所蕴含的狂暴力量，体内的神力也转化为万钧雷光，在体表不断的缭绕着。

　　“这可是一顿大餐啊，不过……要想在这些天劫全部落下之前将它们吞噬掉，未免也太麻烦了点！”古凝舔了舔嘴唇，有些犯愁的环视四周。

　　劫云几乎遍布了整个方圆数千里的天空，他又要如何汇聚这些雷霆？

　　“有办法了！”古凝突然灵光一现，双臂一振，顿时一件凶猛霸道的淡蓝色软甲浮现在身躯之上！

　　天雷衣！

　　而他手中，也同时有无数雷霆缠绕，凝聚为一把精美无比的长剑来！

　　雷帝剑！

　　“呵，他果然打算这么干了？”萧凡见状嘴角一挑，抬手一挥，放出一道空间结界来，将所有人，连同地面上那些一重天的神明联军也包裹在内。

　　“哦？这是……”冥雨神不由得一愣。

　　“古凝这家伙，不但打算借助这些天劫的威能来提升自己的力量，还想要借刀杀人啊！”青莲也笑了起来，对于古凝的意图，他跟萧凡无比了解。

　　果然，古凝抬手将雷帝剑高高举过头顶，旋即将自身的神力尽数散发而出，化为一股吸引着雷霆之力前来的漩涡之力，不断汇聚到了剑尖之上！

　　这雷帝剑，仿若刹那间便成为了所有雷霆所汇聚的核心，顿时无数劫云之中道道天雷轰然而出，朝着雷帝剑汇聚靠拢了过来。

　　引雷针！

　　在这一刹那，雷帝剑充当了引雷针的作用，使得天雷源源不断轰鸣而至，而古凝则神色凝重的开始张嘴吞噬起来。

　　对于任何人，任何生灵来说，有着毁灭性力量的天雷，在古凝的面前，就好像是一顿无比可口的美味大餐般，好似巨鲸吸水，被源源不断的吞入了古凝的腹中。

　　“天那，他……他是个怪物么？他竟然在吞天雷！那可是天劫啊！”所有人都瞪大了眼睛，震惊无比的惊呼了起来。

　　而那些修罗神族的战士们，更是早被吓破了胆子，全身不断的颤抖着，却根本无法挪动双脚来逃跑！

　　“这……他在吞噬天雷？他的力量……和修为，都在增长？”就连萧凡身边的几个大能，也不由得惊愕无比。

　　“看来，古凝已经对于雷霆之力有了无法想象的掌控之力，竟然能如此吞噬天劫之后，便不需要转化，直接变为自身的力量……”青莲不由得感叹了起来。

　　“嗯，这一回，天劫反而成为了古凝继续向前迈步的垫脚石！”萧凡赞同的点了点头，目不转睛地看着古凝在不断变强。

　　“哈！”大概足足吞噬了半柱香的时间，天空中的劫云，已经开始呈现了消退的状态。

　　古凝也深深出了口气，满脸都是享受的神色，全身上下的雷霆，尽数收入了体内。

　　他的修为，也一举越过了尊神中期、后期这两个寻常人需要千万年，甚至数十亿，上百亿年光阴才能逾越的层次，达到了尊神巅峰的程度！

　　在萧凡等人之中，除了王琴之外，古凝的修为已经达到了最高的程度！

　　“啊啊！焕然一新的感觉啊，真好！这种力量不断喷涌出来的滋味儿，才最适合我啊！”古凝舒爽地伸了个懒腰，全身‘劈里啪啦’发出了一连串爆豆般的响声。

　　然而，却还有一部分劫雷并未被他吞噬，依旧缠绕在雷帝剑的剑刃之上。

　　“现在我体内的力量，才算是彻底达到饱和程度了，若是想突破到皇神的层次，光凭借外界的力量吸收的话，是根本做不到的！”古凝挑了下眉毛，挥舞了几下雷帝剑，使得那无数雷霆随着他的挥舞而到处乱蹦起来。

　　“不过，剩下的这些，毁掉了也浪费……”说着，古凝看向了地面上的那些修罗神族战士们，嘴角一挑，露出了一股阴险残酷的笑容！

　　“也罢，这些就赏给你们吧，让你们品尝一下，神界之中最强雷霆的滋味儿！”古凝突然大笑了起来，紧跟着手臂一甩，雷帝剑之上的狂暴天劫雷光，旋即轰然席卷而出！

　　“啊啊啊……不……不要啊！”修罗神族的战士们见状不由得惨嚎了起来，可他们却发现，自己的身体，却已经被雷霆所散发而出的静电彻底麻痹，根本无法动弹分毫！

　　“见鬼去吧，修罗神族的杂碎们，这些雷霆，就当做是神界对你们这些混蛋的惩罚好了，若是有谁能够在这雷霆下侥幸生存的话……”古凝的语气略微一顿，旋即狞笑道：“我再亲手将他杀死！”

　　这简直就是恶魔一般的话语！

　　修罗神族的众人欲哭无泪，怎么就在这被修罗神族完全不放在眼里的一重天内，突然冒出来这么多实力无比强横的‘怪物’？

　　而且眼前这个堪称是‘怪物’中的‘妖孽’，更是强横的离谱，不但能够自己将无尽的天劫之雷全部吞噬，竟然还打算将他们全军覆灭！

　　“啊，这……古凝他疯了，他放下来的可是天劫之类啊，我们怎么办？”一重天神明联盟的这些人也傻眼了，眼睁睁看着狂暴的雷霆呼啸而至，一种绝望的感觉瞬间充满了全身。

　　“放心吧，刚刚古凝放出的防御屏障……绝对不会将咱们牵扯进雷霆之中的，真让人震惊，他们才前往二重天多么短暂的时间，竟然就变得如此强大了！”萧山则冷静无比地摇了摇头，但心中对古凝等人所展现出来的实力震惊无比。

　　“轰！”

　　紧跟着，天劫之类，在地面上蔓延肆虐了起来。

　　这雷霆，原本是天地法则为了考验想要飞升到三重天的绝顶至高神存在所降下的，对于这些实力充其量只能媲美真神巅峰的修罗神族战士们来说，无疑是场毁灭性的灾难！

　　而在这灾难当中，没有任何人能够幸免，尽数在雷霆的咆哮中化为飞灰！

　　一重天所面临的灭顶灾难，竟然会被古凝一个人用如此的手段彻底解除！

　　这一幕，根本是所有人都不敢想象的！

　　而古凝在这天劫之中，修为不但达到了尊神巅峰的程度，神力更是达到了千万的程度，他自己不知，若是他此时前往三重天之上的话，恐怕就连东帝那般的高手，也足以抗衡一番！

　　毕竟皇神巅峰的神力程度，也只有千万！

　　当然，这只是正常的情况，譬如说天战子，亦或是淑月这种皇神巅峰的高手，其神力程度，早已经超过了千万的这个数值！

　　“哈，抱歉了诸位，让你们受受惊了，嗯……应该怎么说呢？”在古凝收拾掉所有敌人后，萧凡这才纵身跃下，拍了拍双手笑道：“看到大家都还活着，我就放心了！最起码……大家暂时不用担心死亡的问题了！不过……我却需要大家的帮助才行！”


第1153章 造神计划

　　神界一重天，神明联军临时作战总部。

　　说白了，就是在距离战场最近的地方，临时搭建起来的一座巨大城堡。

　　在短短几个呼吸内便建造起一座雄伟壮观的城堡，这对神明们来说，简直不费吹灰之力。

　　历史城堡作战大厅之内，萧凡等一群绝顶高手纷纷入座。

　　而一重天的各个种族势力代表，也坐在了下首席的位置。

　　萧凡已经将自己的打算和如今神界的状况告知了诸位。

　　不出意料，神界所发生的这些事情从萧凡的口中说出，果然引起了轩然大波。

　　“什么？二重天……竟然真的彻底被毁了？”一重天的几个绝顶高手面面相窥，完全处于震惊之中。

　　“嗯，而且二重天和三重天之间的空间壁垒，也完全被修罗神族所掌控，三重天的大能们……怕是现在也自身难保了！”萧凡点了点头，语气沉重地说道：“我们的性命，如今掌握在自己手中，为求自保，只好尽可能的提升自己的实力，与修罗神族决一死战！”

　　“我们……我们也想，可提升实力……我们根本没有那个时间吧？就算有足够的资源，有无比强大的丹药，但时间不够，我们的实力一样无法有太大的提升啊！”一个妖神族的老者起身恭敬地说道，他的这番话，也同样代表了其他一重天存在的疑问。

　　“呵呵，这一点不够担心，若是没有足够的准备，我也不会提出这些来，更不会将彼岸之地的资源全部采购一空！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“既然现在你们的实力不足，我自有办法提升，而且不光是你们，就算是那些凡人们，若是稍微有一丁点儿潜质的话，也要参与这个行列之中，这就是我萧凡的造神计划！”

　　此言一出，霎时间全场都陷入了无比的寂静之中。

　　就连萧凡身边的那些高手们，也都一个个目瞪口呆。

　　“呵呵呵……哈哈哈哈！”这时候，只有古凝突然大笑了起来。

　　紧跟着青莲也一同露出了笑容。

　　大家很奇怪，这二人为何会突然发笑？不解的目光，落在了他们身上。

　　“又是这种想法，我就知道你着急返回神界一重天就是为了这个！”青莲说着拍了拍萧凡的肩膀笑道。

　　“那是自然的，既然靠不上别人，那只能自力更生，当初不也是靠着这个办法，将仙界的修罗神族打败的么？”萧凡嘴角一扬，有些得意的说道。

　　“这个……恕我直言，你们打算怎么办？”萧山沉吟了片刻，还是忍不住问道。

　　“很简单！”萧凡一抬手，从怀中掏出了一枚闪烁着厚重金光色泽的丹药扔在了桌子上。

　　这丹药一出现，顿时整个大殿之内被金光所充满，无比浓厚的香气弥漫开来，让人神往。

　　“这……这是……”所有人，再次震惊。

　　“九星荒品丹药，天威化神丹！”萧凡微微抬了抬下巴道。

　　“什么？九星荒品丹药？这……这岂不是已经成为了传授中的准神丹？”大家瞪大了眼睛，不敢置信的盯着那枚丹药，仿若要将眼球迸脱而出一般。

　　“天威化神丹……为何这丹药的名字如此的耳熟？”冥雨神在一边搓着下巴，眉头紧锁的喃喃说道。

　　“莫非……莫非这就是传说中的……”邪神徐僧显然也听说过这丹药的名头，猛然想到了什么一般，不由得惊呼起来。

　　“啊哈，看来还是有人听说过嘛！”萧凡嘴角一扬道。

　　“天威化神丹，乃是洪荒时期的一种丹方，似乎早在数万亿年前便已经失传，这也是最初的神丹试作品，是一些只存在于传说中的神丹原型，虽然也拥有着跟神丹不相伯仲的药效，但却也同样因为其中一些并未完善的缺点，而拥有一些十分严重的问题！”青莲开口，将这丹药的来龙去脉讲述了出来。

　　“但不管怎么说，这天威化神丹，却还是强横无比的神丹，其价值已经无法用正常眼光去衡量了！”

　　“严重问题……是指什么？”关子墨也关心的问道。

　　“其实也没什么，只是会大幅度缩减服用者的寿元，透支体内的所有潜能，从而达到让力量大幅度提升的效果！”萧凡淡淡地说道：“但现在的情况已经刻不容缓，我想……也没有人会去顾忌这种副作用的吧？”

　　众人哑然。

　　也的确如此。

　　与就这么等着被屠杀而亡相比，单单的副作用，不过是牺牲寿元和潜力什么的，又有何畏惧？

　　反正有很多人，注定了这一辈子无法买到更高的层次上。

　　索性如此又能如何？

　　不拼一下的话，只有死路一条，但若是拼了，或许还会有莫大的转机。

　　谁不想求生？

　　这些一重天的人们，一个个都振奋了起来。

　　“这神丹，应该无比珍贵的吧？难道说你有很多？”斋叶圣僧也迫不及待的问道。

　　“嗯，应有尽有！”萧凡拍着胸脯打包票道。

　　“还有一个问题，就是这些丹药只要服用下去，能在多长时间内给我们带来提升的效果呢？若是时间太长的话，恐怕修罗神族也不会给予我们这准备的空余吧？”

　　“放心，只要利用时间手段，强行更改时间流便行，反正我们注定要放手一搏，什么神界的规则，什么天地法则，根本不用去过多的顾虑！”萧凡悠悠地说道。

　　神界的法则之中，的确有一条是不许扰乱时间流的规定，毕竟神界不同于其他世界，一旦时间流被人触发改动的话，很可能会影响整个神界的法则秩序完整。

　　不过非常时期非常手段，萧凡本来就是一个不受任何条款约束的怪胎，天人五衰他都敢于抗衡，又何况区区的神界法规了？

　　“既然如此，那我们就立刻开始着手准备吧！”关子墨精神一震，连忙说道。

　　“好，那大家分头行事！”萧凡拍了拍手道：“霸乌大哥，关子墨大哥，还有斋叶圣僧前辈，你们去整合现在一重天内所有的神明，就以这临时城堡为中心，开始我们的计划！”萧凡点了点头，起身拍了拍手道：“冥雨神、徐僧大哥，你们这些已经不需要再借助天威化神丹的绝顶高手，去物色有资格成为造神计划中一员的凡人，具体的事宜，就不用我再过多交代了，在神界中的资格，你们任何一个都要比我老上很多！”

　　萧凡现在就是众人的主心骨，虽然冥雨神很想与东帝取得联系，却无奈根本没有办法，眼下所有人又都以萧凡马首是瞻，他也不好做出任何想要违背萧凡意愿的念头，也只好领命。

　　一重天内，很快便热闹了起来。

　　无数的凡人，都被指引着来到了城堡门前。

　　而青莲和古凝等人联手，施展时间与空间之力，创造出一个巨大无比的结界地带，并强行改变其内的时间流。

　　这种事情，他们之前在仙界的时候便已经做过，此次再做，根本就是驾轻就熟。

　　而不少人在得到萧凡分发的天威化神丹以及其他各种辅助丹药后，又领取了无数的奇神石，进入这结界地带当中，开始进行了一步登天的尝试。

　　天威化神丹，在某人吞服下去之后，般开始立刻在体内融化，旋即放出无比强横的力量，刺激着服用者体内的每一处穴道经脉，迫使服用者将自身的潜能在最快的时间内激发到极限的程度。

　　不过这其中所伴随的风险，萧凡也不屑再进一步说明，天下没有免费的午餐，每个决定服用这神丹的人，都已经做好了各种各样的心理准备。

　　疯狂的压榨寿元，压榨潜能，并恐怖地吸收着庞大的力量。

　　但凡进入这结界之中，服用了天威化神丹的人，都发出了无比痛苦的惨叫声，但却只能不断的苦苦忍受着。

　　根据每个人的身体和潜力情况不同，服用天威化神丹，最终所能达到的境界也各不相同。

　　将这里的一切安排进入正轨之后，萧凡便打算启动自己的第二个计划了。

　　前往仙佛界。

　　古凝等人，在主持着时间结界，分身乏术，但有着徐僧和冥雨神等尊神境界的高手在，一重天暂时来说也不应该会有太大的危险。

　　毕竟现在来说，三重天应该是修罗神族和神界交手的主战场，修罗神族也不应该会有闲暇分出部分战力前往一重天内来兴风作浪才是。

　　做好了一切准备，萧凡开始寻找一重天与仙佛界之间最为脆弱的地方，好强行打开神界之门的逆行通道，返回仙佛界当中！

　　要知道，如今的萧凡，绝对有这个实力。

　　不过他自己的话，却还是有些力不从心的感觉，所以将萧寒炎也一同带在了身边。

　　萧寒炎，原本就是仙佛界的祖仙和祖魔合体，曾经有过穿越逆行通道的经历，所以有他在，自己能安心不少！

　　但这个想法，萧凡并未告诉其他人。

　　不是说他对神界的人不放心，只不过自己必须要隐藏一些秘密才行。

　　若是自己返回仙佛界的计划真能成功的话，那仙佛界的那些老友们，将会成为自己最强的一支秘密军团！

　　因为他打算，让那些人进入神藏城中，跟本尊一同修行！


第1154章 尊魔皇神

　　萧凡离开神界，转眼已经过去了十天。

　　没有人知道萧凡和萧寒炎的去处，不过也没有人会担心他。

　　毕竟萧凡的强悍，在每个人的心中都印下了深深的烙印，无疑已经成为了他们脑海之中那个最为至高的存在！

　　而打开神界之门的逆行通道，对萧凡和萧寒炎两个绝顶高手来说，实在是轻而易举。

　　毕竟萧凡乃旷古烁今的妖孽，而萧寒炎更是觉醒了原本的身份之后，根本并非人类！

　　这二人，除非是碰到皇神级别的存在，否则在各界之中驰骋的话，根本没有任何畏惧之处！

　　时间一晃，便是半个月过去了。

　　当萧凡和萧寒炎再次出现在一重天的时候，已然是从仙佛界之中顺利返回。

　　这一形，自然是满载而归。

　　萧凡也达到了自己的目地。

　　此时在心毒之晶的神藏城内，一百万仙佛界和六界之中挑选而出的精英，正围绕在本尊周围，处于时间极度压缩的环境当中。

　　不过这些人内，只有一大半服用了天威化神丹。

　　至于圣魔帝君等人，资质本就逆天，再加上无数资源伴随，根本不需要这种自杀式的丹药帮助，足以在八千年的压缩光阴之内，实力达到极高的程度！

　　而一重天这边的情况，也进展十分顺利。

　　在青莲等人合力张开的时间结界当中，光阴正如同箭矢一般急速飞驰，半个月时间，结界内已然过去了一百五十年。

　　别看一百十五年的时间对于神明们来说无比短暂，却已经有不少人因为天威化神丹，而获得了他所能拥有的极限力量！

　　最起码，在这半个月内，光是一重天之内，就平添了中位神高手三千七百余人，上位神高手两千九百余人，至高神境界的一千三百余人，主神二百多位！

　　虽然天威化神丹并没有太大的可能创造出尊神以上的存在，但如此恐怖的效果，却也让萧凡感到无比的满意。

　　要是按照这个速度下去，一重天内的实力，很可能会超越二重天之内百亿年来的积累！

　　若是在神藏城之中的仙佛界高手们接连成神，并一举不断突破的话，自己所掌握的力量就会成成千上万倍的增长！

　　跟修罗神族……有一拼之力！

　　萧凡暗暗计算着。

　　然而，他所担心的，还是时间问题！

　　希望三重天能够坚持下去啊。

　　不担心别人，他也要担心淑月和辛紫晴啊！

　　不过，他的担心，暂时看起来似乎有些杞人忧天了。

　　三重天内，因为无极门高手的降临，战局逐渐稳定了下来。

　　神界与修罗神族之间似乎处于了势均力敌的微妙状况。

　　但很显然，修罗神族并未真正动用全部力量来采取猛攻，而是故意放慢了攻击节奏，有意的跟神界进行了攻防的拉锯战。

　　这场战争，从原本一开始的雷厉风行，反而变成了现在这般的持久战状态，让人不禁有些匪夷所思。

　　议会阁大殿之中，天战子眉头紧锁，来回踱着脚步。

　　无极门的高手们，已经纷纷驻守在各个战区之内，但神界中统掌大局的还是他。

　　“真是奇怪了，修罗神族的葫芦里到底卖的什么药？”转悠了半天，天战子走到门前驻足，抬头看着因战火而变得混浊的天空，若有所思的嘀咕着。

　　“似乎是在等待什么机会！”这时候，完成了内部清理工作的淑月，拖着有些疲惫的身躯，风尘仆仆走了过来。

　　“哦？淑月你回来了？这段时间……辛苦你了！”天战子连忙关切的迎上前去。

　　毕竟淑月所做的工作，本来是应该由他亲手去办，可惜自己一时大意，中了叛徒的攻击，若非是淑月在的话，怕是自己这把老骨头已然扔了。

　　“嗯，暂时看起来，神界应该不会有太大的危险，不过……我却有一种不祥的预感！”进入议会阁大殿之后，淑月坐了下来，喝上一口热气腾腾的神茶，才算是稍微松了口气。

　　这段时间内，她一直都紧绷着所有的神经，不断在进行着探查和杀戮的动作，已然变得有些麻木，甚至可以说，她从修行开始到现在，总共所杀的人加在一起，还没有这段时间死在自己手中的一半多！

　　但这种杀孽和血腥，她却必须要承担，因为她已经从无极门那里得知了一些有关于上古、太古、甚至是洪荒时期的辛秘。

　　就算不为了别人，为了对她而言最重要的人，她也必须要拿起屠刀，充当这无情冷血的角色！

　　“不祥的预感？”天战子闻言，面色更加的阴沉了起来，沉吟片刻后，这才叹了口气：“不瞒你说，老夫也有这样的预感啊！”

　　暴风雨之前最为宁静的时刻，说成是现在却也一点儿对不为过了！

　　“果然……天战子前辈也跟我的预感一样么？”淑月咬了咬嘴唇道：“现在的修罗神族，似乎是故意在等待着些什么，可他们这次甚至不惜任何代价，将十二修罗神兽全部唤醒复活过来，而修罗神族的帝级高手也纷纷参战，他们还有什么事情需要时间的积累呢？”

　　“是啊，这也是老夫一直想不通的一点……现在修罗神族所展现出的兵力，再加上二重天内所驻守的强大力量之外，应该已经是他们的极限了，这到底是……”天战子捻着胡须，喃喃自语了起来。

　　“莫非是……”突然，天战子双瞳一缩，猛然站起身来。

　　“怎么了天战子前辈，您想到什么了？”淑月微微一愣，对于天战子，她充满了尊敬的心里，毕竟这个老头子，可是从洪荒时期就一直存在的古老高手，先不说他真正的实力有多强，淑月并不知道，不过光是冲着这份资格和辈分，就足以让任何一个神界中人敬重了。

　　“淑月，你的分身降临一重天的时候，那个叫严弘的修罗神族中人，是不是在圣殒山庄内获得了一块黑石板？”天战子连忙问道。

　　“没错，这件事我早已经汇报过了！”淑月点了点头，紧跟着心中一动：“莫非……跟那块黑石板有关？”

　　“嗯，那块黑石板，老夫在洪荒时期就见过，后来则一直封印在无极门之中，几次的大战，似乎修罗神族的目地都跟它有关，不过其具体的作用老夫却全然不知！”天战子捻着胡须说道：“但有一点可以肯定的是，那东西对于修罗神族而言，定然十分贵重！”

　　“不过有关黑石板的事情，似乎一直都由无极门的几位大人所处理，但在五千万年前的那场内部动乱当中，黑石板便被人从无极门中盗走！”

　　“那场动乱，我也有所了解！”淑月点了下头道：“是有关尊魔皇神一事吧？”

　　“没错，正是尊魔皇神的那件事，从而导致了尊魔皇神一脉遭到了血洗，而尊魔皇神本人，因为想要私逃下界，被镇压在了二重天的‘十七镇魔塔’当中，在不久前，据说才被跟你关系极佳的萧凡等人解救出来，现在身处何方无人知晓！”

　　淑月沉默了下来。

　　萧凡等人毁掉‘十七镇魔塔’，放出了尊魔皇神的事情，她也早就知道了。

　　这一切，也都是受到了从圣殒山庄内所得到的那个水晶的指引，不过一个被镇压了五千万年以上的皇神高手，还并不至于让人太过担心，无极门方面的意思也根本无所谓。

　　但五千万年前所发生的事情……淑月得知的一切是否就是真相呢？

　　对此，淑月一直心有怀疑。

　　五千万年前，身为无极门中人的尊皇魔神，原本就是洪荒时期的血魔神弟子，更是第一批改良过的天威化神丹创造出来的神明之一。

　　不过就算天威化神丹再怎么改良，最终成为了神品丹药，却依旧有着无法弥补的缺陷，会扰乱服用者的心性，从而极其容易产生逆反心理。

　　但这尊皇魔神的心机极深，直到五千万年前，才展现出了自己的逆反心理，偷偷盗走了无极门禁地内封印的一些东西，私逃下界。

　　可他为何要这么做，他的动机又是什么，却无人知晓。

　　不过他的行为，立刻就被无极门所察觉，并派下高手，在三重天内将其拦截，发生了一场恐怖的大战。

　　而受伤严重的尊皇魔神一路遁逃，不顾神界法则的惩罚，跑到二重天之内，最终还是逃不了被镇压的命运，同时也连累了自己一脉的所有后人弟子，在‘十七镇魔塔’中一呆就是五千万年，若非萧凡等人的缘故，恐怕现在也已经连同整个镇魔塔一起，在修罗噬界兽的攻击下灰飞烟灭了。

　　可从无极门内被盗走的东西，却遗失了。

　　无论谁怎么寻找，都根本无法收回。

　　紧跟着过了不久，便发生了萧家先辈等高手，合力击杀了千宝神君，抢夺其全部财产的事情。

　　但这里面，却也充满了各种疑点。

　　神明之间的互相厮杀争斗，并非是罕见的事情，就算对方是千宝神君，锻造之神的弟子也根本没什么值得奇怪的。

　　萧家先祖等人，遭受到了千宝神君朋友和弟子的围杀，按理来说，并没有必要非得逃亡到一重天，这其中的秘密……到底是什么？


第1155章 前所未有的军团

　　所有的事情，都在淑月的脑海之中飞快重组着。

　　她的分析能力，就算当年的萧凡都赞叹不已。

　　按照淑月的分析，一个疑点多多，但却应该十分接近真相的可能在她脑海中浮现而出。

　　但这个想法一出现，就连淑月自己都被吓了一跳！

　　六千万到五千万年前，尊魔皇神不知道因为什么原因，身为无极门一份子的他，偷偷潜入了无极门的禁地之中，偷走了存放在其内的几件至宝，并偷偷潜入了三重天之内。

　　不过……若是尊魔皇神自己的话，淑月并不认为他有这个本事。

　　毕竟无极门的禁地之中，戒备森严程度让人发指，而尊魔皇神，不过是无极门之中最底层的一个小卒子罢了，怎么有可能凭借自己的能力进入禁地当中？

　　这里，首先就有一个疑点。

　　虽然无极门中人对外说，此事是尊魔皇神自己所为，但若是没有无极门内部的高层帮助，就算累死他尊魔皇神也根本是不可能办到的事情！

　　接着，尊魔皇神遭到了来自无极门的追捕。

　　然而，无极门当中，像尊魔皇神一般拥有着超越皇神巅峰实力的高手不计其数，又怎么可能让尊魔皇神能够有抵挡之力，只是重伤而已，跑到了二重天之内？

　　这一切，看似天衣无缝，但仔细寻找，却是漏洞百出！

　　而那么多高手追杀到二重天内，将尊皇魔神给镇压，却并未将其杀死，这一点也让人无法理解，况且尊魔皇神偷出来的至宝，更是不翼而飞。

　　根据天战子所言，那些至宝当中，就有那块神秘的黑石板！

　　结果，接下来就发生了二重天内，萧家先祖等人围攻号称是锻造之神弟子的千宝神君，将其击杀后，便立刻遭到了二重天的各路高手围堵追杀。

　　千宝神君有着十分恐怖的财富身家，这些东西到了萧家先祖等人的手中，被人惦记也是在情理当中。

　　但萧家先祖等人不惜跑到一重天去，却依旧受到更为厉害的追杀，最终在圣殒山庄内抵抗而亡。

　　如此疯狂的追杀，只是因为单单的财富，根本不会让人信服，而圣殒山庄内拥有至宝，可以颠覆神界的东西一事，又不知道是被谁传扬出来的。

　　就萧家先祖等人，发疯了也不可能会自己向外传播这个消息。

　　这样看来，就是有别有用心之人，在故意炒作这件事。

　　或许……萧家先祖等六人，也不过是一场阴谋之中的牺牲品罢了！

　　但这一切……到底又有着怎样的隐秘呢？

　　所有的事情，与这次修罗神族的突然全面攻击，到现在的放缓攻击节奏，与神界保持着势均力敌的拉锯战，是否有着怎样的间接联系？

　　“总之，对于修罗神族如今的举动，我们必须要无比谨慎才行，现在二重天被修罗神族占据封闭，当成了自己屯兵的地方，一重天估计也是凶多吉少了，已经跟我们是去了任何的联系！”天战子的话语，将淑月从沉思当中吵醒。

　　但不管怎么说，这都只是淑月自己的分析而已，事情的真相……怕是浮出水面的那天，会让所有人大吃一惊的吧？

　　不过三重天和修罗神族之间势均力敌的战局，很快便要被彻底打破了。

　　因为谁都没有计算到，在这场战争之中还存在着一个极为不安的因素，那便是萧凡！

　　就在淑月和天战子在这里为战况堪忧的时候，三重天最东面的防线之内，一座城池中，东帝正带着邪异的笑容，站在瞭望台上俯瞰四周。

　　这场战争爆发到现在，他的东帝军受损程度应该算是最轻的，而东帝本人，也是高深莫测，似乎有着什么动机不纯的念头，运筹帷幄一般。

　　“哼哼，东帝，好雅兴啊，能够如此淡定，看来你的计划已经进行的差不多了么？”就在这时候，一个阴冷诡异的声音，在东帝身边响起。

　　“啊，还好吧，你这个老家伙出来了，怎么现在才来看我呢？”东帝并未回头，微微挑了下眉头笑道。

　　“嘿嘿，你也知道，五千万年的镇压，我这把老骨头的力量怎么也要好好恢复一下才行啊！”旋即，一团黑气凝聚为人形显现在东帝的身后。

　　那是一个满脸黑气的老者，正是萧凡等人在二重天之内的‘十七镇魔塔’之中解救出来的那个魔神族大能，也是淑月和天战子口中所说的那个尊魔皇神！

　　“当年若不是我暗中操作的话，怕是你早就被彻底灭杀了，也根本不可能只是简单的呗镇压，还能有重见天日的机会！”东帝舔了舔嘴唇，依旧背着双手，目光远远地眺望着四周。

　　“哼哼，那些愚蠢的家伙们，空怕到现在都想不到，你才是那个幕后黑手吧？”尊魔皇神狞笑了起来。

　　“隔墙有耳，有些话，最好还是不要说的太过直接为好！”东帝突然脸色一沉，厉声告诫道。

　　“呃……好吧，老夫会注意的！”尊魔皇神全身一颤，似乎有些畏惧一般，连忙低头。

　　“嗯，没事了，既然你已经脱困，实力恢复了不少，就去继续我们当年计划好的一切吧，现如今，正是绝佳的机会，修罗神族与神界之间已经到了势均力敌的僵持阶段，无极门那边……随形的突然回来，使得那些老家伙们不敢轻举妄动……这并非是我想要看到的！”东帝点了点头淡淡地说道。

　　“放心吧，既然火现在已经点起来了，那就让老夫去浇上一桶油，让火烧得更旺一些吧！”尊皇魔神闻言不由得狞笑了起来。

　　“嗯，我的身份，暂时还不能暴露，就麻烦你暗中处理一切了！”东帝深吸了一口气道：“不过你可要小心，千万不要让随形发现任何蛛丝马迹，这个家伙实力逆天，在百亿年前受伤之前，便已经达到了洪荒境界开天级的程度，除了当年的神主等人之外，他可是绝对的天下第一强者，在我们的计划达成之前，没有任何人能够与他正面抗衡！”

　　“放心吧，这点老夫十分清楚！”尊皇魔神眼角抽动了几下道：“当年老夫服用的造神丹，就是那随形所发明出来的，不过……若是我们的计划完成了，就算他再厉害，也只能眼睁睁的看着无极门……神界……甚至整个天地易主，而束手无策！”

　　“你知道就好，其他的话，也不必我多说些什么，告诉无极门内的那些老家伙们，时机已经成熟，我们所布置的局也到了收网的时候，顺我者昌，逆我者亡！”东帝的说话语气虽然十分平淡，但其中却隐含着无边的狂傲和杀意，让人从骨髓之中感受到彻骨阴冷！

　　“对了，你当年所布置的那枚棋子，现在应该也成长的差不多了吧？”尊皇魔神突然问道。

　　“你应该见过他了吧？”东帝旋即一笑道：“不过……时机还远远没有成熟，等着吧，我有分寸！”

　　“既然如此，那老夫就先告辞了，你自己小心！”尊皇魔神耸了下肩膀，身形旋即消失在东帝身后。

　　“哼哼，很快，这一切就都属于我了！”东帝得意的晃了晃脖子，缓缓抬起一只手，张开掌心，其内竟然浮现出一百零二个颜色各异，不断闪烁旋转的符文。

　　“一百零八种道术……现在只差六个，萧凡……那六门道术，现在你应该已经掌握了吧？变得更强起来吧……”东帝意味深长的自语了一句，眼中闪过一抹寒光四射的精光……

　　时间飞逝，转眼三年便这么无声无息的过去了。

　　神界当中，这三年来却依旧处于着紧张却又显得松懈的战争状态。

　　修罗神族死死占据着二重天，并时不时地向三重天发动小规模的骚扰战，而神界也轻易便能抵挡下来。

　　但似乎谁都开始变得不用心起来，这场战争持续到现在，似乎已经变成了一场玩笑。

　　不过神界之中的皇神高手们，却时刻不敢有分毫怠慢，生怕自己一旦松懈下来，就会遭到修罗神族的疯狂反扑。

　　最起码，修罗神族派遣出来数十名帝级高手和九只修罗神兽，就盘踞在三重天与二重天的空间壁垒处，无时无刻都在虎视眈眈。

　　二重天内如今到底变成了怎样，一重天是否已经沦落，这些三重天的大能们根本全然不知。

　　不过，他们却也都没有想到，此时在一重天之中，一只实力无比强横的军团，已经逐渐完善起来。

　　一重天八十万神明，已经陆续从结界当中踏出。

　　他们有很多人，甚至寿命只剩下了不足十年的光景而已，不过修为上，最差的也达到了下位神的层次！

　　至于关子墨、斋叶圣僧等老资格的一重天高手，如今更是已经成为了主神巅峰的大能！

　　在短短三年多的时间内，创造出如此一只强横恐怖的军团，怕是普天之下，也只有萧凡能够做到！

　　甚至说就连现在的无极门，都无法做到如此的程度！

　　“差不多了，现在……就是我们前往二重天，讨回一切血债的机会了！”萧凡舔了舔嘴唇，看着眼前煞气冲天的八十万神明高手大军，淡淡地说道，然而除了萧寒炎之外，谁都不知，在萧凡的至宝心毒之晶内，还隐藏着更为强大的百万军团！


第1156章 九墨王

　　萧凡的计划，已经开始进入了最后的阶段。

　　而且，这三年来，他也并未闲着，而是与萧山一直闭关。

　　萧山的身体情况，与别人完全不同。

　　他属于是借尸还魂，而且借的，还是自己的尸身。

　　大重生术、大傀儡术的手段，只能让萧山维持如今的状态，却并无法再有半点力量增强的可能。

　　不过萧山对萧凡有恩，此时的萧凡，在掌握了全部十八种神通，所有的特殊属性之力后，已然具备了能让萧山脱离如今状态的本事！

　　三年来，萧凡不断的朝着萧山的肉身施展各种手段，持续注入神力，使得其肉身的状态一点点恢复活力，使之已经死去许久的肉体与灵魂能够再次拥有生命力量，从而再次相互融合起来。

　　这无疑是等同于让死人复生！

　　萧凡也希望能够借助萧山的情况，来验证自己的想法。

　　若是能够成功的话，以后自己身边的人，若真受到了相同情况的危急，也不至于无计可施了。

　　在经过这三年的反复试验和努力之后，萧凡不但发现了大阴阳术所拥有的可怕力量，更是成功地将萧山的肉身激活，恢复到了原本死亡前的状态。

　　但这种让死者复活所花费的代价，却是太过巨大了。

　　不但消耗了足足三年的光阴，就连萧凡身上的各种材料丹药，也都消耗了个七七八八。

　　而成功复活之后的萧山，却并没有什么时间来增长自身的力量，在萧凡思索了很久后，让其进入了心毒之晶内，也使得萧山成为了除了萧凡和萧寒炎之外，第三个知道那百万军团存在之人。

　　让萧凡很是欣慰的，则是那百万来自仙佛界的存在，此时已经有不少人渡过了最后的门槛，一步迈入了神明的行列之中。

　　但他们却与土生土长在神界的神明有些不同，无论是神力的属性，还是对力量的掌控能力，都要相对强横许多。

　　而且最为让人震惊的，是这些人几乎是清一色的‘双圣者’，根本没有偏向某一个类型之说。

　　全能的战斗型神明！

　　这支军团若是能够完全成长起来，其战力可不是那八十万大军所能相提并论的！

　　这些人，也毫无疑问是萧凡真正的杀手锏！

　　尤其是圣魔帝君等人，此时已然达到了一重天的顶峰！

　　他们并未借助天威化神丹，而是完全凭借着自身的潜质，再加上萧凡所提供的资源，生生达到如此的程度。

　　况且，这些人也没经历过穿越神界之门时所需的考验，可以说是真正保留着六界和仙佛界的仙修者特性！

　　不过，要等到他们完全成长起来，还需要一段无比漫长的时间，就算在时间疯狂被压缩的神藏城内也是一样！

　　在这之前，萧凡对修罗神族的反扑计划，便要开展！

　　一重天之内，临时作战城堡门前，浩浩荡荡的八十万神明大军，此时已经整齐地排列在那里。

　　煞气冲天，战意狂涌！

　　这简直就是一支虎狼之师，每个人都将生死置之度外，誓要与修罗神族一绝死战！

　　他们，在加入了萧凡的‘造神计划’之时，便已经有了死的明悟，别说寿元只剩下寥寥无几的时日，就算是下一刻马上就会死亡，也在所不惜！

　　而所有实力达到大能层次的高手，都分列在萧凡的两侧。

　　八十万军队分为十个单位，分别由这些大能们指挥带领。

　　而萧凡、古凝、萧寒炎、青莲和王琴等人，并不参与军队的直接指挥。

　　“好了，一重天与二重天，一衣带水，整个神界原本也是一个整体，若是神界真的亡了，那一重天也将不复存在！”萧凡朗声讲话道：“二重天是属于我们的，所以我们要亲手将其抢回来，就算我们无法拥有，起码也要为我们的后代，神界的后代来创造出一片宁静的家园！”

　　这番话无疑是废话，但放在这个时候来说，却有着意想不到的效果。

　　虚张声势般的演讲过后，萧凡几人便开始合力，撕开了一重天与二重天的一片空间壁垒。

　　八十万大军陆续而进。

　　半柱香之后，一重天内，已然变成空空荡荡，只剩下那些并没有人任何资质的凡人们。

　　在隐忍了三年多之后，萧凡终于带着一支强横的军队，再次踏上了二重天的土地之上。

　　然而此时的二重天，早已面目全非。

　　天空，依旧是支离破碎，呈现出末日一般的暗红色。

　　大地，一片狼藉，到处充斥着死亡的气息。

　　似乎，这整个二重天，已经死去了。

　　但在这已经死去的世界当中，却有着无数实力强横的修罗神族高手驻扎，足以媲美三重天神明大能的存在，也不在少数。

　　“十个军团，分别负责十个方向，以最快的手段歼灭所有修罗神族！”随着萧凡的下令，所有人开始分别行动起来。

　　“走吧，复仇的时间开始了，修罗神族……这笔账今天我就跟你们算个清楚！”萧凡在安排八十万大军离开后，不由得舔了舔嘴唇，眼中露出一抹狠色。

　　“我们的目标是……”古凝皱了下眉头。

　　“当然是修罗神兽了！”萧凡捏了捏拳头：“先从修罗血兽开始，这笔账，必须要算个清楚！”

　　“修罗血兽？不是已经被你封印了么？而且……据说连无极门的大能都无法将其消灭，我们五人的实力虽然已经今非昔比，却也无法彻底将其灭杀的吧？”王琴不解的问道。

　　“没错，若是其他的手段，就算是皇神大能……甚至更厉害的高手，怕是都无法将修罗神兽完全杀死，不过……我却是有自己的办法！”萧凡嘴角一扬道。

　　要想杀死修罗神兽，就算有再强的力量，再霸道的手段都无济于事，顶多只能将修罗神兽的肉身崩溃，然而其元神，却是早就在洪荒时期便被流放到虚无空间之内的。

　　所以只要有人不惜手段，利用黄金盘来操纵，便可将肉身死亡的修罗神兽元神唤回，并使其再次复活！

　　但萧凡有了这三年对萧山施展尝试各种道术神通的经验后，已然有了把握。

　　能够完全消灭掉修罗神兽的，只有最强神通——大阴阳术！

　　或者说，整个神界，甚至包括无极门在内的所有人，也只有萧凡一人拥有此术，唯他才能做到此点！

　　与此同时，二重天修罗神族最高统帅，帝级高手，拥有着媲美皇神巅峰实力的九墨王，正坐在临时搭建的城池当中，品尝着充满了腥臭味儿的血酒，翘着二郎腿，一副很是享受的样子。

　　九墨王，也算是修罗神族当中为数不多的高手。

　　其头上秃秃空无一物，穿着漆黑如墨般的铠甲，脸上横竖交叉的布满着许多道疤痕。

　　从洪荒时代，他便已经存在，也是亲身经历过这几次大战之人，而他脸上的疤痕，有大部分都是天战子亲手留下。

　　“嗯……时间差不多了吧？幻星宇中的高手，基本上都被调集过来了，而有修罗神兽在，就算无极门现在能够插手，神界也根本没有任何抵挡的能力！”九墨王晃着手中杯内殷红的血酒，眼睛微眯，瓮声瓮气地说道。

　　“是，尊敬的九墨王大人，幻星宇之中的高手，只留有一成驻守，其余六成已经完全来到了神界，剩余的三成，也已经随着长老们跟那位大人，去了‘神之巢’，估计很快便要完成那伟大的计划了！”一个修罗神族高手在一边恭敬地说道。

　　“嗯，很好！”九墨王点了点头，旋即眼中突然闪过一抹寒光道：“神界的白痴们，难道真的以为，这就是我们修罗神族全部的力量了么？哼哼，等那位大人君临天下之后，区区的神界，便会在顷刻之间彻底灭亡，而我们修罗神族，将再次完全掌控这天地寰宇！”

　　“嘿嘿，九墨王大人所言极是，神界之中，怕是连天战子那老家伙都不知道吧？或许，只有无极门中那几个老古董，才知道我们修罗神族真正的底蕴！”旁边的高手连忙附和着谄媚笑道。

　　修罗神族，一共有六个世界，分别为天外天、幻星宇、神之巢、湮之地、卒之地、兵之地。

　　这六个世界加起来，统称为修罗虚无界。

　　而这其中，实力最为弱小的便是卒之地和兵之地，只是修罗神族中最为垃圾的一群战士所盘踞。

　　在这之上，便是天外天，这个世界，也是修罗神族进行战士选拔淘汰之处。

　　所有年轻的修罗神族战士，都会被送到这里，有资质的，便会送往接下来的幻星宇之中，而资质差的，则被发放到卒之地和兵之地内。

　　再天外天之上，便是幻星宇，也是修罗神族的主要力量所在地。

　　至于神之巢和湮之地，便是修罗神族的两大禁地。

　　神之巢，从来不许任何人踏足，就算是九墨王也从未去过。

　　湮之地，则是修罗神族历代高手的埋骨之地，说白了也就是坟墓之所，不过这里所居住的，却是修罗神族那些真正古老的存在们，被称为修罗神长老，除非是修罗神族面临着灭族之灾的话，其余时候是根本不会离开湮之地半步！

　　不过自从萧凡毁掉了卒之地和兵之地后，修罗神族也并未在意那两个垃圾世界的存亡，只有针对神界的战争，或是更为巨大的目地，才是他们所真正需求的……


第1157章 四面狼烟起

　　但是，九墨王，亦或者说是整个修罗神族，都没想到，在他们如今已经完全掌控了二重天的情况下，已然会遭到神明们的反扑！

　　萧凡，对于无极门、神界来说，是个不确定因素，对于修罗神族而言，更是如此！

　　甚至……称之为恶梦也绝不为过！

　　九墨王正美哉地享用着血酒之时，二重天内的天，已经开始发生了改变。

　　“大……大人！”一个修罗神族的战士忙慌无比的跑进了大殿之中，满头大汗跪在九墨王面前。

　　“嗯？何事如此惊慌？不成体统，现在一切都在我们修罗神族的掌握之中，还有能够让你们如此惊慌的事情么？”九墨王皱了下眉头，将血酒放在一边，很是不爽的问道。

　　“大人，不好了！出大事了！”来着连忙说道。

　　“大事？”九墨王神色一愣，旋即摆了摆手不屑的笑道：“哪会有什么大事？现在的神界局势，已经完全被我们修罗神族所掌控，怎么可能还会有大事？”

　　“第三十八、三十九、四十二、七十二等二十多个据点，就在半个时辰前，突然同时遭受到不明敌人的袭击，三十多万人被杀！”

　　“什么？这……这怎么可能？”九墨王双瞳一缩，猛地站起身来：“你再说一遍，是什么？不明敌人袭击？损失三十多万人？”

　　“是……是的……”

　　“见鬼，神界怎么可能还有如此强大的战力？而且……二重天内明明应该已经肃清了才对啊，别说是人了，就算是神界的生命都已经全部干掉，怎么还会有人在？而且……还拥有瞬间毁了我三十多万人的实力？”九墨王感觉到胸口一闷，无论怎么想都无法想出个究竟来。

　　如今修罗神族在二重天之内的兵力，大概有四百万人左右，虽然三十万对他们来说，根本不痛不痒，但这可是危险的讯号！

　　“大人，这件事……很是蹊跷啊！”旁边一个修罗神族的老者上前说道：“您是否还记得，三年前，我们派遣天外天的一群小家伙们去一重天练手，结果渺无音信了？”

　　“嗯，此事本座自然记得，当时正好是与三重天开战的时候，而且区区一重天，本座也并未放在心上，所以也并未过多的追究……”九墨王点了点头，旋即双瞳一缩：“莫非……你的意思是……这些偷袭我修罗神族的不明敌人，是一重天而来的？”

　　“极有可能，如今三重天与二重天之间的空间壁垒，已经被我们完全屏蔽，他们就算再厉害，也不可能在我们毫不知情的前提下潜入二重天之内，偷袭我们的军营！”

　　“这么说来的话，除了一重天内有着我们尚未掌握的情况之外，别无其他的可能！”

　　“虽然你这么说，但……一重天那些神明的实力如何，难道我们会不知道么？就算他们之中有人在这三年来突破飞升到二重天之内，也全然没可能无声无息间便杀死三十万人吧？”九墨王搓着下巴，神色凝重地说道：“要知道，那三十万人虽然并非什么太强的高手，可每一个也都是货真价实的神王级存在，最差也可以媲美他们中位神层次的实力啊！”

　　“大人所言极是，可……若非是一重天内的神明潜入的话，我实在是想不出，还有什么人能够做到……”老者点了点头，不过脸上的疑惑之色更浓。

　　“不管了，既然有敌人出现，杀我三十万精兵，那就是在向本座挑战，向吾修罗神族挑战，本座可不管他们是何方圣神，传令下去，二重天全面戒备，进行一次大清洗，一定要将所有神界余党全部清除！”九墨王捏了捏拳头，旋即厉声下令道。

　　紧跟着，又有几场突然袭击发生。

　　神明联军们，完全就是闪电战，并且以多欺少，专门对修罗神族人数不多，防守薄弱的地方下手。

　　要知道，神界联军的每一只队伍，都有着八万人以上，同时出手吞掉一个只有几万或十几万的队伍简直是轻而易举。

　　而在徐僧、霸乌、关子墨、冥雨神等有着强大战斗经验的人带领之下，神界联军的游击战略，足以让修罗神族不得安宁，并且根本抓不到他们的动向。

　　一时间，整个修罗神族的神经都被迫的紧绷了起来。

　　三天之后，在修罗血兽的空间之内，萧凡五人的身形出现在那里。

　　看着巨大无比，不但石化，并且被冰封起来的修罗血兽，萧凡舔了舔嘴唇，当年在其手下吃亏的一幕幕，如今还历历在目。

　　“修罗血兽……你打算怎么办？”青莲深吸了口气问道。

　　“麻烦你们几人，布置出空间结界来，以防止这家伙的元神逃走！”萧凡沉吟了片刻道：“萧寒炎，你先别动，跟在我身边。”

　　几人开始按照萧凡所说的动手，由青莲、古凝和王琴三人，同时施展出空间之力，拉成一张三角形的大网，将修罗血兽笼罩在内。

　　“好！你们要维持住，不断加强这空间结界的力量！”萧凡点了点头道：“萧寒炎，解除其冰封状态，并时刻做好再度将其冰封的准备！”

　　“是，主人！”萧寒炎应声，旋即抬手一点，一股热浪喷涌而出，瞬间将修罗血兽包裹在内。

　　寒冰缓缓融化，石化的修罗血兽，开始不断的震颤了起来，似乎要穿破空间逃遁一般，可刚刚横冲直撞起来，便触碰到了三角形的空间结界，无论如何也逃不出这被束缚的三角地带！

　　“跑？我看你往哪里跑！”萧凡眼中闪过一抹寒光，身形一动便来到了石化的修罗血兽身前，紧跟着抬手一抓，五指如同刀子一般，狠狠插入了那禁断石盘的所在之处！

　　“给我出来！”萧凡手上用力，旋即向后狠狠一拽，那块黄金盘的碎片，便被其硬生生拉出，捏在掌心之内。

　　“咯嘣！”修罗血兽石化的身躯上，开始出现了无数道裂痕，飞快的朝着四周蔓延开来。

　　“吼！”紧跟着，一声咆哮，再次从其内传出。

　　“又要复活了？不是……这……这是……”其余几人先是一惊，旋即立刻明白了过来！

　　那黄金盘碎片之上，此时已经笼罩了一层黑白相间的光泽，并不断朝着碎片之内渗透进去！

　　阴阳之力！

　　生死之力！

　　因果之力！

　　这三种天地间最为强大的属性之力，硬生生切断了黄金盘与修罗血兽之间的灵魂联系！

　　整块黄金盘碎片，霎时间颜色变得淡薄起来，旋即化为灰色，仿若从黄金一下变成了废土一般！

　　“没有了这黄金盘，你这怪物也就没有了再次复活的可能！”萧凡嘴角挑起一抹残酷的笑容，脸色有些狰狞地说道。

　　黄金盘，也算是一种神器。

　　而若是这黄金盘碎片能如此轻易般被毁掉的话，神界中人也早就这么做了，谁不想一劳永逸的彻底解决这修罗十二神兽？

　　但明知黄金盘是这十二神兽的命门所在，神界众人却只能将其利用禁断石盘封印起来，根本无法毁掉。

　　只是因为，除了大阴阳术的力量之外，恐怕天地间再没有其他任何的力量能够对黄金盘造成损伤，更别提将其毁掉了。

　　然而，黄金盘碎片在萧凡手中化为渣滓，其内所拥有的神器力量，却并没有一同被磨灭掉，反而被萧凡利用生死之力的手段，注入了心毒之晶内。

　　原本其上布满了裂纹的黄金方砖，在接受到这股力量之后，开始绽放起耀眼地金光，上面的裂痕，也开始逐渐消失起来。

　　一股让人心悸的威能，从黄金方砖之内散发而出！

　　“竟然光凭借一块黄金碎片之中的力量，就让黄金方砖上的损伤恢复了三成？”萧凡心中不由得一动。

　　若是如此的话，若是能再夺取极快黄金盘碎片之上的力量，岂不是可以让黄金方砖完全恢复原样？

　　那样的话，自己不也就等同有了一件强横无比的神器了？

　　而……按照这种方法的话，药王神鼎被恢复的可能性也昭然若现！

　　就在黄金盘碎片彻底消散的刹那，整个石化的修罗血兽外表，已然完全剥落开来。

　　“吼！”修罗血兽，再次从禁锢当中获取自由，发出一声震天的咆哮重新复苏！

　　将修罗血兽放出来，再将其杀死一次，才能完全的将其毁灭。

　　这原本就是萧凡的计划。

　　不过这次再次复苏的修罗血兽，给予萧凡等人的震慑力远远不如当初。

　　“主人，咱们合力对付它！”萧寒炎严阵以待，已然将自身的力量开始不断释放而出。

　　“不用，你负责在一边戒备，若是这家伙要逃，古凝三人拦不住的话，就需要你来出手了！”萧凡摆了下手，看着暴怒的修罗血兽，舔了舔嘴唇淡淡地说道：“我自己来对付它！”

　　“什么？你自己对付他？萧凡，你别犯傻，这家伙的实力多强你又不是不知道，而你现在的修为太低，这不是要自杀么？”古凝率先大叫了起来，要说他自己对付那修罗血兽的话，还有些把握，毕竟他的修为如今已经达到了尊神巅峰的程度，可萧凡现在，却依旧还只是至高神而已！

　　“放心，我有分寸，我的修为要想有大幅度的提升，必须要有踏脚石才行，而它，就是我成为大能的踏脚石！”萧凡露出一抹笑容，一步踏前道……


第1158章 萧凡战血兽

　　踏步前行，萧凡身上也随之散发出无比恐怖的气势来。

　　“咚”“咚”“咚”！

　　随着他的气势一路攀升，他每踏出一步，整个修罗血兽的空间之内，都要响起一阵惊心动魄的轰鸣。

　　修罗血兽不再狂暴，而是眼中闪烁着刺骨的寒芒，喉咙中发出阵阵嘶吼，但随着萧凡一步一步向它接近，它整个身躯愈发飘渺起来了，一股若有若无的杀机，弥漫在它身前数十丈之内。

　　那背后的六根如同管子一般的骨刺之中，也随之喷出阵阵黑烟。

　　这也表示着，修罗血兽已经将萧凡当成了足以威胁到自己存在的敌人看待！

　　见此，萧凡的神色也猛然变得凌厉无比，随着他一步跨出，漫天的法则之力飞快的向他的身躯汇聚过来，而后凝聚成一道流光，涌向他的指尖之上。

　　神力如水，从他的指端不断流出，凝聚成一股极其磅礴的能量波动，卷席天宇。

　　“九天断剑诀，剑断长空！”

　　非常的可怕，高度凝聚的神光剑气爆射而出，像是一片银河在咆哮，横空向修罗血兽冲击而去，整个空间都充斥着一股惨烈的气息。

　　“这……这萧凡的手段越发的恐怖了，竟然能汇聚四周的所有天地之力为己用，从而凝聚在神术当中，化为剑芒杀敌！”古凝等人见状，也不由得同时震惊起来。

　　他们却并不知道，萧凡只所以能施展出这种模式的攻击手段，完全是得益于在狂天神记忆中所看到的一幕，那狂天神施展九天崩之时，便是如此的恐怖强横！

　　这种可怕的攻伐手段，让周围的人看得一阵心惊胆颤，脸色发白，浑身一片冰寒。

　　但修罗血兽，可以在几次神界大战之中，都成为神明们的恶梦，也表示它的实力并非如此，至少萧凡是曾经亲眼见到过，百亿年前还是全盛之时的修罗血兽有着何等的恐怖！

　　“吼！”修罗血兽再次发出一声咆哮，其攻击也同样可怕无比！

　　但见它爪子狠狠一抓，道道凌厉的刀芒，从指尖当中顿时爆发出来，凌厉的刀芒仿佛无视空间的阻碍，直接向萧凡劈砍下去，快若奔雷，一下子就把剑芒劈砍的崩碎。

　　“哦？没想到这家伙竟然也会如此的手段？”萧凡脸色微微一变，眼看着刀芒朝着自己铺面而来，他手指一弹，四周的空间顿时扭曲起来，直接浮现出一个黑洞，将这一击卷入其中消失无影。

　　不过他没有耐心和修罗血兽施展这种完全无法威胁到对方的手段，若是说单纯的试探而已，现在便已经足够！

　　“够了，我已经没心情再跟你这跳梁小丑般的怪物再继续纠缠下去了，展现出你最强的实力来吧，否则的话，根本没有办法让我快速的成长起来！”萧凡双臂一振，朗声喝道。

　　“吼！”修罗血兽似乎能够听懂萧凡的言语，旋即咆哮一声，全身散发出浓厚无比的血气，朝着萧凡直接冲杀而来，那巨大的口器中，再次喷出一股股腥臭的阴风！

　　“石化阴风？”萧凡挑了下眉头，矗立在这阴风之中，丝毫不为其所动：“没用的，拿出真本事来吧，你这种阴风已经对我毫无用处了！”

　　虽然很细微，但仔细观察却不难发现，萧凡的身体周围，缭绕着一层淡淡的黑白色光泽。

　　对于神通大阴阳术的掌握，已经可以让萧凡对任何属之力的攻击性拥有无法想象的抵抗能力。

　　“吼！”见到自己最拿手的攻击无效，修罗血兽索性利爪挥舞，朝着萧凡进行了最为原始的肉体攻击。

　　“发怒了么？这就对了，就让我来看看，你到底会强大到怎样的程度吧！比力气，我可不怕你！”萧凡旋即爆喝一声，同时上前，一拳夹杂着无尽神力，狠狠轰砸而出！

　　“嘭！”两股力量猛然对撞在了一起，显示出不相伯仲的一幕。

　　“萧凡这个怪胎，竟然能给修罗血兽这种洪荒猛兽较力？刚刚还真是小看他了！”古凝见状松了口气，不由得嘴角一挑道。

　　四周的空间，因为他们之间的力量撞击，而开始微微颤抖了起来。

　　“不……萧凡的力量，还是要比修罗血兽略逊一筹！”青莲皱着眉头，旋即摇了摇头道。

　　“嗯，青莲所言不错，但是我们在掌控着空间结界，无法分身乏术！”王琴脸上浮现出一抹堪忧，不由得说道：“萧寒炎，你做好准备，待会儿要是萧凡顶不住了，你要助他一臂之力，保证他的性命安全！”

　　“放心吧，我早就准备好了，主人的安危就交给我好了！”萧寒炎面色沉重的点了点头道。

　　而此时，萧凡与修罗血兽之间最为单纯的角力，还在持续着。

　　但很明显，面对身形庞大，力量无边的修罗神兽，萧凡的脚步开始被推得连连后退起来。

　　“可恶，这家伙的力量，此时还不如百亿年前的一半程度，却也如此的强横，光是拼力量，我可不能输给你！”萧凡牙关紧咬，手臂和额头上青筋都浮现而出，双手更是足足变大了一圈，不断的催动着体内的力量朝着手掌之上汇聚起来。

　　“吼！”可随着萧凡的力量开始增加，修罗血兽的力量也同时释放的更多起来。

　　“啊啊啊！要被打败了！”萧凡的脚步，后退速度不减，反而加快起来。

　　“主人，我来帮你吧！”见状，萧寒炎有些紧张的说道。

　　“不用，你们谁也别插手，这个家伙……是我的猎物！”萧凡大喝一声，紧跟着将全部的力量尽数释放而出，同时邪火道、风冥道、魔祭道等所有可以在瞬间提升自身力量修为的手段一并施展而出！

　　刹那间，萧凡的力量，呈倍数开始增加起来，反而开始推动着修罗血兽不断后退！

　　“萧凡，太勉强了，你这……”见到萧凡如此疯狂，其他几人都同时皱眉。

　　“放心吧，如今的萧凡可不是个莽撞之人，他只所以这么做，定然有他的道理！”青莲叹了口气，也算是安慰大家。

　　“好，就借助此时的势头，给老子突破吧！”萧凡突然双目中闪烁起道道寒光，紧跟着全身上下，万丈光芒迸发而出，各种属性之力，竟然化为一百零八道符文，在其身周疯狂缭绕起来！

　　“一百零八种道术！”众人皆尽双瞳一缩。

　　能够同时将这一百零八种道术化为符文，并同时释放而出，则表示着萧凡对道术的掌控程度，已经达到了一种不可思议的极致！

　　“不过，道术以符文形态出现，威力根本小得可怜，而且……似乎也没有破坏性的作用吧？”古凝很是不解的说道。

　　“嗯，不过这些道术化为符文被释放出来，则表示着萧凡要在此突破了！”青莲眯着眼睛说道。

　　至于王琴，根本不理解什么道术神通之类的东西，只是感觉到，萧凡的力量依旧在无比狂暴的提升着！

　　“突破吧！”萧凡大吼一声，那些符文飞速融入其身躯之内，刹那间，其全身的肌肤上，都迸发出符文的纹样光芒，各种颜色的光泽互相交织缭绕，美绝无比！

　　而他的修为，也随之开始增长了起来！

　　至高神中期……神力程度四百万……

　　至高神后期……神力程度四百五十万……

　　至高神巅峰……神力程度五百万……

　　转瞬间，萧凡的修为便达到了至高神巅峰的层次，突破了五百万大关！

　　而正常来说的话，五百万的神力值，却是主神巅峰高手所能拥有的！

　　然而，这却只是萧凡修为以井喷形式爆发的开始！

　　紧跟着，在这空间之上的虚无中，一道狂暴无比的雷霆，开始酝酿起来，蠢蠢欲动，似乎随时都要降下！

　　“天劫？不对啊，萧凡不应该还会有天劫存在了，他的劫难应该是天人五衰才对，这到底是怎么回事？”古凝见状不由得一愣。

　　“这种程度的天劫……应该是萧凡这具分身所引来的，真没想到，他这分身所引来的天劫，竟然会如此的恐怖！”青莲也神色凝重无比的抬头看去。

　　此时空中所酝酿之雷霆，已然比起古凝在三年前之身面对的所有天雷总合还要强大数倍！

　　“啊啊，多么强大的雷霆啊，可惜我的力量已经达到饱和程度了，想要达到皇神境界，光凭借吞噬雷霆根本毫无用处，否则的话……还真想要美餐一顿啊！”古凝舔了舔嘴唇，不过几人谁也没有因为这雷霆的强大，而替萧凡担心。

　　在他们的眼中，这种程度的天劫就算再强大，对萧凡来说也全然没有半点威胁！

　　果然，正在跟修罗血兽抗衡角力的萧凡，抬眼扫了下空中的天劫，嘴角旋即一挑道：“有意思，天劫么？我还真是好久没有招惹来这种东西了，也罢，既然来了，就给我下来吧，充当我的枪矛好了！”

　　说着，他竟然抬手朝着空中虚抓一把，紧跟着天劫竟然不受控制地被其生生抓下，并不断在其手中疯狂压缩，最终凝聚为一把雷霆长矛！

　　“修罗血兽，你就尝尝这天劫长矛的滋味儿吧！”萧凡大喝一声，翻手将雷霆长矛狠狠刺在了修罗血兽的身躯之上！


第1159章 沉睡者降临

　　“嗷！”修罗血兽顿时发出一声惨叫。

　　天劫所凝聚的雷霆长矛，轻而易举便刺穿了它坚韧无比的表皮，无尽雷霆开始在其体内蔓延开来，霎时间整个修罗血兽，竟然宛若烈日一般明亮，甚至连其体内的骨头都能看的一清二楚！

　　电流，在刹那贯穿了修罗血兽的身躯，让它无法在与萧凡抗衡力量，身形倒卷疾退，口器一吸，勉强将刺入体内的雷霆长矛拔出甩到一边。

　　然而它的身躯，却也腾起了道道黑烟，显然是受到了十分严重的伤害。

　　“看来这次的攻击奏效了呢！”萧凡挑了下眉毛，冷笑着说道。

　　“吼！”修罗血兽发出了无比暴怒的吼叫声，然而看向萧凡的眼中，却有着一丝忌惮！

　　“哦？怎么了？再继续攻击过来啊，我现在的状态，可是前所未有的好呢！”萧凡嘴角一挑，朝着修罗血兽勾了勾手指。

　　他的修为增长，还并未停歇下来！

　　在刚刚的天劫过后，他的力量却依旧还处于不断的增长状态之中。

　　修为的提升，无可抵挡！

　　主神初期，神力五百五十万！

　　主神中期，神力六百万！

　　主神后期，神力六百五十万！

　　主神巅峰，神力七百万！

　　尊神初期，神力八百万！

　　萧凡在眨眼，自身的修为，便已经达到了尊神初期的地步，而神力程度，更是达到了恐怖的八百万！

　　八百万神力，足以媲美皇神初期亦或是中期高手才能具备的力量！

　　但萧凡本来就非凡人，能够在实力突破的过程中，突然间达到如此地步，并非偶然！

　　“哦哦哦哦哦！力量，这就是力量！无穷大的力量此时正在我的体内疯狂地滋生着！”萧凡全身感觉到无比舒爽，不由得兴奋无比地惊呼了起来。

　　“吼！”修罗血兽似乎感觉到萧凡身上不断攀升的恐怖力量，开始畏惧惊慌了起来，想要连忙转身逃逸。

　　可它刚刚迈出几步，便一头撞在了古凝三人所布置下来的三角形空间结界之上，霎时间一声惨叫，身形被弹回了数丈之远！

　　“吼！”虽然修罗血兽发出更为狂暴的怒吼声，可它却真的怕了！

　　它的眼中尽是充满了恐惧之色。

　　萧凡如今，已经让洪荒时期便肆虐天下，号称无敌的修罗十二神兽之一，修罗血兽感到从内到外的惧怕！

　　“怎么？小怪物，你想要逃跑么？这可不行啊！”萧凡嘴角挑起一抹残酷的笑容，此时他的修为，还在不断的继续提升着。

　　“吼！”修罗血兽不断的后退着，已经到了结界边缘。

　　这场战斗，毫无疑问，是萧凡以绝对的优势获得了胜利。

　　“萧凡，别给它任何机会，干掉它！”

　　“没错，一鼓作气，将其彻底抹杀！”

　　古凝等人见状，不由得兴奋地大喊了起来。

　　胜负，已然确定。

　　萧凡的实力提升，已经决定了正常战斗的走向！

　　萧凡必胜！

　　但就在这个时候，异变发生！

　　一股无声无息，无色无味的力量，不知不觉间，已经蔓延了整个修罗血兽的空间之内！

　　“修罗血兽，受死吧！”萧凡嘴角一扬，迈步向前。

　　可突然间，他双瞳一缩，全身的肌肉竟然不受控制的微微颤抖了起来！

　　“什么？这……这是什么力量？”不光是萧凡，其他的几人，包括修罗血兽在内，全身无不开始微微颤抖起来！

　　“呃……身体，好疲惫！”青莲等人，竟然开始觉得全身丧失了任何力量！

　　他们的眼睛，也不受控制开始闭合了起来，身上的气息，正在不断的渐弱。

　　沉睡！

　　所有人，包括修罗血兽在内，竟然尽数陷入了沉睡当中！

　　萧凡也觉得自己的眼皮发沉，无法抵挡的睡意，开始疯狂在体内蔓延开来。

　　“这是……”萧凡虽然极力抵挡着这股强大无比的睡意，但却发现根本无济于事！

　　从未有过的嗜睡感觉，已经占据了他全身的所有一切。

　　整个修罗血兽的空间之内，顿时被无尽的睡意所充斥，无法逃避，无法抵挡。

　　似乎每个人，都在刹那间陷入了许久没有过的深深沉睡之中。

　　“呵呵呵，真让我意外啊，竟然能有人将修罗血兽逼迫到这种程度，真是可爱的小家伙们，不过很可惜呢，本座是不能让你们取走修罗血兽的性命呢，毕竟……这头畜生对我们来说，还有很大的作用！”

　　随着一声阴柔的话语，一个千姿百媚的女人身形，缓缓出现在这空间之内。

　　她样貌极其妖艳，穿着暴露，胸前的一对丰满，竟然只被衣衫包裹了一半，似乎随时都要蹦跳出来一样。

　　盈盈一握的腰肢，不断的来回扭捏着，伴随着修长的美腿，着实是个迷死人不偿命的女妖精！

　　她款动金莲，人如钟摆般走到了修罗血兽的身前，抬手抚摸了一下修罗血兽那粗糙无比的皮肤，悠悠地说道：“哎呦，受了不轻的伤呢，乖乖，跟着本座回去，很快就能恢复过来的哦！”

　　“等等……不管……你是谁，我必须要在这里将其击杀，不会让你救走的！”这时候，突然一个声音在女子身后响起。

　　“什么？怎么可能？”那女子美丽的面孔上，顿时布满了惊讶之色。

　　“怎么可能有人，中了本座的永恒沉睡之术，却还能保持清醒？”她连忙转身，不敢相信的向身后看去。

　　“啊啊，永恒沉睡之术？这手段……好生厉害啊！”萧凡睡眼朦胧，但却依旧支撑着身躯不曾倒下。

　　“怎么？你竟然还能保持神智的清醒？”女子顿时惊呼了起来。

　　“啊哈……只不过是这么点儿睡意而已，根本……无法控制我的身躯，我说了……我要亲手将修罗血兽彻底消灭，就绝对不会倒下！”萧凡咬着牙关，双手紧握，手指已经深深扣进了血肉之中。

　　鲜血，顺着他的手心不断向下滴落起来。

　　“有意思，小家伙，何必如此逞强呢？虽然九墨王那家伙说，二重天内的所有神界生物都已经被铲除了，但你这样的人物却可以存在，让本座有些吃惊，不过……就算你拼尽全力的话，也根本不可能是本座的对手！”女子掩嘴轻笑了起来：“但是你放心，本座只是为了这个大家伙而来，并没有打算将你们全部消灭的意思，你也不用再硬撑下去了！乖乖的陷入沉睡之中吧！”

　　“开……开什么玩笑？想让我就这么沉睡？就算你是女人也好，必须要付出足够的代价！”萧凡低吼一声，一掌拍在了自己的额头之上，鲜血顿时迸发而出，顺着他的脸庞缓缓流下。

　　紧跟着，萧凡的眼中再次恢复了清明之色，伸出舌头舔了下流经嘴边的鲜血：“啊啊，这样的话……精神了不少呢！”

　　“哎，好逞强的孩子，你这又是何苦呢？”女子见状先是一愣，旋即叹了口气，摇头道：“你如此的话，本座岂不是就必须要杀死才能带走这个大家伙了？”

　　“嘿嘿，没错，除非杀了我，否则的话，就是那个大家伙必须要死！”萧凡擦了下脸色的鲜血，神色变得狰狞无比，阴冷地笑道。

　　“好吧，既然你一心想要求死，就别怪本座不客气了！”女子沉吟了一下，旋即缓缓抬起双手来：“本座乃修罗神族三十八太上长老之一，掌管睡眠之力的蝶梦，我的力量，可是能够媲美你们神界的皇神巅峰存在，不过……对付你，我是不会施展全力的！”

　　“啊啊，太上长老？掌管睡眠？”萧凡舔了舔嘴唇，晃了晃脖子道：“不过我劝你最好还是尽全力为好，否则的话……被我这样一个小角色干掉，真是有辱你修罗神的威名呢？”

　　“小家伙倒是伶牙俐齿，那本座就来见识一下，你到底有多少本事吧！”蝶梦说着突然全身散发出一股诡异无比的气势，朝着萧凡扑杀而来！

　　“啊啊，近身肉搏战么？正合我意！”萧凡挑了下眉毛，死死盯着蝶梦的身形。

　　“轰！”蝶梦一掌拍下，看似平常无奇，却蕴含着几位恐怖的力量，而且直朝萧凡的面门而来！

　　萧凡眼睛一眯，双手在身前环绕，无尽的神力，竟然在身前凝聚出一个巨大的黑色大鼎来！

　　这大鼎之上，缠绕着九条狰狞冲天的黑龙，似乎要吞噬日月星辰，苍穹寰宇一般！

　　神力凝聚，龙神之术，黑龙神鼎！

　　这种招数，是萧凡将所有近身肉搏的手段，尽速衍化而最终形成。

　　这黑龙神鼎之内，也蕴藏着虐的全部杀招！

　　“咣！”的一声巨响，蝶梦的一掌狠狠拍在了黑龙神鼎之上，竟然手臂一抖，反而被震得连连后退起来！

　　“哦？竟然有着这么强大的力量？看来你不是寻常的神界小家伙呢！”梦蝶晃了晃有些发麻的手臂，不由得挑了下眉头称赞了起来。

　　“哈，过奖了，接下来，该我了吧？”萧凡说着双臂一阵，那黑龙神鼎竟然在身前滴溜溜地旋转起来，无边的煞气从中席卷而出！

　　“龙啸天下！”萧凡驾驭黑龙鼎横空而来，龙啸阵阵，十八道龙气横扫虚空，轰隆隆的向蝶梦辗压而去……


第1160章 神通入体

　　轰隆隆……

　　修罗血兽空间之中，到处都是一阵沉猛如惊雷炸响的轰鸣之音，黑龙神鼎垂落十八道龙气，横过修罗血兽空间，什么都抵挡不了，整个空间都在不断震动，气势磅礴。

　　轰！咚咚咚……

　　蝶梦脸色冰冷，一双手掌玉指晶莹剔透，手掌轻拍，发出阵阵清脆的响声，声波滚滚。

　　肉眼可见，半空之中一圈圈犹如水纹状的声波卷席而出，声波如海，凝聚了恐怖的杀念，如同河奔咆哮而出，粉碎一切，和十八道磅礴如山的龙气剧烈碰撞。

　　轰隆隆……

　　剧烈的轰鸣声响彻修罗血兽空间，火花四射，如同有无数金铁兵刃在冲杀，虚空都要塌陷下去。

　　狂暴至极的能量狂澜弥漫，到处一片混沌，肉眼都难以穿透，什么都看不到，数千米范围之内，闷雷滚动，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　萧凡知道对手的实力无比强横，根本容不得有半点怠慢，全力以赴，横空搏杀。

　　“杀！”

　　混沌迷蒙之中，突然出来萧凡的一句爆喝之声，之间黑龙神鼎再度横空冲杀，十八道龙气如同十八道炽烈的星河，猛烈的轰击下来，似乎连虚空能打的粉碎。

　　“咚，咚咚咚……”

　　蝶梦双手拍打得声音显然也跟着变得急促起来了，杀机冲霄，震动的铅云涣散。

　　拍打手掌的轰鸣声实在太过密集了，一波一波的弥漫出来，互相挤压，竟让她周围数十丈之内绗生出无数闪电，到处都是“咔嚓”的声音，一道道粗大的电蛇划破虚空。

　　“轰！”

　　又是一阵恐怖绝伦的撞击声响起，到处都是一片绚烂的火光在虚空之中绽放出来。

　　这一刻，杀意如海，崩碎的各种神力光华化为能量狂澜，横卷十方，似乎可以将这里的一切震为齑粉，在可怕的杀念之下，什么都无法保存下来，空间也得塌陷下去。幸好那陷入沉睡的几人，身上都有着至宝铠甲防护，不会受到任何伤害，但身形却也在能量风暴中飘摇，宛若风中茯苓。

　　但就在这时，在狂暴弥漫的硝烟之中，一道纤柔修长的身影横飞而出。

　　“噗！”

　　蝶梦连喷了两口鲜血，脸色苍白，于百丈之内定住身影，洁白的衣裙之上，血迹点点。

　　“可恶，你的修为……竟然跟实力严重不符，竟然能够伤到本座？”蝶梦不敢置信的擦了下嘴角，这一次却是她轻敌了。

　　“小看我是你的事情，跟我没有任何关系！”萧凡头顶着黑龙神鼎，轰隆的辗压过修罗血兽空间，再次绞杀过来，整个空间之中到处都是一片炽烈的光华，杀机万丈，什么都抵挡不住。

　　“咚咚咚……”

　　“哼，有意思，这么多年来，本座还是头一次被人伤到，的确……是本座太过轻敌了，把力量控制在神界至高神的程度上，却没想到会被你所伤！不过……到此为止了，本座这次前来，本没打算手上沾染血迹，但既然你伤了本座，就另当别论了！”蝶梦突然笑了起来，紧跟着眼中闪烁起道道杀光，抬手在身前一挥，强横的力量幻化凝聚为一面白玉大鼓！

　　旋即她玉手绽放万缕炽光，朝着鼓面上轻轻敲打起来。

　　比起之前拍掌要强横上无数倍的一波波无形的杀伐音波卷席而出，在身周环绕，使得四面空间开始随之疯狂扭曲起来，使得这里到处都是一片混沌之色。

　　“还是音功么？看来我当你的对手有些不太合适呢！”萧凡见状挑了下眉毛，虽然蝶梦身上的气息更加强大起来，却还没有到达让他无法抵挡的程度。

　　看起来，这蝶梦似乎对什么事情有所顾忌，没打算发挥出全部的力量！不过要说音功的话，可是青莲的拿手好戏，自己与青莲在一起这么长时间，对于音功的了解也达到了寻常人所无法比拟的程度。

　　自然这蝶梦施展出的音功，对自己无法造成太大的威胁！

　　双臂一震，萧凡竟然直接将身前的黑龙神鼎完全震碎开来，道道龙之气息，在其中轰然而出，化为一条凶猛无比的黑色龙形，朝着蝶梦轰杀而去！

　　“哼，来的好！修罗神音！”蝶梦嘴角一挑，拍打那白玉大鼓的速度更加湍快了起来。

　　接连不断的音律，仿若在引导着萧凡心脏跳动一般，让萧凡突然觉得胸中一闷，同时更是全力以赴，操纵那黑龙冲杀而出！

　　“没用，让本座认真起来，就等同于你的末日已经到了！”蝶梦的面孔上布满了狰狞之色，再次朝鼓面上一拍，使得整面白玉之鼓也随着炸裂开来！

　　两股强横的力量，再次相互撞击到了一起。

　　这一次，却是萧凡占据了下风！

　　身形倒卷飞出数里远，嘴角已然挂上了血迹，而手臂之上，也衣袖炸裂的粉碎，肌肉也出现了道道撕裂之伤。

　　“若是不破釜沉舟的话，根本无法对抗这个女人！”萧凡咬了咬牙，双臂一阵，口中低声喝道：“神通……大焚石术，入体！”

　　“轰！”随着他的话音一落，他的躯体猛然冲出一团紫炎天日，炽烈无比，爆发出紫光万道，真一瞬间，整个修罗血兽空间都变得黯淡下来，唯有一轮紫炎天日璀璨夺目，紫火弥漫，炙烤十方。

　　神通入体！

　　一般的神通之力，都是将神力化为契机，使得神通释放而出，从而触动天地之威，产生无法想象的力量。

　　但萧凡却知道，凭借自己此时的力量，就算是施展出某种神通，怕是也不一定能够将蝶梦击败，而自己的体力却定然会被神通抽干！

　　所以，他只能将神通之力，向内融入自己体内，虽然会给自身带来无法想象的巨大负担，但却能够让其在瞬间拥有无法匹敌的恐怖力量！

　　“这……这是神通？怎么可能？神界之中，怎么还能有神通的存在？而且……这个小家伙，还能将神通入体？这种手段……不是那些无极门的老家伙们才能拥有的么？”蝶梦的瞳孔微微一聚，神色之中多了几分凝重、震惊，还有无边的杀意！

　　无论是洪荒时期，还是太古时期，神通都给修罗神族带来了无法磨灭的恶梦。那些掌握着神通的人们，仿若拥有着掌控天地之间所有力量一般，简直就是无法匹敌，也不知道有多少修罗神族的绝顶高手，死在这些神通之下！

　　原本神通已经在神界之中完全绝迹，这对于修罗神族而言，着实是少了一个巨大的威胁，但如今，在蝶梦面前，这如同恶梦一般的神通，竟然再次出现！

　　而且，还是以神通入体的姿态出现在自己的面前！

　　这一点，又如何不让蝶梦杀机四起？

　　以她与神界经过数次搏杀的经验，她也极少见到，神界中人能够施展出这种手段，而且随着紫色天日悬空而挂，紫炎炙烤数百丈远，竟生生逼开了自己的气势威压。

　　“大焚石术么？将所有的火焰融入自身，从而化为了洪荒紫火，此子……绝不能留！”蝶梦咬了咬牙，在她的记忆中，洪荒时期一战内，便曾经有一个无极门的高手施展过如此的手段，结果紫火漫天，焚烧十方天地，数以百万计的修罗神族高手哦，在顷刻间被这洪荒紫火化为飞灰！

　　虽然在施展了这种手段后，那无极门的高手也受到此狂暴力量的反噬，从而玉石俱焚，但这一景象，却是她亲眼所见！

　　而如今面前的萧凡，再次施展出这种恐怖绝伦的招数，就算他在施展完之后也会自烧其身而亡，但最起码会给蝶梦也带来无法想象的伤害，甚至是……死亡！

　　面对一个区区的主神巅峰高手，蝶梦都不敢相信，自己竟然会想到了死亡的可能！

　　若是眼前之人真的没死，并且继续成长起来……岂不是……

　　想到这里，蝶梦捏了捏拳头，感受着萧凡的力量在不断的继续暴增，眼角不由得抽动了起来！

　　不过萧凡此时也并不轻松。

　　体内所有的力量，都转化为神通所需，并加注在自己体内。

　　炙热无比的洪荒紫火，此时已经取代了血液，在他的血管之内狂暴肆虐起来。

　　从其七窍之内，也跟随着喷吐出道道火光，触目惊心。

　　“好可怕的能量波动，这的确是货真价实的洪荒紫火，竟给我一种能焚化诸天的感觉！”蝶梦此时，不得不将自身的所有力量尽数施展而出。

　　她的任务，也只不过是来回收修罗血兽罢了，却不曾想会遇到这般麻烦。

　　蝶梦身为修罗神族的太上长老，是最为厌倦与人争斗的一人，而且往往在她施展出永恒沉睡手段后，能够继续站立在自己面前的人也寥寥无几。

　　今天她却碰到了如此难缠的局面。

　　但凭借着蝶梦所拥有的那种能够超越皇神巅峰高手的实力，她也不相信一个区区的洪荒紫火便能奈何的了自己！

　　“来吧蝶梦，咱们的第二回合，开始了！”萧凡爆喝一声，疯狂缭绕的紫色火焰，在其双手之上汇聚起来，其身形冲天而上，一下子就出现在紫色天日之上，而后在炫美的火光之中，抡动一双肉拳，轰动整个修罗血兽空间！


第1161章 洪荒紫火

　　萧凡一拳轰出，狂暴的洪荒紫火呼啸，似乎要焚尽天下一切存在般，朝着蝶梦轰砸而来。

　　“可恶，洪荒紫火的威能，竟然如此厉害？”蝶梦见状不由得脸色大变，火焰还未到来，她身上的衣衫竟然开始缓缓腾起了道道黑烟，似乎随时都要燃烧起来一样。就在这时，突然一股强横的力量，猛地出现在萧凡的面前，硬生生的与萧凡的一击对撞在一起！

　　“嘭！”

　　萧凡脚下连退，竟然生生到退出十几步方才稳住身形。

　　“可恶，又有敌人来了？”萧凡皱了下眉头，但见身前出现了四个实力强横无比的身影。

　　“是你们？你们怎么来了？”蝶梦也是微微一愣。

　　“哼，如此重要的事情，你竟然迟迟未归，所以……我们不放心还是来看一眼，没想到，竟然在这二重天内还有如此的神界高手，并且……连神通的入体之术都会施展，战斗可并非你的长项啊蝶梦！”为首一个谦谦公子般的阴柔男子微微一笑道。

　　“少叫的这么亲密，就算你们不来，难道本座会被一个区区的主神巅峰神明给打败不成？”蝶梦很是不爽的咬了咬牙道。

　　“好了，不管你能否取胜，现在都已经不是问题的关键了，赶紧把修罗血兽带回去吧，别忘记了我们的任务和使命！”一个身材魁梧，结实无比的大汉瓮声瓮气道。

　　“好吧，既然如此，那这个小子就交给你们了，不过可要当心，别反而被这小子给干掉啊！”蝶梦叹了口气，紧跟着露出了一个阴险的笑容，抬手一挥，顿时无数白光化为丝线，将沉睡的修罗血兽给包裹了起来。

　　“想走？没那么容易！”萧凡见状双瞳一缩，连忙再次上前。

　　“小子，想在我们四人的面前造次，你还不够资格！就让我修罗神族太上长老之一的冷无修来领教阁下的高招吧！火焰神通入体，哼哼，好怀念的手段啊！不过……你的实力可能比得上洪荒时期那些无极门高手么？”这时候，一个身形消瘦，骨瘦如柴般的男子晃悠着身躯，诡异般来到萧凡面前，也是抬手一掌，朝着萧凡迎面而来！

　　“什么？”萧凡不由得一惊，同时再次一拳砸出。

　　“轰！”猛烈的爆炸声旋即响起。

　　萧凡的拳头和冷无修的大掌猛烈碰撞，如同两座神山相撞，震荡出一阵阵骇人的金铁颤音，力量狂澜卷席十方，虚空都在狂暴的力量冲击之下，剧烈震动。

　　萧凡脚下再次暴退起来。

　　而冷无修，也身形摇晃了几下，接连退出三步，手掌之上，已然被紫色的火焰所波及，开始疯狂地燃烧了起来！

　　“哦？”抬手拍灭了火焰，冷无修也不由得一愣，虽然刚刚自己的一击并未尽力，可在这种程度的攻伐之下，萧凡竟然生生挺了过来，一双肉拳似能撼动修罗血兽空间。

　　“这家伙，实力绝对不在那蝶梦之下！”萧凡心中一沉，在看向其他几个面带狞笑之人，不由得咬了咬牙。

　　若是只对付一个人的话，萧凡还有一拼之力，不过同时面对五个高手……他还真是没有任何把握！

　　“哈哈，冷无修，这小子就交给你了如何？”那大汉见状，不由得笑了起来。

　　“嗯，交给我足以，这么多年未出过手，我的身子都要快生锈了呢！”冷无修晃了晃手臂，然后对着其余几人道：“你们几个先去忙自己的事情吧，别耽误了我们的任务！”

　　“哈哈，如此的话，那我们就先走了，不过你也不要太大意了，这小子能够施展神通，并且还能让神通入体，虽然修为不高，却也是我们修罗神族潜在的威胁，快点儿干掉它，我们在神之巢等你！”那几个修罗神族的高手们说着，同时站在了蝶梦的身边。

　　紧跟着，光芒缭绕，连带着蝶梦几人的身形和修罗血兽，他们一同消失在这空间之内！

　　“可恶，竟然走了么？”萧凡捏了捏拳头，不过心中却是略微一松。

　　想要在这五个高手的面前击杀修罗血兽，怕是根本不可能了。

　　不过其余四人都已经离开，只剩下这个叫做冷无修的家伙，萧凡也感觉到压力骤减。

　　无法击杀修罗血兽，但若是能干掉一个修罗神族的太上长老，也算是此行不虚！

　　“怎么？你露出这种表情来，难道你认为，可以击败我不成？”冷无修背负着双手，挑了下眉毛说道。

　　“能不能击败你，试试才知道……不是么？”萧凡舔了舔嘴唇，向前一步踏出。

　　“哈哈哈，好吧，既然你这么有自信，那就再好不过了，我可不像蝶梦那个女人般喜欢手下留情，就让我见识一下，神通入体的实力好了！”冷无修双臂一振，也摆出了一副战斗的姿态。

　　“那你可要睁大了眼睛，看仔细了！”萧凡紧跟着爆喝一声，冲身上前，凝聚着洪荒紫火的双拳，宛若暴雨般朝着冷无修挥洒而下！

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　在接下来十多记撞击之中，萧凡耸立在紫炎天日之上，如山岳沉凝不动，未曾后退半步。

　　沉闷的撞击之音如同阵阵惊雷，响彻天地之间，如同修罗血兽空间都要被两人翻过来一般。

　　“哼，臭小子，这神通入体的本事果然不俗，竟然能与我如此交手硬拼而不落下风！”冷无修脸上的不屑之色逐渐收敛了起来，神色开始变得凝重。

　　冷无修的眼角抽动了几下，要知道他的修为已经是半脚踏出皇神巅峰境界的修罗神族强者了，而且身经百战千万亿年，实力堪比逆天，但萧凡竟然能和他硬拼搏杀！

　　“这小子不过主神巅峰的修为而已，神力程度竟如此恐怖，堪比皇神初期的存在，他简直就是一个妖孽！此子不除，定为我修罗神族的心腹大患！”一瞬间，在冷无修的心中，萧凡已然成为了他必须要击杀的敌人，杀气开始在其身上疯狂的弥漫开来，似乎可以化为无数利刃，剥开周围的层层虚无！

　　“让你看看，是你的洪荒紫火厉害，还是我的修罗赤炎强大！”想到这里，冷无修旋即爆喝一声，全身上下，顿时迸发出无尽的高温火焰！

　　“什么？”萧凡不由得一愣，冷无修所释放出的火焰，竟然与萧寒炎所掌握的九阳神火如出一辙，只不过在威力之上，却是萧寒炎的数百倍不止！

　　其炙热的高温，竟然真的能与自己的洪荒紫火有的一拼！

　　修罗血兽空间之中一片混沌迷茫，赤火和紫炎炸开，如同几千亿座火山同时喷发，震荡十方。

　　两道人影大战到发狂，拳掌搏杀，却打得天地都要反过来一样，到处都是一片赤霞绽放。

　　“嘭”“嘭”……

　　又是两记沉重如惊雷炸响的撞击声响起，两人同时暴退而出，立身在修罗血兽空间之中。

　　“还真小看你了！”冷无修脸色冰冷，凝视着萧凡，眸光之中再次多了几分凝重之色。

　　萧凡不语，立身在修罗血兽空间之中，紫炎滔天，弥漫数百丈远，炽热的火焰炙烤的修罗血兽空间都要塌陷，两道眸光锐利如刃，缓缓的向冷无修的手掌凝望过去，瞳孔微微一聚！

　　刚刚与冷无修拼杀之时，在手上造成的无数伤痕，在短短数十息之间，竟然全部愈合起来了。

　　“哦？好强的再生能力，若非你施展的是神明之力，光凭借这种再生之力，却跟我修罗神族有的一比了！”冷无修见状微微一愣，旋即狞笑了起来。

　　这让萧凡感觉到极大的压力，整个过程中，冷无修的攻击都让自己感觉到无比沉重，自己是已经全力施为了，可对方总给他一种还有余力的感觉，再这样下去的话，胜算会越来越少！

　　大焚石术入体，对萧凡自身来说，无论是肉身还是元神，都有着十分强大的压力，此种状态，萧凡不敢保证能够坚持多久，但目前看来，想要速战速决却根本没有可能！

　　而且，自己的攻击，对冷无修的那瘦弱无比的身躯来说，却也没有半点伤害，如此坚硬的肉身，想要攻破又谈何容易？

　　萧凡心里清楚，面对冷无修这种等级的高手，就算是施展再多的手段，对他的影响也是微乎其微。

　　“哼哼，臭小子，你还真是值得我称赞一番，凭借着你的修为竟然也能跟我交手千百个回合而不败，不过……就算你天赋再高，资质再好，在我前面你不过是蜉蝣撼树罢了，修罗神族的太上长老，所拥有着怎样的实力，是你这种小角色根本无法能够想象的！”冷无修紧跟着再次狞笑道：“唯一能够跟我们修罗神族太上长老抗衡的，在这神界之中，也就只有无极门幸存的那些老家伙们罢了！”

　　“真是可惜，现在那些老家伙们估计也是自身难保呢，这场战争，我们修罗神族必胜无疑！”冷无修的眸光变得锐利无比，凝望着浑身萦绕着深紫色洪荒紫火的萧凡，瓮声瓮气地说道……


第1162章 紫炎真龙

　　萧凡的实力有些出乎冷无修意料之外的强大了，这种潜力的敌人，还是尽早抹除为好，不然一旦他成长起来，无论是对他还是对整个圣玄宗，都是一种灾难。

　　“蜉蝣撼树？好大的口气，不过跟我说过这种话的人，却不只你一个，但那些人毫无意外的都已经死了，死在我的双手之下！”萧凡振臂一挥，霸气十足地朗声说道。

　　“徒逞口舌之威罢了，今日不管你有什么手段，在我手下，依旧让你灰飞烟灭！”冷无修的眼神徒然变得森寒起来，赤火漫天，捏动手指，凝聚剑印，瞬息之间，滔天杀机，缓缓从他的手印之中弥漫而出，隐隐之间可以听到，一股极其骇人的铿锵之音传了出来。

　　这种铿锵之音不是错觉，而是真实存在，而且声音越来越好大，最终如同雷鸣炸响。

　　一股股赤火飞快凝聚，形成无数到凌厉的赤火剑芒冲出，击破长空，像是一杆杆神矛！

　　“修罗十万神火斩！”

　　随着冷无修显得有些低沉的嘶吼声赫然响起，整个修罗血兽空间之中，成千上万的赤火剑芒，全部发出尖锐的破空之声，如同一片火剑洪流，劈砍的虚空崩裂！

　　“哧”“哧”“哧”……

　　破空之音不绝于耳，全部向萧凡刺去，热浪九重天，一重重卷席开来，弥漫数十里。

　　这一刻，整片天地间，杀机惊世，一道道赤火剑芒从天天而上，像是无尽火山在爆发，苍穹之下，赤火剑芒如林，横裂虚空，每一把都长达数丈，赤光照耀万古。

　　“嗯，我这修罗赤炎化成的十万赤火剑，每一把大剑的攻伐之力都堪比你神界的九星荒品至宝，万剑齐发，就算是神器也要黯淡光芒，看你拿什么抵挡！”冷无修耸立在高空之上，身材雄健，黑发无风自动，凌乱飞舞，眸子之中杀机森然。

　　随着他的十万赤火剑芒洞穿虚空，如同洪流一般向萧凡洞穿过来，整片修罗血兽空间都是一片铿锵之音，每一把赤火剑芒，都弥漫着赤霞，锋锐绝世，慑人心魄。

　　萧凡见状不由得狠狠的吸了一口冷气，别说十万把赤炎剑了，就是随便一把赤火剑芒，怕是都能让主神境界的什么瞬间被劈砍成灰烬，无比惊人！

　　这就是超越了皇神巅峰存在的全力攻击？

　　若非刚刚萧凡借助修罗血兽当做垫脚石，强行将修为提升至此的话，怕是顷刻间便会成为这十万赤炎剑的剑下亡魂！

　　面对这种攻击，萧凡的脸色变得凝重无比，就算他如今的实力暴增，并且神通入体，使得自身力量已然达到了极致，也难以承受。

　　“呼！”

　　就在这时，萧凡动了，他一步踏前，并指如剑，遥指着冷无修，整个人气息一下子就变得狂暴起来了，在他指尖之上，爆发出一股璀璨耀目的紫色光芒，绚烂无边，狂暴的玄力波动弥漫九天十地。

　　“九天断剑诀，紫火天剑！”萧凡赫然将紫火与‘九天断剑诀’揉合在一起，挥手间迸发而出！

　　下一刻，一道磅礴的紫炎剑芒冲天而起，瞬间挤满修罗血兽空间，简直可截断虚空，劈开苍穹。

　　“哦？这是……见鬼，竟然又是一门在洪荒时期便已经失传的神术？臭小子！你真是不断给我必须杀你的理由啊！”冷无修冷笑连连，他并不认为萧凡能威胁到他的安全，他耸立在高空之上，一双眸子之中光华炽盛，如同两柄神剑一般，洞穿虚空，向萧凡凝望过来。

　　但随后，他的脸色一沉，这一招的威力已经有些出乎他的意料之外了！

　　“嗷……”

　　只听得虚空之中传来一阵狂暴绝伦的龙啸之音，如神鼓轰鸣，震得人的神魂摇动，狂暴至极的气息如同狂澜一般，自半空之中弥漫而出。

　　“紫炎化剑，剑化狂龙！”萧凡显得有些沉闷的声音自广场之上缓缓传开，整个人的气息一下就强盛了数倍，只见半空之中，紫火神芒化为一条紫火真龙腾空而起，热浪涌动，淹没修罗血兽空间。

　　这一招，萧凡更是将虐传授给自己的洪荒祖龙之怒击融合其内，转眼便使得剑芒凝聚为龙，其威力，更是在无形中暴涨数倍！

　　“一条真龙？天啊，他竟然打出一条真龙！”冷无修双瞳一缩，顿时目瞪口呆起来，紧跟着，他皱了下眉头，神色无比凝重：“见鬼，这一招竟然能凝聚为如此真实的龙形，并且连龙的气息、龙的力量都蕴藏在内，天下间早已无龙，但若非是亲眼见过龙，并与龙长期相处的话，又怎会拟出如此逼真的形态？”

　　冷无修有些不理解了，当然，他并不知道，在仙佛界中，也曾经有‘龙’的存在，不过算起来，那些‘龙’只不过是虐的力量分化而成罢了。

　　然而，‘龙’这种生物，只有在天地初分的洪荒之前存在过，那时候的天地间的第一条龙，名为‘洪荒古龙’！

　　不过就算是存活了不知道多少亿年的冷无修，也并未亲眼见过远古之‘龙’的样子，更无法理解出，这种如此逼真的形象，萧凡到底为什么会释放而出！

　　可就算他想破了头也不会猜到，与萧凡一直以来相依为伴的九转天龙翼器灵，正是那传说中的洪荒祖龙！

　　紫炎真龙实在太过真实了，它嘶吼震动修罗血兽空间，巨大的身躯挤满修罗血兽空间，蕴含着骇人威压的龙啸之音响彻长空，震得修罗血兽空间都在震动，面对着它，任何人都会感觉到自己的渺小。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　犹如洪流一般的赤火剑芒刺破天穹，击打在巨龙的躯体之上，如同无数神锤撞击，狂暴的冲击波动，震得虚空几近粉碎，整片修罗血兽空间都要翻了过来一般，场面非常的惊人。

　　“嗷吼……”

　　巨龙威压滔天，巨大的笼罩辗压长空，打得虚空轰鸣如雷，锋锐的爪尖同样洞穿虚空一般，紫芒四射，使得天地失色，到处都是一片耀目紫光。

　　“可恶，别以为用这种伎俩，就能对我造成什么威胁，小子……别怪我出手狠辣了！”这一刻，冷无修彻底动容了，两眼之中蕴含的杀机已然达到了极致。

　　他耸立在高空之中，手印愈发炽热，光华万丈，一波波狂暴到极点的能量波动弥漫修罗血兽空间。

　　整个修罗血兽空间都在颤动，在他周围数十丈之内，形成的气势威压似能把虚空要辗压的塌陷，生生使得这片空间都化为他的专属领域。

　　“轰隆……”

　　赤火剑芒也随之愈发惊人了，每一道都能直接摧毁天幕，震荡出来的声音穿金裂石，震动长空，如同洪流一般，向巨龙洞穿过来，那里一片炽烈，杀机森然，让人心惊胆颤。

　　“修罗十万神火斩，禁断苍茫！”他眸光瞬间变得炽热起来了，如同推动山岳一般，推动这手印向前辗压过去。

　　成千上万到赤火剑芒剧烈震动，金铁颤音响彻天地之间，将巨龙淹没在半空之中。

　　这是一种人人颤栗的攻势，万千堪比至宝的赤火剑芒笼罩修罗血兽空间，斩碎高空，什么都抵挡不了，一道道恐怖绝伦的剑芒如同星河卷月，铿锵作响，劈砍再巨龙的躯体之上。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　嘶吼动天，紫火真龙横亘长空，躯体挤满修罗血兽空间，不断攻伐，巨大的爪指拍打在赤火剑芒之上，到处都是一片如同神铁撞击的铿锵之音，到处都是一片能量爆破的轰鸣巨响。

　　就连萧凡见到这一幕，都不由得眼眶暴跳，这种程度的攻伐已经完全脱离了神术范畴了，或许在神界之中，也不曾出现过如此恐怖的一幕，这是一种超越了皇神层次战争的体现，面对这种攻伐之力，就算真正的皇神高手降临，怕是也会胆战心寒，夺路而逃！

　　也就是因为萧凡在大焚石术神通入体后，使得自身力量暴增，也在不知不觉间迈过了皇神的那道门槛，才能与冷无修如此相互攻伐之下不落败象！

　　“今天你必死无疑，皇神修为之下，没有人能逃过我的杀伐！不怕告诉你，不光是洪荒时期的战争，还是在上古，亦或是太古，死在我手中的皇神境高手没有一百也有八十，你一个连皇神境都未能达到的小子，能够与我抗衡到如此地步，已经算是个奇迹了！”冷无修狂吼了起来，悬浮在半空之中，整个人都流淌这一股野性的狂暴，推动手印前行，强压巨龙。

　　“轰隆隆……”

　　什么都抵挡不了，一道道恐怖绝伦的巨剑冲刺下来，杀机惊世，到处都是鳞片纷飞。

　　巨龙最终还是无法承受这种几近野蛮式的攻伐，如同剑河洞穿，转眼之间化为虚影，消失在修罗血兽空间之中。

　　“哧”“哧”“哧”……

　　绚烂的赤火剑芒横空而来，每一道都有水桶粗，锋锐无匹，仿若洞穿苍穹，向萧凡冲杀过来，瞬间就把他的身影淹没在修罗血兽空间之中……


第1163章 本命神术

　　“哼，结束了，没想到……干掉这么一只蝼蚁，竟然会浪费掉我如此巨大的经历，不过……就算他是皇神巅峰的高手，在刚刚这一击下也会灰飞烟灭，片甲不留！”那片区域早就被无边无际的剑芒卷席，只有一片绚烂到极点的赤霞在疯狂涌动。

　　但下一刻，冷无修的脸色不由得一变，因为就在他认为萧凡死定了的时候，修罗血兽空间之中再次响起萧凡的冷喝之声。

　　“这样就想拿下我了？还早着呢！”萧凡的声音有如惊雷，震得虚空颤动。

　　冷无修脸上的表情瞬间凝结，一双眸子惊疑不定的凝视着那片赤霞，满脸震惊。

　　声音是从那片赤霞之中传出来的，正是萧凡的声音，他完全无法想象，在自己这种近乎狂暴的攻伐之下，萧凡竟能存活下来。

　　赤火剑芒的恐怖程度，那可是曾经夺走过神界无数皇神高手性命的，换做另外一人，恐怕瞬间就被劈斩成灰！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭”……

　　撞击声从茫茫赤火剑芒之中传递出来，每一记撞击声都犹如山岳撞击，声波如海。

　　赤霞飞舞，在磅礴而狂暴的力量冲击之下，四处激荡，炫目的黄金光华冲霄，无坚不摧，将一道道赤火剑芒打得崩碎，萧凡浑身是血，从剑芒之中暴掠而出。

　　场面惊心动魄，让冷无修无法置信，在这么密集而恐怖的赤火剑芒之中，萧凡竟存活了下来，仅仅是受了轻伤，就连他脚下的紫炎天日也未曾损耗半分。

　　“还真是出乎我的意料之外啊，不过你还能抵抗得了多久？”冷无修脸上的神色瞬息万变了几下，旋即恢复了冷静，凝望过来冷笑道。

　　他双臂一挥，耸立在虚空之中，浑身赤火愈发惊人了，似能炙烤十方天地，焚化万物生灵一般，整个人身上弥漫着充满了洪荒的气息，给人极其强烈的压迫感。

　　“这种程度的攻击，还无法对我造成真正的威胁，想拿下我，你得拿出你的真本领。”萧凡浑身都血气弥漫，生命精气如同光柱，洞穿修罗血兽空间，一头黑发披散，全身的神力竟然开始尽数转为魔气。

　　神力化魔，放弃所有防御，将全部的力量都转为攻击之力！

　　萧凡此举，已然是打算最后放手一搏了！

　　而他的修为，也在这连番打斗之中，再次开始了狂暴的增长！

　　原本达到主神巅峰程度的他，此时的修为竟然已经突破到了尊神初期的程度，并且还在不断攀升着！

　　神力，也随着其修为的增长而成倍数的不断暴增！

　　再加上这大焚石术神通入体给他带来的力量增幅效果，使得萧凡此时的力量，竟然达到了千万神力！

　　千万神力，乃皇神巅峰存在的至尊力量，代表了整个神界最为强大的实力！

　　“嘭！”

　　就在这时，萧凡的躯体之中猛然爆发出滔天战意，狂暴的神力波动弥漫修罗血兽空间。

　　修罗血兽空间之中，血气弥漫，但在这一刻尽化火焰，磅礴的神力波动汹涌澎湃，卷席高天。

　　“任你有千般手段，也无法逃过我的攻击。”冷无修推动手印前行，轰的一下，成千上万到喷薄着赤霞的赤火剑芒铺天盖地一般，从半空之中冲刺而下，杀机惊世。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　萧凡快若闪电，冲击上前，抡动一双肉拳，“轰”的一声打出，弥漫着淡金色拳头似能压塌虚空，杀伐神光宛若洪流一般，横空而过，什么都抵挡不了，打得剑芒崩碎。

　　最为恐怖的是，萧凡似有无边无尽的战意，拳力轰鸣之中，竟然连同空间都轰砸得一片片粉碎起来，无数剑芒霎时间尽数溃散。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　修罗血兽空间之中到处都是一片粉碎的赤火狂澜，遮天蔽日，把这四周都生生化为一片火海。

　　紫火与赤火之间，再一次发生了狂暴无比的碰撞！

　　冷无修双瞳一缩，他没想到眼前这个家伙竟然在战斗中不断提升实力，硬生生将自己的攻击给压制了下来！

　　“可恶！……这……这不可能！”冷无修紧咬满口钢牙，终于将十成的力量尽数释放而出！

　　“没用的，你这招数，对我而言已然无用！”萧凡爆喝，踏着紫炎天日横空而过，拳掌相加，打得虚空颤栗，似乎在这威势之下，什么都抵挡不了。

　　“猖狂至极！”冷无修双目血红，在真正施展全力后，攻击愈发凌厉了，随着他的手印越来越繁复，弥漫出来的光华就越来越强烈，整个人都在绽放赤霞光辉，如同一轮赤阳悬空而挂，照耀万古千秋。

　　“锵锵锵……”

　　万道赤火剑芒齐鸣，几乎要洞穿虚空，赤霞交织，剑气冲天，劈动苍穹。

　　即使萧凡融合了的力量已经得到了无比恐怖的提升，可在这种强横至极的攻伐之中，也感到身躯被剑刃割裂般疼痛。

　　“你抵挡不了多久的了，这空间之内，就是你的葬身之所。”冷无修眸光如刃，杀意如潮，推动这手印向萧凡辗压过来，磅礴的力量波动，辗压的修罗血兽空间轰鸣不绝。

　　“这么庞大的冲击，就算是皇神巅峰高手，也承受不了这种消耗，你还能坚持多久！”

　　萧凡浑身淌血，在一波一波的冲击之中，身躯受到极大的损伤，到处都是一片血雾横飞。

　　不过他战意凌云，一双肉拳打得修罗血兽空间都要翻过来，到处都是金黄色的神力和紫色的洪荒紫火交织，打的一道道赤火剑芒崩裂，他似有无穷无尽的精力一般，大战不殆。

　　“锵锵锵……”

　　又是数十把水桶般的赤火剑芒劈砍虚空，一下子就冲杀了过来，杀机森然可怕！

　　拳声轰鸣，轰动修罗血兽空间，数十丈之内，所有赤火剑芒尽数崩裂，化为赤火狂澜，卷席整个空间。

　　刹那间，萧凡的心中，似乎突然浮现出某种明悟来。

　　随着自己的不断攻杀，无数种神术、道术、神通，竟然在顷刻融为一体，在他脑海中，仿若凝聚而成一卷金色的卷轴，缓缓翻动着。

　　一种从未有过的力量感觉，也宛若血液般在其全身流淌起来。

　　似乎是凭借直觉，似乎是特意而为，此时就连萧凡自己都无法分辨，双手竟然在冥冥中掐捏起一组陌生的法决。

　　紧跟着，许多从未见过的符文，在其双手之上悬浮而出，不断缭绕，并且越发的壮大了起来。

　　“这……这是……”萧凡双瞳一缩，感受着双手之间所汇聚的力量，随着法决的纷飞而越发的强大起来，顿时在脑海中浮现出四个金色的字体：本命神术！

　　在如此高压的战斗，无法想象的连番危机下，萧凡竟然依靠着最为原始的战斗本能，使得自身的本命神术觉醒！

　　而与此同时，心毒之晶内，也迸发出道道神异的光芒，融入其脑海中那卷轴之内，使得其上符文疯狂游走，让这本命神术越发的完美健全了起来。

　　本命神术！

　　只要达到大能的层次，便有可能领悟出属于自己的本命神术来。

　　本命神术的强弱，与神明自身有着密不可分的关系。

　　有的神明，本命神术只不过相当于寻常的上层神术罢了，而有的神明，本命神术之强，却堪比道术！

　　不过此时萧凡的本命神术才刚刚诞生，还只是雏形的状态，但从中所释放而出的力量威能，就使得其身周化为一片真空！

　　所有的赤色剑芒，在触碰到这真空的刹那，尽数瓦解！

　　“这……这又是什么手段？见鬼了，这小子的手段怎么五花八门层出不穷？他到底是何方神圣啊？”冷无修脸色惨白，从萧凡的双手之间，他感受到一股让自己心悸无比的力量，而额头上也不受控制地缓缓流下冷汗！

　　此时的萧凡，身上的所有暴虐气息，竟然在刹那间完全消失，整个人变得无比平静起来，就好似一汪清泉，水面无风，则丝毫不会荡起半点涟漪一般。

　　心如止水，神念归一……

　　这种感觉，让萧凡感觉到仿若投身进了大自然的怀抱，甚至比在彼岸之地的自然美景之中所感受的那种亲和感觉更为庞大。

　　“顺其天理，迎合天道，道法自然……这才是大道所趋么？”萧凡竟然不再理会眼前的强敌冷无修，而缓缓闭上了双眼。

　　“见鬼，这家伙的气息变了……感觉就像……与天地融合在了一起？”冷无修双瞳一缩，竟然也停下了双手不再攻击，而是被萧凡此时的情况给震慑住了。

　　“不！”萧凡突然猛地睁开双眸，眼中顿时无尽精光爆射而出：“道法自然，并不适用于我的道，我自己的道，根本不需要这些东西，天算什么？天屡次三番想要灭我，我还要顺应天道？真是可笑之极！”

　　紧跟着，更为恐怖的暴虐气息，从其身上轰然而出，仿若在他身边原本是一片郁郁葱葱的森林，而在顷刻间，便化为火海，变成了一片无间地狱！

　　“逆天而行，将天也踩在脚下，才是我萧凡的大道，本命神术——碎灭苍穹！”萧凡突然大声的咆哮了起来，面孔变得狰狞无比，翻手便是一掌轰然拍出！


第1164章 碎灭苍穹

　　本命神术——碎灭苍穹！

　　真神术之中，不但蕴藏着九天崩那足以撕裂空间，粉碎星辰的霸道威力，又有断剑诀那般斩断一切的凌厉威能，保有着天上天下的威严和神圣，而且还包含了许多其他各种神术的特点，包罗万象，简直就是一个拥有着无数种神术综合在一起的攻击！

　　各种神术之中的侧重力量，相辅相成，相互叠加，使得这破灭苍穹之中拥有了无尽的可能！

　　破灭苍穹，可以说是拥有着无数上古甚至更为久远神术的集合体！

　　“还不够……还远远不够……古代的神术……那些被称为神明们指挥结晶一般的手段，在一百零八种道术的统领下，竟然可以完全的融入我的本命神术之中，海纳百川，使得这神术拥有着无限成长的可能性！”萧凡自己也震惊了起来，此时他这本命神术之中，已经融合了上百种神术在其内，但却并不足以将破灭苍穹的实力发挥出百分之一！

　　或许……这神术不断的融合其他神术，而最终进化成长下去，恐怕连神通那样恒古存在的手段都可能会超越！

　　“这……这是……这是怎样的力量啊？不可能，他如此低微的修为，为何会使用出如此恐怖的手段来？”冷无修的脸色彻底变了。

　　他的身体，开始微微颤抖了起来。

　　颤抖？

　　没错！就是颤抖！

　　这是从洪荒时期一直到现在，跨越了不知道多少亿万年的光阴，所产生的第一次从内心深处而萌发出来的惧怕！

　　这种惧怕，让冷无修再次品尝到了阔别了许久许久的恐怖感觉！

　　似乎……这种感觉，他最后一次体验到，是在洪荒战争之中，面对那个亲手创造了神界的男人！

　　当时的他，在见到那男人的刹那，便彻底丧失了任何抵挡的念头，全身的力量也似乎在顷刻间完全消失了一般。

　　内心深处所有的，除了恐惧便无其他！

　　而这一次，这种恐惧的感觉，竟然再次油然而生，并且是面对一个在他看起来，宛如蝼蚁般的小家伙身上！

　　同时跟恐惧涌上心头的，还有耻辱！

　　那是深深的羞耻感，自己身为修罗神族的太上长老，在整个修罗神族之中，也是最强一群人中的存在，竟然会感受到恐惧！

　　“受死吧！冷无修！”萧凡双臂一振，似乎将全身的力量都汇聚到手中的一击之上，朝着冷无修一掌狠狠拍去！

　　“可恶！该死的蝼蚁，难道你真以为，我会怕了这种雕虫小技不成？不要给我得意忘形啊！”冷无修头发竖立冲天而起，那干枯的身躯，在刹那间竟如充气般顿时膨胀了起来，转眼间便成为了一个顶天立地的巨人，双手合十，狂暴的赤色火焰在其手掌之上焚烧而起！

　　“修罗赤火，地狱斩！”他双手合十地向前狠狠一劈而出，狂暴的赤炎，瞬间化为一把巨大无比的火焰长剑，轰天而出！

　　而他的身形，也瞬间塌瘪了下去，仿若一瞬间老了无数年般，一头的黑发也在瞬间变得枯白无比！

　　这一击，可是冷无修的最强手段，几乎掠夺了大半的生命之力，其强横程度，哪怕是砸在了大地之上，也会将整个巨大无比的神界二重天一分为二！

　　可就算是这样强横无比的一击，在萧凡的本命神术碎灭苍穹之前，却显得根本不值一提！

　　碎灭苍穹，上百种神术汇聚在一起，由一百零八种道术相指引，化为一个巨大的轮盘，疯狂的滚蹲着，并放出阵阵刺耳的虚空破碎之声，朝着那赤色长剑迎了过去！

　　恐怖的碾压声，都如同无数重锤般，震动着四周的一切，若非古凝等人沉睡的身体早就被萧凡刚刚给保护起来转移到了很远的地方，恐怕也都会在这神术的碾压之下彻底粉碎！

　　“咯嘣！”一声脆响，那熊熊燃烧的赤色长剑，竟然在轮盘的碾压下连一个呼吸的时间都没顶住，便跟随着破裂开来！

　　“什么？这……”冷无修瞪大了眼睛，整个呆立在原地，甚至连逃跑的念头都生不起来，只能眼看着那轮盘离着自己越来越大。

　　或许，他也想要逃走，但在这轮盘铺天盖地的威能之下，根本无处可逃！

　　“修罗神族的太上长老么？多谢你不但帮我提升了修为，还让我领悟出如此的本命神术，现在……便是验证这神术威力的时刻了，而这神术将来，也会将更多的修罗神族卷入其中，你不过是第一个先行者而已！”萧凡爆声大喝了起来，气势汹涌，隐约间，似乎一个巨大的身影，在他的力量凝聚之下，在身后化为了幻象浮现而出。

　　不过，萧凡却并不知道，此时的他不但被这本命神术吸引了全部注意，更重要的一点，则是他体内的情况早已经油尽灯枯，就连恢复体力的丹药和奇神石之类的东西，也早就被他在刚刚的打斗中彻底消耗一空。

　　“不，这力量……这力量就想要杀死我？我不甘心！我是修罗神族的太上长老，我的寿命与天地齐同，我怎么会死在这里，被一个蝼蚁给……”冷无修不由得大叫了起来，他的身形，已经完全笼罩在那巨大的轮盘之内，无法逃脱，无法抵挡，双瞳中，充满了惊恐与不安之色。

　　“那……那个身影是……难道你是……”突然间，冷无修双瞳一缩，猛地看到了萧凡身后那巨大的虚像，不由得惊呼了起来，紧跟着，他的身躯，开始在巨大的轮盘之内寸寸碎裂了起来。

　　“原来如此……竟然会是……你……修罗神族……危矣！”伴随着这最后的话语，冷无修的身形被巨大轮盘彻底吞噬，支离破碎，灰飞烟灭！

　　整个修罗血兽空间，也随之彻底崩塌开来！

　　全身脱力的萧凡，毫无抵抗之间便被抛出，摔落在申家的废墟之内，躺在瓦砾中不断大口喘息着。

　　“赢……赢了……终于赢了……本命神术……哈哈，能赢，有这本命神术的话，不管是任何敌人，我都能赢！”萧凡心中充满了无尽的欣喜，虽然这次的目地没有达成，但能够亲手将一个修罗神族的太上长老，甚至能超越皇神巅峰高手的存在击杀，也是巨大无比的收获。

　　而他本身也在这场战斗之中受益匪浅，所得到的好处，甚至超越了成千上万年的苦修！

　　然而，这场战斗给他所带来的负面性也是十分恐怖的。

　　他粗略的估算了一下，自己体内的经脉和血管，起码有九成以上已经断裂，亦或是被紫火焚烧的残破不堪，骨骼也尽数出现了碎裂的迹象，肌肉组织没有一块是完整的，神核也出现了巨大的损伤，其内的无数星辰上有布满裂纹，想要完全恢复过来，可不是一两天便能做到的。

　　“呃……身体……根本不听使唤，连……起身都做不到么？”喘息了大半天后，萧凡想要支撑着身体坐起来，可努力了很久却根本没有办法。

　　“啊啊，看看我们的英雄，相当的狼狈呢！”

　　“是啊，连坐起来的力气都没有呢，现在别说的修罗神族了，怕是就算来一条狗，也能把他给叼走了吧？”

　　就在这时，两个身影出现在萧凡面前，并且很合适宜地调侃了起来。

　　“你们，还在这说风凉话，赶紧帮忙救治啊，这么重的伤，天那，要是换成别人的话，恐怕早就不知道要死多少次了吧？”这时候，王琴跑了过来，将掐着腰说风凉话的古凝和青莲推开，连忙将萧凡从废墟中扶起，让他的头枕在了自己的腿上，心疼无比的开始检查萧凡的伤势。

　　“主人，真没想到，你竟然会突然间成长到如此地步，真是太可靠了！”萧寒炎也走过来，帮助王琴来处理萧凡的伤势。

　　“哈哈哈，不必担心，这家伙的命可硬的很，跟蟑螂一样，这点儿小伤他还死不了的！”古凝大笑着蹲着下来，抬手在萧凡的肩头上一拍。

　　“啊啊啊啊！疼死我了，古凝你这混蛋，不知道善待伤员么？”萧凡顿时疼得呲牙咧嘴，眼泪都飚了出来：“不过……你们什么时候醒过来的？”

　　“就是刚刚，那个什么蝶梦的睡眠手段还真是厉害，若非我们之前及时察觉到，护住自己的元神不受到睡眠之力的影响，怕是现在还一直会陷入沉睡当中吧？”青莲耸了下肩膀，嘴角一挑道：“不过说真的，刚刚你的战斗还真是无比精彩，尤其是最后那本命神术的领悟，那种力量……让人胆寒啊！拥有了这么强横的本命神术，接下来的战斗，或许会轻松了很多呢！”

　　“呃，你们都看到了？”萧凡一愣。

　　“是啊，全都看到了，多么惊心动魄的一战，不过我却从未担心过你会输掉呢！”古凝点了点头，眼中尽是激动地说道：“也多亏了你的福，现在就连我……都隐约感受到了自己的本命神术，正在体内开始缓缓觉醒了呢，我想……若是也能来上几场大战的话，或许也可以拥有属于自己的本命神术！”

　　“嗯，我也是这样呢，萧凡的这场战斗，给了我们太多的惊喜了，感悟上，也提高了不止一两个层次，不过……神通入体那种事，太过危险，估计就算是你我，也不可能会成功的吧？”青莲点了点头，感叹着对古凝说道……


第1165章 修罗噬星团

　　二重天内，战火重重。

　　就在萧凡与冷无修在修罗血兽空间之内以命相搏的同时，整个二重天各地，已经狼烟四起。

　　“见鬼了，这不可能！这绝对不可能！到底是怎么回事？为什么会突然冒出来这么多神界的高手？二重天内的高手早就已经被彻底灭杀了，一重天那些家伙们，就算有着再厉害的灵丹妙药，就算有洪荒神丹的话，也不可能在这么短时间内便成长到如此程度吧？”

　　九墨王额头青筋乱蹦的在自己的大帐之中咆哮了起来，在他的手下已经有几张桌子被拍得粉碎了。

　　“而且，更离谱的是，这些家伙里，还有大能的存在，并且不在少数？三重天才会出现的大能，为什么会在我们层层的防御下，出现在我们的身后？就在眼皮子地下横扫了我们足足五十万的战士？这到底是为什么？谁能告诉我？”

　　九墨王的愤怒，已然达到了极点。

　　虽然五十万修罗神族的高手，对他来说根本不值一提，关键是这些人马损失的太憋屈了啊！

　　“大人，不管他们是谁，是怎么来到二重天的，不过也都猖狂不了多久了，根据大人之前的命令，修罗噬星团已经从幻星宇赶到了，用不了多久，他们便会将这些可恶的苍蝇们全部干掉！”一个修罗神族的高手在旁恭敬地说道。

　　“哎，修罗噬星团，真不知道本座调动他们前来……是对是错，不过……修罗神兽很快便要被带离战场，若是想继续牵制神界三重天，保持住这种势均力敌局面的，只有他们了，可这群家伙……”九墨王说着，不由得愁眉苦脸地捏了捏太阳穴：“是一群问题家伙啊！”

　　“嗯？问题家伙？”其余人不由得一愣。

　　修罗噬星团，是修罗神族之中号称绝对精英的一群战士们，平时则负责看守修罗神族之内最为重要的禁地，除了太上长老级别的存在之外，几乎很少有人见过他们。

　　只是听闻，这群家伙的实力强横无比，其内所汇聚的，都是整个神族从洪荒时期以来直到现在，资质最为逆天，血脉最为精纯的一帮家伙。

　　噬星团一名的由来，就是说这群家伙们强大到，就连天空中星辰的光芒都会变得暗淡无比，反而被他们吞噬。

　　但是……问题家伙？

　　九墨王眼角抽动了几下，旋即摆了摆手道：“啊啊，算了，就当是本座什么都没说吧，这些家伙们的事情，你们还是知道的少些为妙，毕竟……你们也永远不可能与他们之间产生任何交集！”

　　话音刚落，突然在城堡大帐的门前，数十股异常恐怖的气息猛然间降临！

　　整个城堡的四周，突然间连地面都随之下沉了数尺深，仿若被这道道气息生生压下的一般。

　　而这些气息内，包含着各种让人心悸的意味！

　　狂傲！霸道！残忍！血腥！不可一世！

　　似乎这些东西，都能在这些气息当中感受的到！

　　“来了，这群家伙！”九墨王神色一动，就连他的脸上也出现了前所未有的谨慎之色。

　　“哈哈哈，这就是神界啊，九墨王，这里还真是被你们这群家伙们毁得不像样子呢，早就听说神界极美，可如今这幅德行，岂不是成了幻星宇一样了么？”伴随着一声震耳的狂笑，数道黑色的身影，瞬间出现在这大帐之中。

　　在大帐内的所有，也都是修罗神族当中的绝顶高手，可在这些人进入的刹那，竟然同时感觉到胸口发闷，身心都被震撼得无法动弹。

　　这就是修罗噬星团？

　　这群全身缭绕着无比厚重黑气，穿着沉重地黑色重甲之人，便是传说中修罗神族内，除了太上长老之外最强的一伙人？

　　这种实力，这种气势，根本就是绝对压倒性的，太过恐怖，太过霸道！

　　在大帐之内的这些九墨王手下们，与这些修罗噬星团的存在们相比，根本就不在同一个档次上，实力相差之大，简直天地之别！

　　“哼，你们这些问题家伙，这次若非是情况紧急，再加上本座的力保，怕是你们还没有机会离开修罗神族的地盘吧？”九墨王的眼角抽动了几下上前说道。

　　“嘿嘿，这么说，我们还得好好感谢一下你不成？”一群黑气缭绕的家伙不怀好意地笑了起来。

　　“呃……感谢什么的，就不用了，怎么说咱们也是为修罗神族的大计而共同奋战不是么？”九墨王脸色一变，似乎有些惧怕的连连摆手道。

　　“嘿嘿，不需要么？那就算了，对了……这次我们前来，上面那些老家伙们说，让我们听从你的命令，有什么废话就赶紧说吧，我们的手已经很痒了，迫不及待去会一会神界的高手们了呢！”

　　“这样就对了！”九墨王深出了一口气，然后一脸正色地说道：“任务其实很简单，第一，就是你们要顶替被抽调回去的修罗神兽，来与神界三重天的高手们进行拉锯战，第二，就是最近有一伙不明身份的神界高手潜入了二重天内，并偷袭我们的驻军，现在已经有五十万人死在他们的手里，对手的人数未知，但其中也有主神以上的高手存在，绝对不能小窥！”

　　“这么简单的任务么？哼哼，杀人什么的……最喜欢了！”一群诡异的家伙们纷纷狞笑了起来，紧跟着身形一卷，消失在大帐当中。

　　随着这些人的离开，所有修罗神族的高手们，这才全身被汗水打透，脱力地纷纷坐在了地上。

　　“这群家伙，还是如此狂傲不驯么？”九墨王直咗牙花子，却也只能无奈地摇头，对于这些家伙根本是无可奈何。

　　“大……大人……”这时候，一个在城外守护的战士惊慌失措跑了进来：“我们这里驻守的三千人，全被人打给打昏了！”

　　“什么？”九墨王眼睛一瞪，旋即很是无力地摆了摆手道：“算了，这也没办法，出去吧，把他们都叫醒，当做什么都没发生吧！这群家伙，还是这种让人咬牙切齿的作风，希望调集他们过来……不会捅些什么大篓子让我背就好！”

　　在瞬间，便打昏了三千修罗神族的高手，这等恐怖的速度和手段，听起来都让人心有余悸。

　　若非这三千人同是修罗神族之人的话，怕此时早已经成为尸体了。

　　要知道打晕在某种程度上，要比杀死还难！

　　紧跟着，在这二重天之内，一场猎杀和被猎杀的残酷游戏悄悄拉开序幕。

　　充当‘蝉’这个角色的，自然是修罗神族在二重天内的驻军们，而充当‘螳螂’角色的，便是神界一二重天联盟强者，但谁也没有想到，在‘螳螂’的身后，竟然还出现了更加恐怖的‘黄雀’存在！

　　修罗噬星团，一共三十二人，其中每一个，都是拥有着堪比神皇巅峰高手的实力，而其内的两个副团长，却是冷无修那般实力的绝顶高手。

　　至于他们的团长，实力到底达到了怎样的程度，就连九墨王也无从得知。

　　算起来，九墨王的实力，虽然比冷无修略微差上一分，却也不相伯仲，但曾经在他与修罗噬星团的团长交过一次手，结果在一招之内便惨败而归，竟然在床上躺了足足十个月才恢复了伤势。

　　由此可见，那团长所拥有的实力，恐怖到怎样的一个程度！

　　第二天中午，经过紧急治疗的萧凡，已经可以毫无忧患的随便行走了，不过由于之前他脱力太猛，受到的内伤太过严重，使得他此时根本没办法凝聚起一丝一毫的神力。

　　换句话说，现在的他就如同一个凡人无二，唯一不同的，怕是就比凡人的身体结实数倍罢了。

　　“虽然你的恢复能力超强，但也不要太过心急，你所受的伤，若是别人的话早就死了，而你只用了一天就能行动，已经是奇迹了，但就算如此，想要恢复到能够再次战斗的状态，怎么说也要几个月的时间，这几个月内，你就老老实实的好了！”青莲在给萧凡换过药后，说出了这样一句让萧凡郁闷不已的建议。

　　几个月才能恢复战斗状态？

　　如今这可是危机重重的二重天啊！

　　几个月的时间，天知道会发生什么事情。

　　可萧凡也没有任何办法，只能慢慢的恢复，他也清楚自己现在的情况，比起青莲所说的状态，要更严重上三分！

　　“不过你放心好了，风头也不能让你自己一个人出尽不是？也试试让我们活动活动筋骨了呢！”古凝摩拳擦掌，一副跃跃欲试得样子。

　　“但是……我比较担心其他人的情况，不知道进展的如何了！”萧凡舔了舔嘴唇，他本来就没有过于担心些什么，自己身边的几人，不正是自己最得以依赖的同伴么？

　　“呵呵，这一点也不必担心吧，估计按照那些人的手段，已经开始让修罗神族焦头烂额了吧？”萧寒炎也跟着笑了起来，毕竟那八万大军之中，也有不少归于自己管辖的特殊生命体在内。

　　“嗯？血腥气息，好浓厚的血腥气息……”这时，修为最高的王琴突然眉头一皱，朝着东方的一片山脉看了过去……


第1166章 被抓！

　　鲜血的颜色，几乎遮挡了半面的天空。

　　杀戮的气息，不断的扩散开来，并遥遥朝着四周疯狂弥漫。

　　这种程度的杀戮之气，别说古凝几个绝顶高手了，就算是寻常的二重天神明也会清晰地察觉到，或许……现在也只有受了重伤的萧凡感觉不到任何事情吧。

　　“血腥气息？那边的天空……的确好像是汇聚了无尽的血雾一样……”萧凡挠了挠脸，有些疑惑的看去。

　　“肯定是那边有什么大战发生，这种程度的厚重血雾，绝对不止几万人死亡那么简单！”古凝神色凝重地搓了搓下巴，眼中闪过一抹寒光。

　　“王琴，萧寒炎，你们保护萧凡在这，找一处安全的地方，我们二人过去看看情况！”青莲也眯着眼睛，神色不定地说道。

　　“嗯，去吧，放心，我们定然会保护好萧凡的安全！”王琴点了点头。

　　“你们两个要小心，真碰到修罗神族的绝顶高手，千万不要鲁莽！”萧凡连忙叮嘱道。

　　“放心吧，我像是鲁莽的人么？”古凝一咧嘴，露出了雪白的牙齿。

　　“像！”其他几人同时坚定地点头道。

　　“靠，你们太没人品了！”古凝郁闷地翻了下眼皮，纵身而起。

　　“哈哈，放心，我会看好这个惹火精的！”青莲旋即大笑了起来，紧跟着古凝而去。

　　“真的……会没事么？”萧凡看着二人远去的背影，不由得眼中闪过一抹堪忧之色。

　　“怎么了？他们的实力……也有担心的必要么？”王琴不解的问道。

　　“不好说，我总是有一股……不祥的预感！”萧凡摇了摇头，捏着太阳穴道。

　　时间，一分一秒的过去。

　　可古凝和青莲却一直没有任何消息传回来。

　　萧凡也背着双手开始不断的转圈，心神不宁。

　　“已经……过去半个时辰了吧？”良久，萧凡才停下脚步，皱着眉头问道。

　　“嗯，是啊！”王琴和萧寒炎，也同样面带堪忧之色。

　　“他们还没回来……有没有什么打斗的能量波动？”萧凡继续问道。

　　“没有，完全没有任何事情发生，真是奇怪了……”王琴摇了摇头。

　　“希望……我的预感别应验才好！”萧凡咬了下牙，对萧寒炎道：“你赶快过去查看一下情况！”

　　萧寒炎纵身而起，朝着那片血雾疾驰而去。

　　半柱香后，他便返回，朝着萧凡和王琴摇了摇头，脸色满是失望之色。

　　“哦？怎么了？没有古凝和青莲的踪迹？”萧凡双瞳一缩连忙问道。

　　“嗯，完全没有，这两个人，就好像凭空消失了一样，那边也没有任何绝顶高手交战过的痕迹，只不过……”萧寒炎沉吟了一下道，旋即道：“但却是一副无比凄惨的模样！”

　　那片血雾之下，满地坑洼，尸横遍野，血流成河。

　　到处，都散落着各种的残肢骸骨，死气缭绕。

　　这等景象，真宛若地狱一般。

　　而这些尸体的主人，不但有着五万修罗神族的高手，更是有着三万神明高手，正是萧凡所组建而成的一二重天神明联盟成员！

　　“什么？三万人？你是说……我们的人马，损失了三万？”萧凡闻言一惊。

　　“是啊，好像他们都没有任何还手之力一般，就被瞬间干掉了，而那五万修罗神族高手，则是死于他们的手中！”萧寒炎脸色沉重地点了下头。

　　“这到底是怎么回事？莫非……有更厉害的高手来到二重天了不成？否则的话……这二重天内的修罗神族之中，能够达到皇神程度的，怕是寥寥无几吧？”萧凡倒吸了一口凉气，不由得惊呼了起来。

　　“具体情况我也不知道，但凭借我的本能，我感觉到有一些十分恐怖的气息，正在快速的接近这里，主人，先暂避风头吧！”萧寒炎说着，突然抬头看向了远方的天空，汗水顺着额头不断流下。

　　“恐怖的气息？”萧凡挑了下眉毛，还没来得及多问些什么，突然萧寒炎双手掐捏起来，朝着萧凡和王琴抬手便是一点，一股飘渺无形的力量，瞬间将他们二人笼罩在内。

　　“萧寒炎，你这是……”萧凡和王琴同时一愣。

　　“抱歉，来不及了，我们根本没有逃走的机会，我只好使用这种手段，希望能够蒙蔽对方的耳目！”萧寒炎叹了口气，紧跟着双手掐捏的速度越发暴涨起来，道道神光，在二人身上越聚越多，最终将二人完全包裹在内。

　　而这些神光的表面，则化为了一层岩石，与周围的山石完全融为一体，不分彼此。

　　“萧凡，这是……”在岩石之内的王琴惊讶地起来。

　　“萧寒炎的冰焰之核力量！”萧凡咬了咬嘴唇道：“冰焰之核，乃是洪荒之前，天地之间的产物，这神界的构成物质中，或许都有冰焰之核的某些成分在内，所以利用这种特性，可以创造出十分隐蔽的防御措辞，让咱们隐匿在此，萧寒炎这家伙，说有强敌来临，难道他想自己吸引敌人的注意不成？”

　　“这……也没有办法，你现在身受重伤，而我又必须要照顾你，萧寒炎想的还真是周到，希望……他……还有古凝和青莲他们，不会有事才好！”王琴也非凡人，立刻明白了萧寒炎的用意，眼中也留露出一丝担忧和悲伤。

　　与此同时，在萧寒炎将萧凡和王琴隐匿起来之后，竟然放开了身上的气势，凌空而起，踏步在云端之上。

　　“嗖！嗖！”突然间，两道黑影出现在萧寒炎的面前，全身黑气缭绕，穿着漆黑沉重的铠甲！

　　“好强！”萧寒炎双瞳一缩。

　　“哦？刚刚强大的气息，现在就变成一个了？”两个家伙打量了萧寒炎一眼，阴阳怪气地说道。

　　“怎么？有意见么？”萧寒炎脸色阴寒，全身杀气弥漫而出，极寒与极热两种气息，开始在其身周不断碰撞，散发出让人心悸的道道火光！

　　“哼哼，果然……正如九墨王那老家伙所言，在这如今已是修罗神族的地盘上，还真有几只大老鼠混了进来呢！”两个家伙阴冷地笑了起来。

　　“老鼠？”萧寒炎挑了下眉毛，缓缓抬起双手道：“是不是老鼠……咱们试试不就知道了么？”

　　“试试？哈哈哈，小子，还真是自不量力啊，放弃吧，你根本不可能是我们修罗噬星团的对手！”两个家伙闻言，竟放声大笑了起来。

　　“修罗噬星团？”萧寒炎不由得一愣。

　　“嘿嘿，你马上就会知道我们的恐怖之处了！”两个家伙颇为不屑地说道。

　　“开玩笑，难道你们真的以为，我好对付不成？”萧寒炎虽然嘴上这么说着，但脸色却无比凝重，他可以清楚的感觉到，从这二人身上散发着一股让自己心悸的力量！

　　这二人，太强大了，太恐怖了，绝非自己所能抗衡的敌人！

　　“嘿，很自负嘛！那你就攻过来试试啊！若是你能打败我们的任何一个，就让你活着离开，如何？”一个家伙朝着萧寒炎招了招手。

　　“大言不惭！冰炎之力，全开！”萧寒炎爆喝一声，身上的冰与火两种力量，瞬间被其催发到了极致，使得整个天地在转瞬间变为了天空中火焰燃烧，地面上万里冰封的景象。

　　“哦？这是……”两个家伙见状一愣。

　　“受死吧，修罗神族！神炎魔寒乱！”萧寒炎紧跟着一鼓作气，朝着二人冲杀过来。

　　“哈哈，竟然真是这样，冰焰之核？好稀有的东西，这家伙体内竟然会有如此宝物，把他带回去，想必那些太上长老们会很高兴的吧？”两个家伙突然狂笑了起来，紧跟着身形一闪，一左一右出现在萧寒炎的身体两次，并同时出手！

　　“嘭！”萧寒炎就觉得全身一震，紧跟着一口鲜血喷了出来，旋即全身的力量，似乎在刹那间完全消失，被封印在丹田之中一样，眼前也跟着花了起来。

　　“嘿嘿，这家伙就是嘴巴厉害，实力可是相当的弱呢！”两个家伙笑着，再次同时出手，放出万道如同丝线般的力量，将萧寒炎全身捆了个结实。

　　“既然如此，那就先回幻星宇一趟吧，把这家伙送回去，想必那些老怪物们一定会很高兴的！”两个家伙在捕获了萧寒炎后，对视一眼，旋即其中一人抬手朝着面前的空间一掌拍出。

　　顿时天地色变，摧枯拉朽的威能，凝聚成一个漩涡开始不断旋转起来，硬生生在面前撕扯出一个巨大的黑洞来。

　　紧跟着，二人抓着萧寒炎，一同迈入其中，转瞬间身影便消失无踪。

　　与此同时，在石头之内的萧凡二人，将这一切看得无比清楚，虽然愤恨心急，却根本无能为力。

　　萧寒炎的修为如何？却被一击打败，轻易俘虏！

　　就算王琴出手，怕是也坚持不了几个回合便会落败！

　　“糟了……萧寒炎被这两个家伙抓走了！”萧凡牙齿咬得‘咯嘣’直响，竟然在那毫无任何力量，受了重伤的身躯内，猛地涌出一股霸道的气息来。

　　“萧凡，冷静，你……你想干什么？”王琴注意到这点，连忙惊呼着提醒道。

　　“冷静？修罗神族！”萧凡突然怒吼了一声，身周的岩石竟然开始颤抖了起来，王琴只觉得眼前一花，萧凡已经消失在自己的面前！

　　“萧凡！”王琴惊呼之时，但见一道人影直冲上天，在快要消失的黑洞之前一闪即逝……


第1167章 深入敌营

　　修罗神族，幻星宇。

　　这里在抽调走大部分兵力前往神界之后，广袤的大地变得异常冷清。

　　整个幻星宇内，似乎并没有天空，在黑红色满是沙石的地面上抬头看去，便可看到无数璀璨的星辰，宛若梦幻般挂在天幕之上，相互争辉，明暗差距极大。

　　充满了各种负面力量的狂风，打着旋到处卷过，扬起厚厚的黑红色沙土，其中充斥着铁砂和血肉的气息，若非是修罗神族这样强大种族的存在，怕是寻常的凡人和生命，根本无法在这里存活一刻！

　　“幻星宇……”萧凡此时正身处在这狂暴的气候之中，目瞪口呆地看着周遭的一切。

　　他的身躯之内，伤势还是无比严重，刚刚只是在愤怒之时，从本尊那里抽调了一部分力量来使用，想都未想便跟着两个修罗噬星团的高手进入黑洞，从而来到这幻星宇之内。

　　或许，在千百亿年的岁月中，来到这片大地的异族人，就只有萧凡一个吧！

　　“吼……吼……”恐怖的风暴撕扯，仿若无数猛兽一般咆哮，让萧凡觉得全身疼痛，整个人隐匿在一块大石头之后，脑海中不断思考着对策。

　　各种天地之力，在这里都已经被扭曲到了极点，不得不说，如此的自然环境，莫说生命，就算是神明都很难生存。

　　“原来……修罗神族的高手们……一直都生存在如此的境地之中，所以才会拥有极为强大的力量么？”萧凡搓了搓下巴，据他所知，修罗神族的人不一般不需要修行，他们依靠的都是血脉之力，血脉之力越强，则实力越为恐怖。

　　就好比卒之地和兵之地中的那些修罗神族存在，都只不过是整个神族内血脉最差的一群人罢了。

　　“哈哈哈，神界马上就要被我们修罗神族攻占下来了，那里的环境据说很好，可要比咱们幻星宇强上数倍，还真是期待啊！”这时候，几个修罗神族的高手在空中掠过，传来了得意的笑声。

　　“就是啊，不过据说神界所在的那片空间，原本就是我们修罗神族的，我们将其攻占下来，只不过是夺回原本属于自己的地盘而已！”

　　“好强！”萧凡隐藏在大石头之后，看着空中掠过的几个高手，不由得全身一颤。

　　虽然他的神识无法使用，但凭借本能，却依旧可以感觉到，这几个家伙的实力，绝对是在帝级的程度，也就是可以媲美神界皇神高手！

　　不过对于他们的话，萧凡却不敢苟同。

　　神界原本很美丽没错，但二重天被修罗神族占据后，却变成了什么模样？跟这幻星宇几乎有着七分相似了，难不成……要将整个神界都变成这幅寸草不生的德行才会满足？

　　现在的首要事情，是先恢复伤势，然后想办法将萧寒炎救出来！

　　萧凡心中一动，既然自己此时进入了敌军的腹地之内，便绝对不可莽撞行事，从怀中掏出一把锋利小巧的飞剑，就地在岩石上挖了一个大坑，之后整个人隐藏在内，做着动手的准备。

　　心毒之晶，神藏城之内。

　　时间流的改变，还在疯狂地继续着。

　　而萧凡的本尊，进入在其内的时间，已经过去了四千年之久。

　　至于他对于《天道经》的修行达到了怎样的程度，就连其分身自己都不清楚。

　　而其他来自于仙佛界的高手们，实力也都在这四千年内暴增，不时地会有各种各样的天劫雷霆，会出现在心毒之晶当中，并狂暴地落下。

　　可无论多么恐怖的天劫，都会在落下的刹那，被萧凡的本尊彻底吸收，转化为改变时间之力，加注在他所布置而出的结界之上。

　　萧凡的分身，此时也出现在这结界之内。

　　当然，这只是分身的元神而已，这也是其分身此时唯一能够自由调动的力量了。

　　元神进入心毒之晶中，分身的身躯，也在那大石头之内完全进入了寂静的状态，宛若自然石化，心跳、呼吸、脉搏等生命波动，同时减低到极限，看起来如同已经死去般。

　　神术！

　　萧凡的目地，是整个神藏塔第二层当中的全部神术。

　　利用这些神术，来进一步的加强自己本命神术的威力，必须要做到一击可以打败任何敌人的程度，否则他很清楚……在这幻星宇之内，自己毫无胜算！

　　与此同时，在幻星宇上空，一处十八颗颜色诡异地星辰所包围之处，一闪颜色漆黑，忽隐忽现地大门，似乎已经缓缓开启。

　　两道人影，宛若水中倒像一般，无声无息出现在这大门之前。

　　而他们的手中，正抓着五花大绑，已经昏死过去的萧寒炎。

　　修罗噬星团的那两个家伙！

　　“嘿嘿，看来那群老家伙们知道咱们来了，特意将门打开了么？走吧，咱们去给他们送礼好了！”两个家伙狞笑着踏入大门之内，大门随之抖起了道道涟漪，紧跟着消失无踪。

　　大概过了一个时辰左右，那两个家伙的身形再次出现在这十八颗星辰之间。

　　“见鬼，怎么可能？冷无修大人……竟然死了？”

　　“在二重天内，竟然会有人拥有击杀冷无修大人的力量，这……这根本不可能！”

　　“会不会是无极门的老怪物们潜入二重天了？”

　　“这绝不可能，蝶梦大人不是说了么？无极门现在完全在我们修罗神族的包围之下，除了那些故意放到三重天的家伙们之外，其他人……就算是只苍蝇都飞不出来吧？”

　　“有意思……能够击杀冷无修大人的存在……正合我们修罗噬星团的胃口呢！”

　　“哈哈，是啊！等回到神界二重天之内，说什么也要将这个家伙给翻出来！”

　　两个家伙说着，竟然大笑了起来，可他们却并不知道，他们所要找的人，此时正在他们的眼皮子地下，处于这修罗神族的幻星宇当中！

　　同时，三重天之内，在修罗神兽被调遣走，而换来的是一群实力高深莫测的家伙之后，神界再次感受到了巨大的压力。

　　幸好修罗神族并不发动全面攻击，只是依旧保持着长久以来的状态，却同样让神界高手们的神经紧绷到了极点。

　　二重天内，萧凡因为萧寒炎被抓走而愤怒地随着两个修罗神族高手进入其他空间后，王琴整个人如同失魂落魄般呆立在原地。

　　“怎么办？怎么办？萧凡现在的身体，这不是去送死么？”一种无法形容的堪忧和无助，让王琴不由得哭了起来，她是要保护好萧凡的啊，可现在……

　　“唰唰！”这时，两道人影，突然间从天际闪过，宛若流星般疾驰而来，落在了王琴的身边。

　　“古凝，青莲！”王琴惊呼了起来。

　　“怎么了？就你自己在这？萧凡和萧寒炎呢？”古凝二人全身血迹斑斑，显然是经过了一场十分激烈的大战，此时就连说话都显得有些疲惫，气喘不止。

　　“对……对不起……”王琴一听古凝如此询问，顿时跪坐在地上痛哭了起来。

　　“什么？萧寒炎被抓走了？而萧凡则跟着去了？”听完王琴所言之后，古凝和青莲同时倒吸了一口凉气。

　　“这个莽撞的家伙，肯定是跟着前往了修罗神族的世界当中！”青莲眉头紧锁的原地踱了几步后，沉吟了一下道：“不过既然如此，再担心也是没用了，萧凡那家伙……应该不会有事的吧！”

　　“嗯，放心吧，他的生命力十分顽强，这回能潜入修罗神族的地盘，保不准会干出什么惊天动地的大事来呢！”古凝也赞同地点了点头。

　　至于这二人刚刚的去向，在青莲说完后，也着实让王琴吃了一惊。

　　之前古凝和青莲前去探查情况，结果发现不但修罗神族的五万军队被杀，就连杀死那五万年军队的三万神明联盟高手，也被几个全身黑气缭绕的家伙尽数杀害。

　　这几个家伙的实力无比恐怖，与王琴所说，抓走了萧寒炎的二人相同，都是自称修罗噬星团。

　　古凝二人隐匿的身形尾随那群家伙来到了二重天和三重天的空间壁垒处，结果有两个家伙留了下来，似乎早就知道古凝二人的存在，予以拦截。

　　赤裸的仇恨，根本不需要只言片语，古凝二人便与两个高手展开了一场厮杀。

　　而这场战斗也极为艰难，幸好古凝二人都是逆天无比，仅次于萧凡的妖孽级存在，最终在二人双双领悟了本命神术后，方才勉强获胜。

　　但不管怎么说，都是一场惨胜！

　　可那两个家伙却并未被他们杀死，而是逃逸而走。

　　古凝二人唯恐他们去搬来救兵，也不敢再过耽搁，便连忙返回了这里。

　　“修罗噬星团，绝对不可小看的一群绝顶高手，修罗神族竟然把这种强大的家伙派遣了过来，看来他们很快便会有什么大动作了！”青莲叹了口气，一边恢复着体力和伤势一边说道。

　　“但现在萧寒炎被抓，萧凡也跟了过去，我们必须要尽快与其他人汇合，将力量整编起来，否则……有修罗噬星团那样的恐怖存在，剩下的五万大军，怕是也支撑不了多久，便会遭受到灭顶之灾，甚至……全军覆没！”


第1168章 萧凡行动开始！

　　修罗神族，幻星宇。

　　萧凡已经在那大石头中一动不动，宛若死寂般坐了足足一周的时间。

　　而当他再次睁开双眼的刹那，道道精光从双眸中迸发而出。

　　捏了捏拳头，他的嘴角不自觉地向上微微扬起。

　　“看来……我这门本命神术……还真是特殊呢！”舔了舔嘴唇，萧凡有些兴奋地自语道。

　　在神藏城内，他发现只要有一门新的神术被他领悟，从而融合到本命神术之中的话，自己体内的力量便会随之增长一分，同时身上的伤势，也会相对的恢复些许。

　　此时，他所掌握的神术数量已经超过二百，似乎已经达到了自己现在所能承受的极限，然而伤势却已经恢复了七七八八，这种现象，是他从未料到过的。

　　“现在……要想再次提升修为的话……只有战！”捏紧了拳头，萧凡身上涌出无穷战意，身形一晃便融入空气当中，消失在这里。

　　幻星宇内，分为七十二营，乃是修罗神族的中流砥柱。

　　然而此时这七十二营内，却只剩下一成的人在防守，谁也不会想到，竟然会有人潜入到这幻星宇当中。

　　萧凡的身形，宛若鬼魅般，在硕大的幻星宇内循走一圈，已然将这个世界内的大体情况掌握在心。

　　“原来如此……修罗神族这幻星宇，此时也只是外强中干罢了，看来所有的人，基本上发都调动到神界去了吧？”萧凡搓了搓下巴思索起来。

　　比较强横的气息波动，在这幻星宇中并不多，只有不足百人而已，真正能够达到皇神层次的家伙，却在一掌之数。

　　可萧寒炎以及那两个自称修罗噬星团高手的气息，萧凡却并没有察觉到一丝一毫。

　　“奇怪了，萧寒炎明明是被那两个家伙带到了这里，怎么根本察觉不到呢？”萧凡疑惑地皱了下眉头，突然间双瞳一缩：“该不会是……只用这个世界当做跳板而已，在我入定恢复伤势的时候，已经前往了其他的世界？”

　　修罗神族有着六大世界，这一点萧凡也知道，而幻星宇虽然是修罗神族的核心世界，但却并非是最强的。

　　最起码，之前跟自己交手的冷无修和蝶梦等修罗神族太上长老级别的存在，就并非是属于幻星宇之中，这件事萧凡也从与蝶梦的对话中得知了一点儿消息。

　　“不在幻星宇……也无妨……那我就先大展拳脚一番，修罗神族不是占据了神界的二重天么？我就反过来占据你的幻星宇好了，反正现在幻星宇中的修罗神族人数不多，高手更是极少，等将其占据之后，再去其他的几个修罗神族世界中寻找萧寒炎好了！”

　　一个计策，在萧凡的心中转然成形，其眼中，也闪过一抹残忍的光泽。

　　修罗神族七十二营之一，名为‘损营’的城池之内，一群修罗神族的高手们，正在施展翻手间移山倒海之术，将不远处的一座高山生生拔起，然后在空中用力量切割成块，变为一块块巨大的方砖，堆砌在城池之内，建成一座座崭新的楼宇，相互挺立壮观。

　　“好，下一批我们修罗神族的后起之秀们，将会在这几天进入幻星宇，而我们‘损营’中，也会有一万人分配进来，这些屋舍，应该够他们使用了！”一个左眼戴着黑色眼罩，脸上横竖交叉有着数十道伤疤，手拿一根黑色棍鞭的男子，踱着步子，一副趾高气昂模样的说道。

　　“呵呵，桑大人，真不知道那一万小家伙中，有没有血脉纯正的后代啊！”一个高手满脸谄笑的在一边说道。

　　“这点我也不清楚，毕竟能碰到血脉纯正的族人，这几率太小了，若是真有的话，也轮不到我们‘损营’，早就会被修罗噬星团给挖掘出来了吧！”独眼男子摇了摇头，虽然嘴上这么说，但脸上却还是充满了期待之色。

　　而他们却不知道，此时正有一个宛若从地狱而来的恶魔，正潜伏在他们的周围。

　　“哼，除了那个独眼龙有着不俗的实力之外，其他的都是垃圾！”萧凡心中阴寒地自语道：“媲美主神层次的家伙，有二百多个，尊神层次的有七十多个！而只有那个独眼龙……实力应该可以达到尊神巅峰的样子，能够媲美皇神的家伙一个都没有！”

　　“不过……一万年轻的修罗神族？应该是从天外天送来的吧？正好……顺便灭绝了他们的未来希望！”

　　萧凡心中一动，在那独眼龙返回自己的住处之后，他尾随着进入了对方的房屋之中，突然间开始痛下杀手！

　　一道无形的光芒，从他手中闪烁而出，直取对方头颅！

　　九九罗云削！

　　“嗯？”名为桑的独眼龙，那晋升的一只眼中突然闪出一抹寒芒，竟然猛然回首，手中三寸长的棍鞭猛地挥舞而出，狠狠砸在了九九罗云削的刀刃之上！

　　“嘭！”铁屑飞溅，九九罗云削竟然被这一击整个砸烂！

　　“什么？”萧凡双瞳一缩，但见那独眼龙转而朝着自己踏步前来，再次一击轰下！

　　“这家伙，竟然能够看到我？”萧凡连忙闪躲，同时身形从空气当中分脱而出，落在了不远处的桌子上。

　　“哼，我说的呢，怎么问道一股让人生恶的气味儿，原来有只老鼠跑到这里来了！”独眼龙狞笑了起来，看向萧凡道：“神界的杂碎，竟然能够跑到我修罗神族的幻星宇中来，真是让人意外啊！”

　　“你才是让我感到意外呢，没想到竟然能发现我的踪迹，不但抵挡住了我的偷袭，更是将我的至宝都给毁掉了！”萧凡舔了舔嘴唇，嘴角一挑道。

　　“哈哈哈，雕虫小技罢了，不管怎样的攻击，我这真实之眼都能看透，所以……偷袭什么的，对我毫无作用！”独眼龙大笑了起来：“说吧，你是怎么跑到幻星宇来的？老老实实说出来的话，我还会考虑给你个痛快！”

　　“怎么？想召集这里的家伙们来围攻我不成？”萧凡晃了晃脖子，从桌子上跳落而下。

　　虽然他现在只恢复了七成左右的伤势，但对付这独眼龙，却是足够了。

　　而他同时手中掐捏，准备放出一道结界来，阻断自己与独眼龙交手时会发出的能量波动。

　　“不用浪费力气弄出什么结界之类的东西，在我这个房间之中，本来就拥有同样的效用，而对付你这种老鼠，也不需要叫别人过来帮忙，正好我好久没有活动过禁锢了，就亲自陪你玩玩好了！”独眼龙摆了下手，狞笑着说道。

　　“哦？这么有自信？”萧凡挑了下眉毛。

　　“哈哈哈，若是对付一个区区的主神都拿不下的话，岂不是坏了我桑大人的名头？”独眼龙大笑着指了指自己脸上横竖交错的疤痕：“看到没有，这些伤痕，都是在百亿年前的那场大战中留下的，而那场大战，本大人亲手就解决掉了十个主神和四个尊神，其中有一个还是尊神巅峰的高手，一只脚已经踏入了皇神境界，不也一样死在本大人的手中？”

　　“原来如此，看来还是个久经沙场的老将啊！”萧凡不由得一笑道：“不过……你若是将我跟其他的主神们一视同仁的话，可就大错特错了！”

　　“哦？”独眼龙闻言一愣，可下句话还没说出来，萧凡便已经动了！

　　脚下如同踩踏天罡北斗，每一步之中都蕴含着无穷的大道之威，只是刹那便来到了独眼龙的身前，翻手一掌，朝着独眼龙劈头盖脸狠狠落下！

　　这一掌没有任何花哨，也并非是神术攻击，但却呈现出势不可挡的威能，夹杂着一股狂暴霸道的气势，宛若碎天裂地一般，仿若在刹那间，四周的一切都随着这一击的轰出而朝着两侧塌陷开来！

　　“好厉害的一击，这家伙……果然不简单！”独眼龙并未有任何震惊之色，而是脸色充满了兴奋，手中棍鞭一扬，与萧凡的一掌狠狠碰撞到一起。

　　“嘭！”的一声闷响。

　　萧凡的脚下连退了两步，手掌有些微微颤抖起来。

　　而独眼龙更是暴退了十步不至，手中的棍鞭竟然‘咯嘣！’的一声脆响，完全粉碎开来！

　　“哼，有意思，竟然一掌就碎掉了本大人的宝物么？”独眼龙狞笑着看着手中依然残碎的棍鞭，抬手扔到一旁。

　　“看来……你也颇有些实力么……但光凭借如此，却是胜不了我！”萧凡晃了下手臂，淡淡地说道。

　　“哈哈哈，这才好玩儿，想要碰到一个能跟本大人势均力敌的对手还真是困难啊！不过……你也就到此为止了！”独眼龙大笑着，突然抬手在自己身上连点数下，紧跟着整个身形猛地壮大了数倍，变成了一个高出萧凡三头的巨人，全身肌肉发出‘噼里啪啦’的爆豆般声响，厚重无比的力量波动，开始在其身躯上缭绕开来！

　　“哦？修罗神族的血脉秘法么？”萧凡挑了下眉头，关于这修罗神族血脉秘法的事情，他也是最近才完全弄明白。

　　譬如说，冷无修所施展的赤炎，便是属于他自己的血脉秘法。

　　而很显然，这独眼龙的血脉秘法，跟自己的邪火道效果十分类似，都是能在瞬间提升自身力量的手段……


第1169章 血脉秘法

　　“哈哈哈，现在的本大人，就算对上你们神界的皇神高手，也定会处于不败之地，你必死无疑！”独眼龙全身力量恐怖，大声笑道。

　　“哦？只是这种程度而已？”萧凡挑了下眉毛，有些不屑的笑道：“对付你这种家伙，甚至连神术都不需要！”

　　“嗯？小子，竟然敢如此口出狂言？你还真是大言不惭啊！”独眼龙闻言一愣，旋即捏了捏拳头，发出了‘咯嘣咯嘣’的骨节摩擦声，似乎这一双手，就算是山峦也会轻松捏的粉碎。

　　“是不是在大言不惭，试试不就知道了？”萧凡嘴角一挑，同时眼中飞速地闪烁着道道光泽，修罗神族的血脉秘法，每个人都各不相同，但只有当血脉的纯正程度达到一定标准后，才能领悟这种手段。

　　至于以前萧凡在六界或是仙佛界所遇到的修罗神族高手，虽然在当时对萧凡来说是十分恐怖的劲敌，可现在看起来，他们都只不过是修罗神族血脉最不精纯的一群垃圾货色罢了。

　　最起码，那些敌人之中，绝对没有一个能够施展出属于自己的血脉秘法来！

　　“小子，放心，本大人不会一下便将你杀死，你能够出现在幻星宇中，这件事本大人必须要弄个水落石出才行，不如，先将你的手脚打断，捆起来好好的逼问好了！”独眼龙狞笑一声，脚步向前踏动而出，突然无数透明如同丝线般的力量，从其身上散发而出，眨眼便笼罩了整个房间之内。

　　萧凡只是面带笑容，好似全然没有任何抵挡之意的站在桌子旁，然而那笑容中却充满了不屑之色。

　　“该死的家伙，竟然敢看不起本大人？我就不信你区区一个主神巅峰的小杂鱼，能够掀起什么大浪来！”独眼龙看到萧凡的神色，更加不爽起来，释放出的力量中，杀气也越发的厚重。

　　“难道你以为，凭借你这种血脉秘法，就真的可以将我击败不成？”萧凡嘴角一扬，同时身上的神力也开始呈现旋涡状挥升而起！

　　紧跟着，他神力的性质突然发生了某种感觉，旋即其身躯上的肌肉，也随之碰撞了起来，而身形也同时跟着暴涨，竟然眨眼间达到了独眼龙相同的状态！

　　“什……什么？这……这是……不可能，这……”独眼龙的眼珠子一缩，紧跟着汗水从额头上翻滚而下，满脸尽是不敢置信之色，庞大的身躯，也跟着微微颤抖了起来。

　　“什么血脉秘法，真是可笑，如此看来，修罗神族也没什么！”萧凡舔了舔嘴唇，身上不断翻腾的狂暴力量开始逐渐褪下，身形再次恢复了原本的模样。

　　可整个房间内充斥的能量细丝，却已经尽数被其刚刚所散发出的力量震得粉碎！

　　“见鬼，你……你怎么会施展本大人的血脉秘法？”独眼龙愤恨地大吼了起来。

　　“这只能说，你的什么血脉秘法太过肤浅了而已！”萧凡狞笑着耸了下肩膀道：“只看过一眼，就学会了呢！”

　　“胡扯！你只不过是个区区的神界中人，而并非我修罗神族的精英，没有修罗神族的血脉，根本不可能施展出这种手段！”独眼龙大叫着，可他虽然嘴上这么说，但萧凡刚刚施展而出的力量暴增手段，却的确与自己的血脉秘法完全相同！

　　无论是发力、蓄力、身体外形改变等任何现象，都如出一辙！

　　最为可怕的，就是散发出的力量波动，也跟自己完全一致！

　　这又怎么不会是自己所引以为傲的血脉秘法呢？

　　“我刚刚不是说过了么？你这种低级的手段，根本没有任何值得引以为傲的地方，血脉秘法？真是可笑之极！”萧凡说着，缓缓朝着独眼龙抬起手来，突然其身上开始腾起了淡淡的白色雾气，整个房间之中的温度，也在刹那间开始增高起来！

　　“这……这又是……”独眼龙再次一惊。

　　“我才想起来一个有趣的手段，也用此来再次证明，你们修罗神族的血脉秘法，根本就是垃圾而已！”萧凡说着，一团赤红色的火焰，在其手掌之中蒸腾而起。

　　这火焰不同其他，而是充满了无尽霸道肆虐的气息，仿若要焚尽天下间的一切！

　　“修罗赤炎！”独眼龙倒吸了一口凉气。

　　“没错，你还很识货嘛，这就是修罗赤炎！”萧凡得意地笑道“这可是……你们修罗神族引以为傲，最强的火焰！”

　　“不可能！你为什么会施展出修罗赤炎来？”独眼龙的心里彻底崩溃了。

　　“从前不久，被我杀死的一个修罗神族老家伙那里学来的，我记得……他好像是叫冷无修吧！”萧凡悠悠地说道。

　　“什么？冷……冷无修大人？太上长老之一的……赤炎冷无修？”独眼龙感觉到自己的世界，在突然间变得天旋地转了起来，萧凡所说的一切，实在是太难以让他接受了！

　　萧凡所施展的，的确是修罗赤炎！

　　而不光如此，刚刚的身形暴涨之法，也的确是从独眼龙那里学来的修罗秘法。

　　此时的萧凡，因为本命神术的缘故，竟然如同海纳百川的源点一般，可以将任何的神术、手段等攻击方式，纳入自己的神术之中。

　　就算是修罗神族的血脉秘法也不例外！

　　虽然，萧凡体内并没有修罗神族的血脉，更不会涉及到是否精纯的问题上。

　　但通过他所掌握的因果之力分析推演，却可以将体内的神力排列方式无限制地接近修罗神族的血脉状况，而且足可以假乱真！

　　所以说，他现在施展出的修罗赤炎，可是货真价实，虽然无法与冷无修释放而出的威能相提并论，却也根本不是独眼龙这个级别的家伙所能承受的！

　　“早死早托生，虽然……我肯定会将你们打得灰飞烟灭，形神俱灭，永远也不可能托生了……”萧凡的脸上，尽是残酷之色，手中的修罗赤炎温度越来越高，使得四周的一切，甚至连空间都要跟随着融化起来。

　　“不……”独眼龙刚说出一个‘不’字，狂暴的赤炎，顿时如同枷锁般将自己的身躯缠绕了起来，恐怖的高温，让他的身上立刻散发出一股焦糊的味道。

　　“粉碎吧，修罗赤炎斩！”萧凡手中光芒一闪，紧跟着化掌成刃，狠狠朝着独眼龙劈下！

　　“唰！”修罗赤炎所幻化而成的一把无坚不摧之刃，顷刻间在独眼龙身上扫过，连同其身后的墙壁也一同洞穿！

　　一道被烧焦般的刀痕，出现在独眼龙的眉心之处，并直通到其两腿之间！

　　“本……大……人……”独眼龙不敢相信地微微低头，想要看一眼自己身上的伤势，但这个动作却已经成为了奢望，他体内的一切生机，连同自己的身躯，在这一斩之下彻底被切断开来！

　　“焚！”萧凡紧跟着手指一挑，独眼龙被劈成两半的身躯之上，修罗赤炎瞬间腾起，刹那将其焚得一干二净，只剩下一滩黑灰洒落在地。

　　“呼！”萧凡身上的气息瞬间散去，深处了口气。

　　刚刚施展出这种手段，对他此时的身体状况来说，还真是个不小的负担。

　　“不过……他们这房子修建的还真是结实呢，经过这么一番折腾，也没将隔离禁制撕扯开，到现在……这个什么‘损营’里的家伙们，还不知道他们的头已经死了吧？”萧凡晃了一下酸疼的身子，俯身从地面上，将九九罗云削的碎片捡起托在掌心。

　　“这件法宝，竟然就这么被毁掉了么？”萧凡眉头微微一皱，放出一抹神识融入碎片当中。

　　紧跟着，他突然双瞳一缩，旋即露出了无比兴奋的神色来：“原来是这样，九九罗云削……原来只是一件半成品，当初的狂天神还没有来得及将其完成，就英年早逝了！”

　　说着，他竟然就地盘膝而坐，抬手在身边布置了数道结界，紧跟着手指在眉心一点，将那有些残破，但却在这段时间内恢复了些许的药王神鼎祭祀而出！

　　萧凡抬手将九九罗云削的碎片收集起来，之后投入了药王神鼎之内，紧跟着双手飞快掐捏，一点紫光从指尖迸发而出，置于炉鼎之下！

　　“呼！”一团紫火腾起，开始给药王神鼎急速升温。

　　“紫火为主，修罗赤炎为辅！”萧凡再次打出手诀，道道修罗赤炎，开始围绕着药王神鼎飞舞起来，为鼎身均匀加热。

　　紧跟着，萧凡精妙地操纵着炉鼎的火候，看准时机，手中出现一样样珍惜无比的材料，毫不心痛地扔入了炉鼎之内。

　　道道绚丽的霞光，在炉鼎之上开始绽放出来，仿佛其中正有着一件极美的艺术品在逐渐形成一样。

　　“硬度……”萧凡突然迟疑了一下，对于九九罗云削的硬度，还是有些担心，旋而看到了被自己一掌击碎的独眼龙随身法宝棍鞭的残骸，也抬手吸来，投入炉鼎之内。

　　时间，开始倒数。

　　当九九罗云削被萧凡重铸出炉的一刻，便是这修罗神族‘损营’血光冲天之时！


第1170章 背负死神之名

　　修罗神族，湮之地。

　　这里天色阴暗，天幕之上，竟然挂着九轮紫红色的月亮，不断散发着阵阵死亡气息。

　　腥臭无比的阴风，仿若刀子一般，每吹拂一次，便会将地面生生削去一层！

　　道道狰狞地闪电，在云层之中盘踞，宛若魔蛇毒龙一般，喷吐着亿万雷霆，仿若要随时灭世。

　　地面上，是林立的一座座苍老墓碑，其上尽显岁月沧桑，道道裂纹横生，让人看起来触目惊心！

　　仿佛，这里的时间在恒久之前便已经停止运转，这一幕已经不知道多少年定格在这幅画面之上。

　　“唰唰唰！”数道人影，浮现在这片一望无际的墓碑上空，仿若黑夜之中的幽灵一般，散发着诡异无比的气息。

　　其中为首一人，更是黑袍遮面，一双眼中，闪烁着点点红光，气势冲天。

　　“主教大人，修罗十二神兽已经全部召回！”蝶梦也是一身黑袍，踩踏着虚空而来，担心跪在那人影之前，尽显恭敬之意。

　　“嗯，这件事你办的很好，不过……代表修罗血兽的黄金盘一角已经被人破坏，这也表明了，接下来的计划，我们绝对不能有半点差错，否则我修罗神族自洪荒时期便一直酝酿筹划的大计便会毁于一旦！”那人发出了阴冷无比的声音道。

　　“这……这是属下的失职，还望主教大人降罪！”蝶梦脸色一变，咬了咬牙嘴唇道。

　　“无妨，此事你已经尽力了，不是么？”主教冷笑了起来：“而且……按照如今的情况而言，就算那黄金盘的一角并未被破坏，也绝对不允许我们有半点失败！”

　　“是，属下多谢主教大人不罪之恩！”蝶梦松了口气，额头上已经布满了汗水。

　　“对了，那个毁掉了黄金盘，杀死冷无修的人，到底是谁？他的身份……你们已经查实了么？”主教突然问道。

　　“这……属下还在调查，似乎此人是近百亿年才出现在神界之中的年轻一辈，在我们记载的相关档案之中，并没有此人的情况！”旁边几个黑气缭绕的家伙，也同时低着头说道。

　　“是这样么？那抓紧调查他吧，能够破坏掉黄金盘的存在，自从洪荒时代结束后，就再也没有出现过……这样人物的出现，定然会成为我们修罗神族最大的绊脚石，必须要尽早的彻底铲除才行！”主教沉吟了一下说道：“起码，要在其羽翼彻底丰满之前！”

　　“明白了，我等会通知如今在神界内的修罗噬星团，无论如何，也要将此人找出来！”众人纷纷点头道。

　　“嗯，好了，没事了，若是无事的话，不要来随便打扰本座，那个时间就快要来到了，为了能够完整地打开那扇大门，本座还需要做的事情有太多太多！”主教叹了口气道：“对了，之前有两个修罗噬星团的小鬼送来一个有趣的家伙是吧？把他送到本座那里，若是能研究出什么成果的话，能够掌控洪荒之前便存在的那群谜之生命，无疑对我们修罗神族来说有利无弊！”

　　“恭送主教大人！”其他黑影同时跪拜在地，那主教身形一闪，四周的空间随之扭曲，消失在原地。

　　“主教大人依旧深不可测啊！”众人纷纷赞叹了起来。

　　“不，这还算不得什么，主教大人的真正实力，已经超脱了天地法则的束缚，那可是真正能够通天的存在，比起我们这些只踏入那个层次门槛的人来说，简直是天差地别！”蝶梦摇了摇头，眼中闪烁着羡慕的光泽。

　　“呃，蝶梦，你能感觉出主教大人的实力？”

　　“一点点吧，主教大人……似乎已经追赶上了洪荒时期之前的那些存在门的脚步……让人仰望啊！”蝶梦叹了口气，悠悠地说道。

　　而与此同时，在幻星宇当中，一道光华，从药王神鼎之内飞射而出。

　　转而，这道寒冷到仿若能斩断一切的光芒，在萧凡面前如同烟火般炸裂开来，分为八十一道，紧跟着围绕萧凡旋转数周，再次恢复为一，静静地落在了萧凡的掌心之内。

　　“这……这就是……九九罗云削的真正面目！”萧凡不免有些激动了起来。

　　完全透明，薄如蝉翼的一把巴掌大小的椭圆形刀片。

　　其上，闪烁着各种冰寒的光泽，相互交织，仿若层层叠加在一起，似乎只看上一眼，便会感觉到自己的双眸被这冰寒的刀芒所割伤。

　　神品初级！

　　这九九罗云削，在先破后立，由萧凡手中重铸之后，已经达到了神品初级的地步！

　　神品，分为四级。

　　初级、中级、高级、超级！

　　而根据随形所说，九转天龙翼，也不过是神品中级的法宝。

　　但自己如今，竟然亲手锻造出了一件神品初级的存在！

　　“刀要刃血，方能完全展现光华！”萧凡嘴角一挑，将九九罗云削收入袖中，起身离开了这个房间。

　　这时候，‘损营’当中已经开始变得热闹非凡。

　　一个巨大的时空之门，在城中的祭坛之上开启，从中陆陆续续的走来上万修罗神族的战士，虽然他们现在的实力并不高，但却都是被筛选出来，拥有着优越血脉的未来希望。

　　而‘损营’中的众人，也跟着忙碌起来，登记、分配住处。

　　“真奇怪了，桑大人怎么还没来？这么大的事，不是应该由他来主掌大局，并且向这些小家伙们训话的么？”几个‘损营’高手一边忙碌着，一边疑惑不已地说道。

　　“啊，已经派人去请桑大人了，的确奇怪，桑大人可是从来没迟到过的！”其他人也纷纷点头道。

　　不多时，一个家伙匆忙地跑了回来：“桑大人并未在房间内，而且桑大人的房内一片狼藉，好像经历过一场极为凶猛的打斗一般！”

　　“哦？”其他人纷纷疑惑了起来。

　　“奇怪了，桑大人能去哪里？谁会在桑大人的房间内跟他交手啊？”

　　就在这时，一个阴冷的声音，突然在众人的耳边回响起来：“不用再费力思考了，那个独眼龙刚刚已经被我干掉，形神俱灭，房间内的那堆黑灰，就是他尸骨所剩下的最后东西！”

　　这声音，无比的冰凉，让人感觉到全身一抖，仿若从九幽深渊传出的索命之声一般！

　　“什么人？入侵者？”几个家伙一震，连忙纷纷起身。

　　可还未等他们完全起身，便觉得脖子一凉，紧跟着头颅与自己的脖子完全分开！

　　刹那间，八十一个修罗神族的高手，便尸首分家，倒在血泊之中！

　　肉眼根本无法看到，八十一道透明的寒光在半空闪烁，旋转了一周，旋而回到了萧凡的手中。

　　但萧凡此时的身影，也不是这群家伙所能发现的！

　　“怎么回事？这……这到底发生了什么？”突然间有八十一个高手死亡，倒在血泊当中，顿时让整个‘损营’的所有人惊慌了起来。

　　“修罗神族……你们的阳寿已到，今天……就是收割你们生命的时刻！”萧凡的话语，宛若震雷般在整个‘损营’的上空响起，旋即天空也跟随着阴暗起来，一个巨大宛若幽灵般的影子浮现在所有人的视线当中。

　　这影子身穿一件黑色的长袍，看不到面孔，只是双眼处闪烁着白色的光芒，手中握着一把巨大的镰刀，仿佛可以一击下将整个‘损营’彻底抹平！

　　“敌……敌袭！所有人，做好战斗准备！”整个‘损营’内顿时沸腾了起来，无论是老一批的‘损营’中人，还是刚刚来此的一万新丁，都脸色大变，如临大敌的释放出自身力量。

　　“快！快联系其他营，有敌人进入我们幻星宇了！”这时候，一些老家伙立刻反应过来，连忙说道。

　　“通知其他的营？哼哼，我可不会让你们这么做！”萧凡利用神力所幻化出的人影发出了阴冷的笑声。

　　这拿着镰刀的人影形象，就是为了震慑这群修罗神族的家伙们，而在这之前，他早已经在‘损营’的四周布置下层层结界，就是为了防止有人逃脱，从而泄露出自己在这幻星宇当中的事实！

　　抬手间，又有八十一颗人头落地！

　　“可恶，这家伙极其厉害！”

　　“不好，损营被他用结界给封锁了！”

　　“大家不要惊慌，对方只有一个人，难道还可以杀光我们全部不成？所有人集合力量，干掉他！为桑大人报仇，为了这些死掉的兄弟们报仇！”

　　“哼哼，难道你们以为，拼命就能奈何的了我么？既然你们已经有了死的觉悟，那就全都安息吧！”萧凡说着，再次出手，九九罗云削一次次释放而出，疯狂地收割着生命。

　　道道鲜血如井喷般从一个个没了头颅的腔子中冲天而起，转眼便染红了整个‘损营’的地面。

　　“可恶，你……你到底是什么人？”那些老家伙们见状，愤怒无比的大吼了起来。

　　“送你们修罗神族去死的人……你也可以称呼我为……死神！”萧凡嘴角一挑，刚要再次出手，突然间一个声音在他脑海中响起：“不用你亲自将他们杀光，这些杂碎们，就交给我们练练手好了！”


第1171章 时间黑洞

　　“你们……已经结束了修行么？”听到这个声音，萧凡不由得神色一喜。

　　“哼哼，还好，可惜我们几个的资质太低，已经到达了极限，比不上圣魔帝君他们那些变态啊，只好先出来了！”那声音说着，突然在萧凡身边流光一闪，气势强横逼人的吴天和火凌带着一大群仙佛界的高手们闪现而出！

　　霎时间，一股股极强的气息，冲天而起！

　　“什么？竟然……竟然会有这么多人……潜入到我们幻星宇来了么？”那些修罗神族中人看到天空中突然出现了密密麻麻，足足过万的神明高手，同时大惊失色。

　　“哦？只有你们三万人？”萧凡微微一愣。

　　“没，其他人也有不少已经达到了极致，只不过……对付这些修罗神族的杂碎们，有我们三万人不是足够了么？”吴天嘴角一挑道。

　　此时的吴天和火凌，修为已经达到了主神的程度，而其余的人们，也大都达到了二重天内神明的实力。

　　萧凡的资源和手段，还真是逆天无比。

　　“这么说，其他人的实力也跟这些人相似喽？”萧凡闻言挑了下眉毛，眼中闪过一丝欣喜。

　　“呵呵，只能这么说……只强不弱！”火凌也笑了起来。

　　“看来……属于我们的时代，终于到来了呢！”萧凡舔了舔嘴唇，朝着下方一努嘴道：“这些家伙们，就交给你们了！”

　　“放心吧，这些杂碎，就当成我们踏平修罗神族的前菜吧！”众人对视狞笑了起来，紧跟着朝着地面蜂拥扑下。

　　萧凡也跟着深深出了口气。

　　若是让他自己的话，一个人来杀死这数万修罗神族，还真是十分的困难。

　　首先是自己身体的情况很不乐观，似乎之前与独眼龙的战斗，将体内的某些伤口给撕扯开来了。

　　再就是对方的人数太过众多，正所谓蚁多咬死象，自己除非是隐藏在空气中，并利用九九罗云削等手段来从心里上制服对方的话，真的要以死相拼，那最先顶不住败下阵来的绝对是自己！

　　不过，吴天等人的出现，也同样都在萧凡的计算当中，只是比他估计的稍微早了一炷香的时间而已。

　　运筹帷幄，尽在掌控！

　　现在的萧凡，是每经过一战，实力都会得到显著的提升，而他现在只是分身便强到了这种程度，若是本尊出关的时候，到底会达到怎样的境界呢？

　　杀戮，毫无悬念。

　　一个时辰之后，整个修罗神族的‘损营’被完全屠掠一空。

　　而吴天和火凌所带领的仙佛界高手们，却只损失了不到三成。

　　但这种人员上的伤亡损耗，都是在合理的范畴之内。

　　不过，这种伤亡对萧凡来说，都是不必要的！

　　“将近一万战士……不能就这么倒在修罗神族的土地上……”萧凡脸色凝重，悠悠地说道。

　　“呃……那你打算怎么办？”吴天闻言不由得一愣。

　　“让他们重新站起来！”萧凡说着，双手之上开始腾起丝丝神力。

　　“什么？让他们重新站起来？难道……你想要使用魔道的控尸之法？”火凌皱了下眉头。

　　“哈哈，那种残忍的手段，我怎么会施展在自己人身上，况且……我也并不会什么大规模的控尸之法，我的意思……是要让他们以鲜活的状态重新站起！”萧凡闻言大笑了起来。

　　“这……这怎么可能？先不说这些还有尸身存在的，还有很多形神俱灭了啊！”吴天等人再次不解道。

　　“我自有办法，你们就安静的看着吧！”萧凡舔了舔嘴唇，刹那间，无尽的神力在身上已经形成了一道足以扭曲空间的外层。

　　“神通……大洪荒术，神术入体，掌管恒古时间融入我身！”萧凡突然抬手在自己眉心点动一下，紧跟着，无数的时间波动，开始在他身边交织。

　　大洪荒术，是一种可以操控时间流，并完全掌握时间之力的手段，只有掌握了时间，才能够随心所欲从远古洪荒之时来调动借用各种强大无比，但却早已经消失在历史长河之中的力量。

　　而随着萧凡施展出如此手段后，在其身前，突然出现了一个完全由时间之力汇聚而成的黑洞。

　　时间黑洞！

　　这时间黑洞，可以吞噬一切的时间，也可以将所有的时间一并释放而出，乃是掌控了大洪荒术之后领悟到最巅峰的表现！

　　“时间之力，全开！光阴扭曲！”萧凡双手急速翻飞，双目炯炯有神盯着那时空黑洞之内，突然间猛然出手，超着黑洞之中狠狠一抓！

　　“唰唰唰！”顿时，无数人影从黑洞之中被被生生抓了出来！

　　这些人，正是刚刚在战斗之中陨落的同伴！

　　“这是……”吴天等人都震惊地瞪大了眼睛，甚至感觉到自己的呼吸都随之变得困难无比了。

　　时空逆转，从刚刚逝去的空间之中，完全无视天地法则，使得死去的人复活！

　　这种手段，太过变态了吧？

　　“嗯……差不多了，就是这些人吧？”大家还在震惊之中，萧凡已经动作无比迅速地将刚刚死去的那些战士们尽数从时间黑洞内拖拽而出！

　　无比的疲惫感，顿时涌上了萧凡的面孔。

　　汗水，已经在不知不觉间打透了他的长袍。

　　“呼……”萧凡连忙将全身神力散去，抬手一挥，打碎了那时间黑洞，整个人身上的气息，瞬间降到了极点。

　　无边的疲惫感，顿时充斥满其全身，但所幸施展这种手段，并不会影响到他的伤势。

　　“我们……我们刚刚不是死了么？”那些被萧凡强行扭转时间复活的战士们，无不疑惑不已。

　　“是萧凡施展逆天手段让你们复活的！”良久，吴天才缓过神来，感叹无比的说了一句。

　　不过刚刚的手段，不光那活着的那些人们膛目结舌，佩服不已，就连萧凡自己也觉得不可思议。

　　他只是突然间感觉到，自己有可能做到这一点，没想到真就做到了！

　　只是记得，曾经的青莲利用时间之力，将地凭借的时间扭转，使得所有凡人和生命复活，但却无法复活仙修者。

　　可自己如今，竟然做到了将这么一大群神明，也利用时间之力复活过来！

　　“我的天，这么说来的话，岂不是我们每次大战，不管死多少人你都能够让他们复活了？”火凌兴奋地惊呼了起来。

　　“呵呵，那可不行，这种手段极其消耗体力，而且似乎一万人，也已经是我的极限了！”萧凡苦笑着摇了摇头，大口喘着粗气道：“并且这时间黑洞的手段，只有在一炷香之内才管用，若是他们死亡时间超过了一炷香，我也无能为力！”

　　“再就是……能够复活之人的修为，必须要跟我相差整整一个大层次以上才行，刚刚复活的这些人，修为最高的也只有至高神巅峰，若是吴天跟火凌不幸身亡了，我可就无计可施了呢！”

　　“呃……原来还有这种规矩么？”众人恍然大悟的点了点头。

　　“哈哈，无妨，既然无法复活，不死掉不就得了？”吴天大笑了起来，至少萧凡此时拥有了如此的本领，以后真有大规模厮杀的话，己方的损失也会减少到最低！

　　“没错，萧凡……你用不用再好好休息一会儿？我估计很快修罗神族的家伙们，就会得知这个‘损营’已经被我们全部抹杀掉了，在他们知道前，咱们动作快点，尽可能的多灭掉几个城池如何？”火凌沉吟了一下建议道。

　　“嗯，我也是这么想的，放心吧，我无碍，只不过是体力消耗空了，很快便会再恢复过来！”萧凡也斗志满满地说道：“乘胜追击，能够消灭一个敌人，也会为咱们日后与修罗神族的全面开战减少一丝压力！”

　　“毕竟神界与修罗神族的战争如何，根本与我没有任何关系，这只是我们与修罗神族单方面的仇恨罢了！”

　　“没错！我们全部听从您的指挥！”众人齐声喝道。

　　这些人，每一个都经历过当年修罗神族在仙佛界所制造的那场灾难，对这些可恶的家伙们，也深恶痛绝，这种恨，刻骨铭心，无法抚平！

　　在平常状态下，所有人都返回心毒之晶内待命，而萧凡则会率先潜入某个城池当中，找机会干掉其内最强的人，之后在放出大军，进行清洗。

　　短短十天之内，便有七个城池在萧凡大军的清洗下寸草不生。

　　总计人数超过十万的修罗神族高手，在自己的地盘上被疯狂屠戮！

　　而萧凡方面，虽然也有着重大的伤亡，但在萧凡逆天的大洪荒术施展之下，大批死去的战士转瞬复活，十天内，真正死亡的人，却不超过聊聊千数。

　　萧凡更是特意避开那些实力强横的城池，专门挑着偏远弱小的地方下手，逢战必胜，一时间士气高涨，那些经历了千锤百炼的战士们，实力也再次得到了显著的提升。

　　然而……任何人，也永远没有一帆风顺的时候，萧凡就算运气再逆天，实力再强大，也绝不例外！


第1172章 定乾坤

　　修罗神族，幻星宇。

　　最西边的一个修罗神族的军营城池，被称为‘魔营’，其内加上刚刚从天外天分配而来的一万八千人在内，共有四万九千守军。

　　然而，萧凡等人以雷霆之势消灭了七个军营城池的消息，在这广袤巨大的幻星宇中，还并未有人得知。

　　一道黑影，宛若鬼魅般潜入了‘魔营’之内。

　　融入空气当中，只要是修为不高于自己的家伙，萧凡都可以很自负的认为无法发现自己的踪迹。

　　“哦？四万九千人……将近五万……”萧凡的神识，无声无息笼罩开来，转瞬间便将整个‘魔营’内的情况探了个清楚。

　　“原来如此，这‘魔营’的总体实力，要比之前干掉的那七个强上不少，而且……这里面实力最强的家伙，竟然有着媲美皇神初期高手的实力……但也并非不能快速解决掉！”萧凡心中开始盘算了起来：“可若是真交手的话，凭吴天和火凌几人的力量，却还是无法对抗这种层次的高手，就必须要我亲自出手才行……”

　　想到这里，萧凡微微捏了捏拳头，自己身上的伤势，也已经恢复了九成的样子，若是全力拼杀应该无碍。

　　不得不说，萧凡的恢复能力简直是恐怖到了极点，受了那种程度的重伤，竟然在这么短暂的时间内便几乎痊愈，当然这也全都因为其本命神术的缘故。

　　“怎么了萧凡？还不下攻击命令么？”在心毒之晶内的吴天等人已经摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　“不行，这个敌营有点儿难搞！”萧凡皱着眉头摇了摇头道：“对方有一个能够媲美皇神初期的高手，不是你们所能对付了的，但若是我亲自对付他的话，恐怕会消耗极大的力量，一旦真有伤亡，我无法施展时间黑洞啊！”

　　这就是萧凡所堪忧的问题。

　　“呵呵，原来是因为这个啊，无妨，就算真有人在这里战死，永远的死亡，也绝对不会后悔些什么，战争原本就充满了死亡，若是你担心伤亡人数会多的话，不如多派些家伙出来嘛！起码有几个家伙已经跃跃欲试，摩拳擦掌了呢！”吴天闻言大笑了起来。

　　“是啊，这几次战斗都没我们什么事，让人等得好生心烦啊，萧凡，也让我们出战吧，不能这么过瘾的事情都被他们给占去了啊！”随着话音，又有不少人从神藏城中走了出来，汇聚在城门前宽阔的广场之上。

　　青阳子、王浩然、东煌真人等数十个跟萧凡曾经多次出生入死的人，也都达到了主神的层次。

　　更是有三十万大军，浩浩荡荡列阵而成。

　　“哈哈，你们也出来了？”萧凡见状不由得一喜。

　　“怎么样？我们有三十五万人，而对方只有不到五万，这场战争的结果已经显而易见了，你还担心着什么？”众人七嘴八舌的大笑了起来。

　　“没错，战争就定然会有牺牲，是我太执着了！”萧凡叹了口气道：“好，那就现在出击，将这个‘魔营’也一鼓作气拿下了！”

　　突然间，三十多万神明高手，一股脑出现在‘魔营’之内。

　　修罗神族的人们顿时大惊失色了起来。

　　战斗，也在弹指间激发，根本没有任何的废话，两伙人便混在到了一起。

　　而萧凡则在人群之中，锁定了那个‘魔营’实力最强的家伙，为了防止其出手击杀自己的人马，在冲身过去的同时，抬手便打出一道空间之力，强行拖拽着那家伙进入了自己临时所创造出来的空间世界之内。

　　“这……这到底是什么情况？”那个修罗神族的高手是一个身高九尺的光头大汉，但这一切来的太过突然，他还没反应过来到底发生了什么事，就被一股极为强横的力量生生拉扯进了一个封闭的空间之内。

　　“感觉到奇怪么？”萧凡面带笑容，背着双手悬浮在大汉面前。

　　“见鬼……你……你们是神界的人，怎么会……神界怎么会突然有这么多高手出现在幻星宇中？而且……你们又是怎么闯入我这‘魔营’之内的？”秃头大汉震惊无比的问道。

　　“啊啊……你的问题太多了，很抱歉，我并没有心情为你一一解答，但只有一件事，你也应该知道……”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹红光，紧跟着语气一变，阴森狠毒地说道：“修罗神族的杂碎们，审判的时间到来了！”

　　“审判？就凭你？”大汉一愣，旋即大笑了起来：“小子，虽然我不知道你为何要单独将我拖拽到这封闭的空间之内，不过……若是你那些人马的话，或许我会惧怕，然而你自己想要杀死我？真是无稽之谈！”

　　“哈哈，你的意思，是我的修为太低，不足以当你的对手么？”萧凡阴冷地笑道：“这句话，曾经有无数的修罗神族高手对我说过，但他们却毫无例外的全都死掉了，哦……或许其中有名气的，你应该也能很熟悉吧？譬如说……冷无修？”

　　“冷无修？”大汉一愣，旋即双瞳爆缩：“你说的是……太上长老的冷无修大人？”

　　“没错，冷无修被人杀死，想必你们也知道这个消息了吧？但我想要告诉你的是，现在的我……可要比杀死冷无修之时，要更加的强大！”萧凡说着，抬手便在眉心一点，紧跟着狂暴的神力瞬间汇聚到身躯之上，涌入了奇经八脉，四肢百骸当中。

　　“神通，大审判术，神通入体，代表太古之雷，审判世间万物！”萧凡紧跟着爆喝一声，身上顿时腾起了万钧雷霆，气势和力量，绝不比古凝施展雷霆之时要弱上多少！

　　“什么？这……这是什么手段？”秃头大汉脸上的轻视彻底消失，随之全身上下因为这雷霆所散发而出的恐怖威能开始猛烈颤抖了起来。

　　“受死吧，审判开始！”萧凡整个身躯，宛若都化为了太古雷霆，缓缓抬起手来朝着秃头大汗一指点去，霎时间整个封闭空间内雷声大作，震耳欲聋：“天罚道、地罚道、神罚道、人罚道、雷罚道、圣罚道……六道合一，审判苍穹！”

　　“你……有罪！你们修罗神族……也有罪！有罪之人，必须要接受无尽惩罚！”萧凡此时说话的状态，宛若掌控一切天罚之神，就连整个天地，都在他的鼓胀当中，无可遁逃。

　　“可恶，你……你到底是什么人？妈的，不管了，少在这虚张声势，难道你真的以为，我会怕了你不成？”秃头大汉狂吼一声，抬手竟然将重拳轰在了自己的胸膛之上。

　　紧跟着，一口黑色的鲜血喷出，竟然化为黑色的血雾之甲，缠绕在身躯之上。

　　“修罗神族……血脉秘法！”

　　“哼，血脉秘法？用自身的血脉之力来创造出有毒的精血，使得全身上下都化为武器的招数么？”萧凡嘴角一挑，指尖开始迸发出耀眼的光芒。

　　“就算知道了又能如何？在血脉秘法之前，你必死无疑！”秃头大汉咆哮着踏步向前，包裹着黑色血武的拳头，朝着萧凡狠狠砸来。

　　“没用的……雷霆代表的上天的惩罚，虽然……我不是天，也十分厌恶天，但此刻，却能代表天的力量，来对你进行洗礼……”萧凡淡淡地说着，指尖上的光芒越发的强烈起来，紧跟着一阵空间，甚至虚空都被撕扯碎裂的声音响起。

　　再接下来，便是一片死一般的寂静。

　　那光芒，从萧凡的指尖释放而出，化为一道如同发丝般纤细的湛蓝光束，眨眼便穿透了秃头大汉的眉心，从其后脑处冲出！

　　无法抵挡！

　　秃头大汉的血脉秘法固然强横，可面对此事已经成为了天之审判者的萧凡，却脆弱得可怜！

　　萧凡只所以要施展出神通入体的手段，也实在是因为他早就察觉到，若是平常状态与对方硬拼，自己根本没有多少胜算。

　　毕竟他现在的修为只是主神巅峰，神力的强度发挥到极致，也不过只能媲美尊神巅峰的存在而已。

　　可一旦施展了神通入体的手段，他的神力程度便会瞬间倍增，从而达到甚至超越皇神巅峰存在的临界点！

　　这样一来，萧凡便从胜算不高的局面，一下子扭转成为拥有十足胜利机会的一面。

　　至于施展神通入体手段之后所产生的后遗症，譬如全身虚脱，力量溃散，肌肉酸疼，经脉痉挛等等，都变得不值一提。

　　毕竟现在萧凡有着三十五万大军可以随意调配，就算自己进入了虚弱期，也全然不用担心些什么。

　　而在狂暴的实力融入身躯之后，萧凡只是简单的一指，便破了那秃头大汉的全部手段。

　　然而这一指当中，所蕴含的门道，却不计其数，在穿透了大汉的头颅后，剩余的一丝丝雷霆，也瞬间在大汉的体内疯狂游走起来。

　　毁灭、破坏！

　　大汉的身躯，在一瞬间被雷霆彻底霸占，成为了一具发泄的躯壳。

　　他的灵魂，几乎在刹那间便完全被雷霆所撕碎，化为虚无。

　　‘噗通！’大汉已经变得焦糊的身躯，晃悠了几下后，摔落在地。

　　一指定乾坤！

　　而萧凡这一指之中，也几乎包含了全部的力量……


第1173章 胜算为零

　　“呼！”在萧凡击杀了秃头大汉之后，顿时无尽的疲惫感如同潮水般朝着他涌来。

　　那刚刚抬起的手臂，也突然如同被坠上了亿万斤的重担般，沉重的要命，仿若要从自己的肩膀上折断下来一样。

　　“嘶！”萧凡牙缝里吸了一口凉气，额头上的虚汗不断翻滚而下。

　　但他并未施展本命神术，所以对身体所带来的破坏性负担还远远不如当初的情况。

　　“这种感觉……妈的，还真要命，不过已经比前几次施展完时间黑洞后要强上不少了，希望能早晚有一天适应过来……或者……我的修为再有所提升也好！”萧凡呲牙咧嘴的晃了晃酸痛无比的身躯，抬手将这封闭空间撤销开来。

　　紧跟着，他无力的身形下坠，一屁股坐在地上，不断大口喘息了起来。

　　而一大把高阶的丹药，又如同糖豆般被其塞入口中，‘咯嘣咯嘣’地咀嚼起来，药香在口中散开，让人陶醉。

　　再看向眼前的战局，仙佛界神明高手们，已经取得了绝对性的胜利。

　　这胜利绝对是压倒性的，三十五万人对战四万九千人，这哪里是战争？完全就是单方面的杀戮！

　　基本上，等于七个人在围攻一个，那被围攻的修罗神族哪里会有任何还手的机会？

　　赤裸裸的屠杀，几乎在短短的一炷香之内便宣告终结。

　　血腥气息和死亡味道，厚重无比地弥漫开来。

　　至于萧凡这方的人，死伤之数，完全可以忽略不计了。

　　什么道义，什么尊严，在这种战场之上，根本就是无稽之谈。

　　能够以最少的代价取得最大的胜利，才被称之为战争！

　　而很显然，萧凡这些人，却做到了这一点！

　　“哈哈，大获全胜啊！”吴天大笑着走过来，看了萧凡一眼：“怎么样？你没事吧？”

　　“嗯，我也是大获全胜啊！”萧凡虽然全身酸痛，但却依旧微微一笑道。

　　“靠，你也好意思说什么大获全胜，这分明就是人海战术嘛，蚁多还咬死象呢，更何况我们要算是平均单兵实力的话，跟这些修罗神族的家伙们相差不多，最少七个人群殴人家一个，能不是大获全胜就见鬼了！”火凌翻了下眼皮道。

　　“管他呢，能够取胜就是最终的目地，过程什么的，根本不必计较太多！”王浩然摆了摆手，对萧凡说道：“咱们撤退吧，这次的动静闹的不小，而这里离修罗神族的‘罡营’很近，怕是会惹到他们的注意，到时候来的敌人多了，再加上几个能够媲美皇神修为的高手，咱们可就要损失惨重了！”

　　“是啊，走吧！”萧凡深吃了口气，吃力地站起身来，拍了拍身上的尘土，刚要下令将人马收回心毒之晶内，突然间脸色猛地一变。

　　“嗯？怎么了？”青阳子几人见状，也同时警觉了起来。

　　“这……这到底是什么感觉？不好！所有人，不要懈怠，全军进入战斗状态！”萧凡连忙大喊了起来，紧跟着，他的脸色变得极为难看：“糟了，怎么会这样？来不及了！”

　　“到底是……”几人疑惑的刚要再次询问，旋即也紧跟着脸色大变了起来。

　　他们都能够感觉到，在这‘魔营’的整个空间内，突然无声无息间充斥着一股极为恐怖而怪异的力量气息！

　　而这力量之中，最为充盈的，便是空间法则之力！

　　“可恶，四周的空间都被一股极强的力量禁锢了不成？”众人紧张无比，从这股力量上来判断，就算他们三十五万人同时出手，也绝对没有任何胜算！

　　“呃……身体……身体不听使唤了！”这时候，突然一个人大喊了起来，紧跟着所有人都发现，自己的身体，竟然也根本无法动弹半分。

　　似乎这股力量，已经不知道在什么时候无影无形地钻入了他们的身躯之内，掌控了他们所有的一切活动感官。

　　“呵呵，不要乱动哦，要是你们想要强行冲破我的神识封锁大网的话，身体和灵魂都会被拉扯得四分五裂呢！”紧跟着，一个充满了调侃意味的声音，在空中响起。

　　萧凡闻言双瞳猛地一缩，旋即双拳紧紧捏在了一起，压根咬得‘咯嘣咯嘣’直响。

　　“怎么了萧凡，见到老朋友来了，激动地说不出话来了么？”那声音依旧飘飘忽忽，虽然不大，但却可以让所有人一字不差的清晰听到。

　　“啊哈！是啊，激动无比呢，没想到会在这里碰到你这家伙，我原本就感觉你绝对不是什么正常的货色，现在看来果然如此，在修罗神族之中，你的地位不低啊！现在的实力，更是达到了很强大的层次了呢，这么说……你的修罗血脉十分精纯喽？严弘！”萧凡嘴角一挑，露出了一丝狰狞地笑容，阴阳怪气地说道。

　　“什么？你说……是严弘？”吴天和青阳子等在六界之中便跟严弘打过不止一次交道的高手们，纷纷神色大变。

　　“啊！这种散漫，让人作呕的声音，除了严弘这个败类之外，还有谁能够发出来呢？”萧凡舔了舔嘴唇，眼中杀气四溢地说道。

　　“别说的那么不堪嘛，能够在这修罗神族的幻星宇之中见到你们，才让我有些感到意外呢，真没想到，你们竟然会跑到这里来撒野呢！”随着话语声，一个身影缓缓在空中浮现而出。

　　正是身穿着一身华贵锦缎长袍，身周缭绕着红黑二色能量波动的严弘！

　　“好说，要不是你们的什么修罗噬星团把萧寒炎给抓走了，你以为我愿意跑到你这种鸟不拉屎的破地方来？”萧凡撇了下嘴道。

　　但他的心中，却已经震撼到了极致。

　　此时的严弘就站在自己的面前，可自己却根本无法看出对方的实力！

　　严弘的身躯，在自己眼中就宛若一个深邃无比的黑洞，无法看到任何蛛丝马迹，似乎他的力量，拥有着无穷无尽的程度！

　　就算是修罗神兽，或者说实力已经达到了皇神巅峰的辛紫晴，自己都能感受到一些力量的层次，但这些跟此事的严弘想比，却宛若一滴水和波涛汹涌的江河相提并论一般！

　　这个混蛋，到底强大到了怎样的程度啊？

　　“呵呵，看你的表情，似乎很意外嘛！”严弘得意一笑，旋即打了个指响。

　　紧跟着，又有数个漆黑的身影，在他身边浮现而出。

　　这些身影，每一个身上所散发出的气息，都绝对不比严弘要差上多少，甚至还要强上一筹！

　　修罗神族，竟然还有这么多如此的高手存在？

　　萧凡倒吸了一口凉气。

　　他原本以为，那些所谓的修罗神族太上长老，就已经是修罗神族内最为强大的一群家伙了，可此时跟这些人比起来，根本不值一提！

　　“呵呵，不错的表情，曾几何时，我一直都很喜欢看到你这种震惊的神色呢！”严弘阴阳怪气的笑道，旋即搓了搓下巴，眼睛扫了一下吴天众人，紧跟着挑了挑眉毛：“啧啧，现在我才发现，原来你带来的这些家伙们，都是六界和仙佛界内的人呢，他们的实力也增长到了如此的程度，看来这一切都是你的杰作喽？”

　　“是又如何？我不妨告诉你，这些还算不得什么，我还有更多强大的同伴在！”萧凡眼角抽动了几下，朗声说道。

　　“哈哈哈，真是有趣，不愧是我的宿敌啊，竟然还有着这么多的手段，不过……并非危言耸听，我可以坦白的告诉你，你这三十五万人，在我们几个的面前，也根本不值一提，想要让他们瞬间灰飞烟灭，轻而易举！”严弘说着，突然脸色一沉，平添了几分狰狞道。

　　“这个我的确承认，毕竟你只是略施小计，便让他们动弹不得了么？”萧凡点了点头，他相信严弘此时绝对拥有这个实力。

　　“不过你放心，虽然你彻底干掉了八个军营，但这些垃圾死就死了，对我来说毫无关碍，我唯一感兴趣的，只有你而已……我的宿敌，看你的神色，是打算在这根我一决死战不成？”严弘悠悠地说道。

　　“我承认，现在的我根本不可能是你的对手，别说我现在体力透支，体内有暗伤，就算是全盛之时，怕是连你一招都抵挡不下，不过……你也了解我是个什么样的人，我萧凡可不会乖乖等死，就算没有机会，我也会全力一搏！”萧凡说着强行再次驱使体内所剩无几的神力，开始缓缓释放出来。

　　“哈哈哈，有趣，没错，这样的萧凡才有意思嘛！”严弘闻言旋即大笑了起来。

　　“主人，收拾这群家伙，不用您亲自动手，由我们来就行了！”严弘身边的黑影向前迈出一步，瓮声瓮气地说道。

　　“可恶，这些家伙，每一个都恐怖无比，难道……真的要在这里跟他们一决死战不成？”萧凡额头上的汗水滑落速度加快起来，但若是在这时将本尊唤醒，让其出手的话，会否还能有一搏之力？

　　可无论萧凡运用因果道怎样计算推演，所得到的结果都让他自己大失所望。

　　胜算……永远等同于零！


第1174章 洪荒之境

　　气氛，在瞬间变得极为紧张了起来。

　　原本一场让人皆大欢喜的大获全胜，此时却演变成了这种局面。

　　全军覆灭么？

　　每个人的心头，都如同压上了一块巨石般，沉重地喘不上气来。

　　而萧凡，更是做好了一切的准备，就算胜算是零，他也不是一个坐以待毙，会自暴自弃之人！

　　“呵呵，别这么紧张！”严弘感受到萧凡这种宁死不屈的气势，不由得笑了起来，摆了摆手，对着身边那些强大实力的黑影道：“没必要对他们出手！”

　　“可是主人，他们在我们修罗神族的幻星宇中，可是杀了无数人啊！”

　　“无妨，我刚刚不是说了么？那些人在我的眼中，都只是垃圾而已，死就死了，有什么大不了的？”严弘依旧不屑的说道：“而且，这萧凡可是我的宿敌，我又怎么会让他就这么死在这里呢？”

　　“主人，属下……不明！”几个黑影同时说道。

　　“啊，总之呢，就这样好了！”严弘也不愿意过多解释些什么，飘身落下，站在了萧凡的面前，搓着下巴打量了萧凡几眼后，这才撇了撇嘴，摇头道：“不过啊……萧凡，虽然你的成长很迅速，但在我看来，还是再慢了，现在的你，依旧不配做我的对手啊！”

　　“少扯这些没用的，严弘，你到底打算怎么样？”萧凡眼角抽动了几下，厉声喝道。

　　“呵呵，别急嘛，你这个人啊，就是性格太急躁，脾气也不安分呢！”严弘阴阳怪气地说着，抬手朝着萧凡一点，顿时一道光芒钻入了萧凡的眉心之中。

　　“萧凡！”其他人见状，连忙惊呼了起来。

　　“无碍！”萧凡摆了下手，然后挑了挑眉毛，疑惑的看向严弘：“竟然分给我一丝精气，来恢复我的体力和暗伤？严弘，我发现我有些看不透你了！”

　　“哈哈哈，举手之劳而已，别放在心上！”严弘大笑起来，旋即眼中寒光一闪道：“看起来，你现在很是活跃嘛，但这修罗神族的幻星宇中，还不是你能横扫四方的地方，保住你的小命，尽快的提升力量才好！”

　　“嗯？”萧凡不由得一愣。

　　“等到有朝一日，你的实力真能与我比肩的时候，你我之间，自然避免不了一场大战，不过却并非是现在！”严弘悠悠地说道：“现在的你，我一根手指就能碾死，甚至你的本尊也一样！”

　　“还是说清楚吧，严弘，你葫芦里到底卖的什么药？”萧凡越想越觉得不对劲，连忙问道。

　　“哈哈哈，知道那么多对你没什么好处，你只要知道，自己现在还太过弱小就足够了，赶紧带着你的人，回到神界去吧，据说修罗噬星团中的那群禽兽已经全部前往了神界，他们可不是好对付的，除非你能拥有一击将他们全部击杀的实力，我自己会再次找上你的！”严弘摇了摇头，继续大笑着身形悬浮而起，飘到了那群黑影高手的身边。

　　“让我们回去？”萧凡沉吟了一下，旋即点了点头道：“既然你们的实力这么强，有你们在，我的确没法再继续留在这幻星宇中做些什么，不过……萧寒炎要还给我！”

　　“萧寒炎？那个冰焰之核转世的家伙么？”严弘微微皱了下眉毛，然后跟着身边的一个黑影窃窃私语了几句，这才嘴角一扬道：“原来如此，本当做珍惜物种送到湮之地去了么？哼，修罗噬星团这群没见过世面的家伙！”

　　说着，严弘抬手在身前的空间轻轻一点，顿时那片空间荡起了层层涟漪。

　　似乎在那涟漪之后，浮现出了九轮紫黑色的月亮和一片墓地的景象。

　　“这湮之地，曾经你也见到过，我在六界的时候，唤出过一次，不过湮之地可不比这幻星宇，就算你的力量再强，我劝你还是不要随便乱闯为好！”严弘眯着眼说着，然后手指掐捏，将几道手诀打入了那空间波动之内。

　　不多时，一团白光包裹着一个人的身形，便从中笔直飞出，落到了萧凡的面前。

　　白光散去，显露出了昏迷的萧寒炎来。

　　“这是……”萧凡神色一动。

　　“别担心，这家伙只是晕过去了而已，那些常年守墓的老怪物们，还没来得及向他动手！”严弘朗声说道：“这回，可以放心的离开了吧？”

　　“哼，虽然不知道你到底有什么目地，但这次我就领你一个情好了！”萧凡舔了舔嘴唇，挥手将萧寒炎收入了心毒之晶内。

　　他又怎能不明白，若严弘想要杀自己的话，正如对方所言，根本不费吹灰之力。

　　既然对方给了自己这样一个台阶下，那还是暂时克制为好。

　　“呵呵，这就对了！”严弘满意地点了点头道：“还有一点儿，或许你还不知道吧，别以为皇神巅峰就是实力的尽头了，在皇神之上，还有着真正至高无上的洪荒境界，也就是洪荒四神兽那般的境界所在！”

　　“洪荒境界？”萧凡双瞳一缩。

　　“洪荒境界共分四层，分别为造物、开天、衍生、诞界，每一层又有着初临、意合、满盈三个阶段，而现在的我，正是造物境界的满盈阶段，当然，这真是暂时罢了，很快，我的力量便会再次飞速提升，可不要被我甩下太远！”严弘冷笑着说道。

　　“原来如此……这么说来……当年洪荒时期，创造了神界的存在，最低也是洪荒境界的高手吧！”萧凡恍然大悟，心中暗道了起来。

　　“回去努力去吧，努力不会死掉，而且努力突破到洪荒境界，只有那样，你我才会再次站在同一个水平线上对话！”严弘摆了摆手道，旋即衣袖一挥，一个空间黑洞显现而出。

　　“我会记得你的话！”萧凡脸色凝重的点了下头，也将所有人都收入了心毒之晶内，身形一闪，钻入空间黑洞，离开了修罗神族的幻星宇，返回神界。

　　“主人，就这么放他们走了？”其余的黑影纷纷不解的问道。

　　看到空间黑洞缓缓闭合起来，严弘的脸上露出了阴险无比的笑容来。

　　“他不能死，自然有着不能死的理由！”

　　“难道你们以为，我们所做的一切准备都完成了，便能成功地开启世界之门么？”

　　“呃，世界之门？莫非……这个神界中人，跟世界之门有关系不成？”所有黑影同时一愣。

　　“不单单只是有关系那么简单，也可以说……若是他的实力无法达到足够的高度，也就无法开启世界之门！”严弘点了点头道：“虽然说，他若是死了，世界之门开不开也没有太大的关系，但……原本属于我的至高力量，必须要全部取回……我才能甘心啊！”

　　“主人所言极是，要不然……我们这就发布命令，让所有的修罗神族高手提高警惕，若是遇到了这个人，千万不要将其杀死？”

　　“呵呵，那倒不必，那些人，若真有谁碰到了他的话，一切都顺其自然便好！”严弘舔了舔嘴唇道：“他若是死了，只能说明他的运气不佳，而世界之门也注定无法开启，到时候，就执行第二个计划便可，但若是他没死的话，那些碰到他的家伙们，便会成为他的磨刀石，有助于让他的实力尽快增长起来，若是如此一来的话，也正好顺应了我们此时的计划！”

　　“属下等受教了！”所有黑影闻言，朝着严弘恭敬一拜。

　　“哈哈哈，不必如此，走吧，我们返回神之巢，那十二个不听管教的小家伙们，想必已经被送过去了，我们也可以去打开那第二层的结界！”严弘说着身形一转，便消失在空中……

　　神界，二重天的一处边缘山脉中，萧凡的身形浮现而出。

　　“回来了……神界……”萧凡感叹了一声，虽然有些遗憾，但最起码自己已经安然的返回了。

　　“吴天，你们所有人去神藏城的第二层中，尽可能的学习那些神术功法或阵法，在这里，我还不打算暴露你们的存在，所以暂时不会有什么大战会用的到你们！”萧凡思索了一下后朝着心毒之晶内下令道。

　　“这样真的没问题么？修罗神族的高手，可都汇聚在这里啊！”东煌真人有些堪忧的说道。

　　“无妨，修罗神族不知道还隐藏了多少实力，所以我们也要保存战力才行，以后的战斗，我要尽可能的亲力亲为，用鲜血来洗礼自身，尽可能的让自己的修为快速提升起来！”

　　“洪荒境界……严弘这家伙，依靠修罗神族的血脉，竟然已经达到了这一步，看来……我还真是被他远远的抛在身后了呢，若是能够达到洪荒境界，估计现在神界之中的这些修罗神族，也根本就不堪一击了！”萧凡自言自语的说道。

　　“哈，先不想那么多了，反正这次的幻星宇之旅，我们也捞到了足够多的好处！”萧凡旋即摇了摇头，嘴角一挑，之后踏步而出，施展空间挪移的手段，急速前行起来：“古凝……你们现在可还安好？我可以感受得到，你们的力量正在欢呼雀跃，看来在这段时间内，你们也再次获得了不少的好处吧？”


第1175章 三世雷芒

　　二重天，波若山脉。

　　这山脉，原本是一个人数十分稀少的波若神族聚居之地。

　　这神族算起来，也是佛神族的一支旁系近亲，不过在之前二重天的灾劫之中，全部灭亡，连一个幸存者都未能留下。

　　“嘭！”强横的力量碰撞，在山脉中迸发而出，天幕之上，道道光华璀璨，是十分强横之力相互搏杀而释放出的极光。

　　山脉之中，更是站着黑压压的一片人，成对立状态分为两批，相互对持着。

　　身形闪烁间，萧凡赶到了这片山脉附近，远远看去，便能见到在空中，有着二了人正在相互搏杀，强横的力量使得他们四周所有空间都呈现出塌陷的状态。

　　“哦？那是……古凝？”萧凡见状不由得一愣。

　　此时在天幕之上拼杀的二人之一，正是全身雷霆环绕，宛若雷神降世一般的古凝！

　　另一方，则是身穿黑色铠甲，样貌凶恶的修罗神族高手，其身上所释放出来的力量威压，绝对已经达到了皇神巅峰的层次。

　　“修罗噬星团！”萧凡双瞳一缩，对于这修罗神族高手的穿着打扮，他自然熟悉无比。

　　当初修罗噬星团的家伙一击便打倒了萧寒炎，将其抓走，萧凡可是看得清清楚楚。

　　“这是怎么回事？”萧凡的目光，旋即落在了山脉之中的无数人身上。

　　这些人分为两批站立，一方面，是以青莲、王琴、冥雨神、关子墨、斋叶圣僧和邪神徐僧等人为首的神界一二重天联军，人数却只剩下了四万左右。

　　而另一方面，有着将近十万的修罗神族战士，为首的六个人，竟然都是修罗噬星团的绝顶高手！

　　“唰！”萧凡身形一闪，眨眼便来到了青莲和王琴的身边。

　　“萧凡！”众人见到萧凡来到，不由得顿时露出了无比欣喜的神色来。

　　“你……你回来了？你没事么？”王琴连忙扑入了萧凡的怀中，关心无比的问道。

　　“你小子，不是跑到修罗神族的地盘上去了么？怎么回来的？而且……你的伤势似乎已经痊愈了？”青莲也挑了下眉毛，有些惊讶的问道。

　　“放心吧，我没事，让你们担心了！”萧凡嘴角微微一挑道：“具体的，回头再给你们细说，不过……现在这是怎么个情况？你们这拉开大阵，跟修罗神族对持我倒是能理解，不过……现在古凝在跟那个修罗噬星团的高手打斗，单挑？”

　　“嗯，没错，单挑！”青莲点了点头道：“若是真的大军之间相互厮杀的话，很可能会两败俱伤，之前我们跟修罗噬星团的这群绝顶高手们谈了条件，每边出七个人单挑，若是能胜四局的话，他们便自动撤军，而这二重天的一半领土，将会被我们神界重新收回！”

　　“原来如此，这样的话也不错……至少不需要大量的流血和死亡了！”萧凡恍然大悟，搓了搓下巴道：“现在的情况看起来，古凝和那个家伙之间的战斗是第一场？你们的赌斗才刚刚开始？”

　　“嗯，是啊，这才刚刚开始而已，不过古凝已经跟那个家伙交手了上万回合了，修罗噬星团……果然每个都是顶尖高手，实力强横无比啊！”徐僧叹了口气，眼中尽是堪忧之色。

　　古凝的实力，在他们之中已经算是最强的了，但却也跟对方打成了这种状态，若是徐僧自己的话，自认为根本没有太大的胜算，恐怕早就会败下阵来了。

　　“呵呵，不必担心，古凝所对上的那个家伙，应该是这几个修罗噬星团高手中最强的一个，而且就算是输掉几盘也无所谓的吧！”萧凡微微一笑道。

　　“呃……”虽然萧凡嘴上说的很轻松，但大家的心情反而更加凝重了起来。

　　“不用担心啊，现在我回来了，我那一场，肯定会赢的哦！”萧凡拍了拍胸脯，眼前这些家伙虽然厉害，却还都没有达到冷无修那等程度，自己就算不施展本命神术，随便对上一个，应该也能取胜的吧！

　　“呃……这好像不行了，因为在刚刚，出场人员已经都确定了，你只能充当观众了，为我们助威好了！”冥雨神摇了摇头，很是无奈地说道。

　　“啊？这样的么？”萧凡张了张嘴，旋即挠了挠脸庞，很是遗憾地说道：“这样啊，我竟然来晚了，那好吧，你们尽管放手一搏吧，就算是死了也无所谓，我会让你们满状态原地复活的哦！”

　　“满状态原地复活？”众人闻言再次一愣。

　　“呵呵，随便说说而已，别当真，复活你们这种程度高手，我恐怕还没那个本事呢！”萧凡嘴角一咧，然后抬手从一边摄来一块大石，手指连点，将其削成一把石椅，大大咧咧地坐了下来，瞧着二郎腿，又从怀中掏出一葫芦神酒，竟然悠哉地喝了起来。

　　这架势，还真是如同在看戏一般。

　　天幕之上，古凝已经将雷帝剑和天雷衣全部穿戴整齐，体内的力量，赫然释放到了最大的限度，竟然也达到了皇神巅峰高手的实力程度，甚至还有着无限提升的迹象！

　　“哼，臭小子，你的实力很是不俗么，竟然能跟老子交锋这么久还能继续，就算是你们三重天之内那些自以为是的皇神高手，在老子手里都是不堪一击呢！”对面的修罗噬星团高手狞笑着说道。

　　“啊哈，别把老子跟那群垃圾相提并论，老子将来可是要将他们全部踩在脚下的！”古凝满脸的狂傲不羁，全身雷霆缭绕，每次出手，都搅动出亿万雷光呼啸，每一道雷霆，都要比主神所迎来的天劫还要强大百倍以上！

　　“哈哈哈，不错，狂妄的家伙，合乎老子的胃口，老子纣航还从未见过，能将雷霆之力操纵施展到如此程度的家伙，能够杀死你，才会让老子兴奋，有成就感啊！”纣航狂笑着双手连轰，其每一掌轰砸而出，都会拉扯出一道狞红色的光泽，其中蕴含着无穷的毁灭性力量！

　　接连的对撞，力量不断朝着四周迸发飞溅而出，看起来这一场战斗，将会呈现出持久的状态，很难会在短时间内结束。

　　“那家伙，还真是厉害，若是古凝被他那手中的红光打到，必会重伤啊！”青莲皱着眉头，抬头看着天空中的战况道。

　　“呵呵，不一定，那家伙虽然力量很强大，但要是真说的话，也没什么大不了，按照我的估计，他身上的力量换算成神力的话，怕是最多也就只有九百四十万的程度左右，而古凝现在虽然只展现出了相同的力量，但他的潜力却要远远高于那个纣航！”萧凡嫣然一笑，悠悠地说道。

　　“哦？你竟然能看得如此透彻？你的实力又有所增加了？”青莲闻言一愣，可仔细打量了萧凡几眼，发现萧凡的修为依旧在主神巅峰的程度，而实际神力，大概在七百万左右的样子，顶多能够媲美尊神巅峰高手而已。

　　“呵呵，有些成长，是跟境界力量无关的！”萧凡挑了下眉毛笑道。

　　他在见过了严弘的力量，并且得知了洪荒境界的存在之后，眼界也跟随着开阔了许多，而那个纣航，自己若是施展神通入体的话，应该能够在短时间内取胜。

　　不过……古凝所拥有的潜在力量，只会比自己高，却绝对不会低于自己，根据他的观点，此时的古凝，只是在寻找机会而已。

　　战斗，又持续了大概半柱香的时间，突然萧凡神色一动，猛地站起身来，眉头微微皱了一下：“啊！古凝要全力以赴了！”

　　“呃？全力以赴？”其他人有些不解起来。

　　“虽然很细微，但我可以感觉到，古凝体内的力量排列，发生了十分微妙的变化，而且大多数的神力，都在朝着他的指尖汇聚，胜负要分出来了！”萧凡沉吟了一下解释道。

　　“是……这样么？”除了萧凡之外，谁也没有感受到这点异常之处。

　　然而，在空中不断与纣航缠斗的过程中，突然间双眸内闪过一抹精光来。

　　但他的表情，却并未发生半点变化。

　　身形一闪，纣航的一掌拍出，一抹红芒擦着古凝的肩头而过，将其血肉带走半寸，鲜血瞬间流淌了出来。

　　“哼哼，终于被老子打到了，小子，胜负已分了！”纣航见状，不由得狞笑起来，脚下一步踏出，便要乘胜追击。

　　“啊，若是不挨你这一下，我还真没办法找到合适的机会呢，你说的没错，胜负已分了！”古凝的脸上，也出现了一抹阴冷的笑容。

　　紧跟着，其双手翻动，指尖之上，无尽雷霆化为一道光刃，朝着冲杀而来的纣航狠狠点出！

　　“什么？你……你是故意露出了破绽，好寻找到机会不成？”纣航神色一愣，连忙想要停住身形向后撤出，可却已经晚了。

　　胜负，就在刹那间决定！

　　“受死吧！本命神术！三世雷芒！”古凝的攻击，已然在亿万分之一的呼吸时间内，抵达了纣航的胸前！

　　霎时间，整个天空突然变得无比阴暗起来，仿若整片天地，都被生生拖拽进了古凝这本命神术的世界之中……


第1176章 完全磨灭

　　本命神术，三世雷芒！

　　这是古凝最为恐怖的杀手锏！

　　而在寻找了这么久的机会之后，古凝终于将这一招施展而出！

　　“哦哦，这就是古凝的本命神术么？说起来我还真没见过呢，这股完全被雷霆之力所禁断的空间感觉，还真是让人心悸不已啊！”萧凡瞪大了眼睛，神色欣喜地惊呼了起来。

　　“是啊，这招数，我曾经见过一次，简直就是强的离谱呢！”青莲点了点头，也露出了一抹笑容，在他看来，这场战斗，也是古凝必胜无疑了。

　　“这……这是什么招数？”纣航在瞬间，便感觉到自己的身躯整个被雷霆贯穿，感觉到酥麻无比，很显然自己的动作已经被对方的招数完全封住。

　　“三世雷芒，使得你三世都要受到雷霆的灭杀，前世、今生、来世……你将没有过去，没有将来，有关与你的一切，都将在这个世间彻底消失！”古凝宛若统管雷霆之巨神般傲立，双手抬起，手中寒光缭绕，将无穷的力量释放而出。

　　耀眼的雷光，旋即开始迸发而出。

　　阵阵轰鸣声，仿若代替了这天之间的一切声音，让所有人的耳朵都在瞬间失去了任何听力，所剩下的，只有宛若从天地初开之时便存在，而一直蔓延至今，还要贯彻到永恒未来的雷霆咆哮！

　　“不好，纣航要死！”几个修罗噬星团的高手见状，连忙想要起身营救，可他们刚刚一动脚步，便顿时全身上下产生了一种麻木无比的滋味，而紧跟着有许多如同紫蛇般的细小雷电爬上了他们的身躯之上，并不断地蠕动着。

　　“我警告你们，不要乱动！”古凝双眸中，已经完全被雷电所充斥，看不到眼球的存在，朝着那些修罗神族的家伙们厉声警告道：“我们之前所定下的规矩，不就是单打独斗，生死各应天命的么？这纣航已经成为了一个死人，有关与他的一切，也将会被雷霆彻底抹去，若是你们想要横插一腿的话，我不敢保证是否也如他的下场一样！”

　　这番话虽然只是警告，却充满了厚重无比的威胁意味。

　　“可恶！”所有修罗神族的高手们愤恨的咒骂了一句，却真的没有任何人敢妄自出手。

　　毕竟古凝这本命神术的威能实在是太过恐怖了，甚至到了让他们回想起了早已经忘记很久的恐怖滋味为何物的程度！

　　“啧啧，古凝这本命神术的威力真是厉害无比啊，就算是我的本命神术破灭苍穹，也无法制造出这么可怕的威能啊！”萧凡不由得感叹了起来。

　　“嗯，这家伙的本命神术威力，比起第一次施展还要强大了不少啊，上次亲眼见到，就吓了我一跳呢！”青莲也赞同的点了点头道：“三世雷芒，以雷霆之力强行抹杀所攻击的目标，毁掉其所有存在的痕迹，包括前世、今生和来世……九界之中，再也没有任何跟此人有关的一切留下，尽数化为虚无！”

　　“乖乖，好霸道的手段！”不光是萧凡，其他人闻言也连连咋舌起来。

　　天空之上，纣航的脸上，也完全被恐惧所占据，不断的批命想要挣脱开雷霆束缚，但无论他怎样用上力气，却都根本无法撼动这神术之力分毫！

　　“别白费力气了，你的一切，前世今生和来世，都已经开始在雷霆的碾压下破碎开来，等待你的不单单只是死亡，而是比死更为恐怖的事实……完全消失！”古凝打了个指响，四周空间内的所有雷霆之力，开始向着纣航的身躯疯狂挤压而来。

　　“开什么玩笑？老子……老子可是高傲的修罗噬星团之人，怎么会就这么，被你彻底抹杀？”纣航双眼布满血丝，全身上下的青筋都浮现而出，疯狂地咆哮了起来。

　　可他的身体，却开始在雷霆的疯狂挤压蚕食下，寸寸崩碎开来！

　　“啊！不……我不想死！你们几个家伙，被他一句话就给吓住了不成？快……快来救我啊！否则……老子变鬼也不会放过你们的！”撕心裂肺，心智早已经彻底崩溃疯狂，纣航发出了让人心悸地嚎叫。

　　“死心吧，你想要做鬼都不可能！”古凝的力量，已经消耗到了极点，汗水开始不断翻滚而下，在他打出最后一道手诀后，整个人瞬间疲惫不堪起来。

　　而伴随着纣航的惨叫声，无尽雷霆猛烈收缩，最终化为了一点，将纣航的身躯完全磨灭！

　　“啪！”这一个雷霆之点，也随之完全破灭的刹那，天地间的一切，转瞬便恢复了原本的模样。

　　“可恶……纣航！”那几个修罗噬星团的家伙们疾呼了起来。

　　“哎？纣航？纣航是谁？”可马上，他们竟然也疑惑不已了起来。

　　“刚刚，是谁在跟那个神界的家伙交手？而被他杀死了？”

　　“不知道，我想不起来了，是谁呢？”

　　“也是我们修罗噬星团里的么？”

　　“好像是，可……我实在想不起来是谁了，到底是谁？”

　　这些家伙，竟然相互间询问了起来。

　　很显然，就连同他们记忆之中有关于纣航的所有存在，也被彻底抹去，不留下半点痕迹！

　　“太……太厉害了，刚刚这招，竟然将人脑海中有关那家伙的记忆也全部消除掉了？甚至……连我都想不起来，刚刚那个被干掉的家伙是谁，长什么模样，用过什么手段了！”萧凡也瞪大了眼睛惊呼了起来。

　　“呼！不光是这些而已，他前世和来世的一切，也全都没有了，灭掉三世，此人仿佛永远也没有出现过，以后更不会出现！”古凝降下身形，气喘连连地说道。

　　“哈哈，不管怎么说，还真有你的，这种本命神术，简直逆天了！”萧凡笑着掏出一把丹药递给古凝道：“刚刚那最后的一刹那，你的神力程度已经暴增到了一千万以上吧？那可是超越了皇神巅峰的力量呢！”

　　“算了吧，你就别给我戴高帽子了，若是没见过你那本命神术的话，我还真以为自己这招有多强呢，不过……就算是现在，我也依旧认为，这三世雷芒与你的破灭苍穹相比，完全不值一提！”古凝也不客气地抓过丹药，囫囵吞入口中，‘咯嘣咯嘣’地咀嚼了起来。

　　“呵呵，咱们之间比这些有什么意思？只有胜利才是最实惠的不是么？”萧凡嘴角一挑道。

　　“没错，不过……你小子跑哪得瑟一圈回来了？罢了，先不说这些，等着看吧，战斗才刚刚开始而已！”丹药入腹，古凝深出了口气，抢过萧凡手中的酒葫芦狠狠灌上一大口，旋即哈出一口酒气道。

　　“好了，第一场，是我们胜了，这一点，你们修罗神族的家伙们不会耍赖吧？”青莲此时上前一步，朝着地方阵营朗声说道。

　　“哼，我们修罗神族，也并非是输不起的，不过才被你们迎了一局而已，有什么大不了的？”一个修罗噬星团的家伙上前一步，凶神恶煞般的说道：“第二场，由我德曼大人来出战，你们挑个家伙出来吧！”

　　“这家伙的实力是几个修罗噬星团高手中最弱的，只有着可以媲美皇神初期高手的实力……”萧凡眯着眼睛说道，旋即看了眼身边的几人道：“青莲、王琴，你们两个先别出手，对方还有两个实力十分恐怖的家伙在，你们主要来对付他们两个！”

　　“好吧，这一场，就让贫僧去会会他！”斋叶圣佛沉吟了一下，双手合十向前迈出一步道。

　　“哦？斋叶大师，这个家伙虽然实力并非最强，但我却能感受到，他所拥有的力量属性，似乎跟佛家的有些冲突……”萧凡皱了下眉头连忙说道。

　　“阿尼陀佛，我不入地狱谁入地狱，而且……在老衲刚刚的因果演算之中，若是其他几人的话，怕是会有危险！”斋叶圣僧叹了口气，缓缓摇头道。

　　“原来如此，几人你算到了些什么，那我就不再阻拦了，不过……还是那句话，一切要小心！”萧凡神色凝重地点了点头。

　　“阿尼陀佛……”斋叶圣僧说着，踏步向前走去，随着其每步踏出，便会有一朵金色的莲花在他的足迹之下绽放开来，而他的身后，也隐隐浮现出一具金色的大佛之相，气势恢宏，金光普照！

　　“原来是佛神族的高手么？有意思……”德曼见状，不由得狞笑了起来，舔了舔嘴唇，眼中闪烁着道道寒光：“看来……你做我的对手正合适呢！”

　　“施主，请吧！”斋叶圣僧慈眉善目，微微欠身说道。

　　“那就看好了本大爷的手段！”德曼狂吼一声，双手一抓，顿时无尽诡异无比，参杂着各种异彩的流光在其手掌之中迸发而出！

　　紧跟着，在斋叶圣僧的身边，浮现出了无数赤身裸体的女子影像，不断飞舞缭绕起来。

　　“不动佛心，一切诱惑，邪魔之术，无法动摇我佛心分毫！”斋叶圣僧盘膝而坐，全身上下金光更加璀璨起来，其身后那巨大的金色佛像，转瞬出现三头六臂，手中各拿着不同的佛家法器，朝着那些美女的影响挥舞起来。


第1177章 七宗罪

　　让人心惊的一幕出现了。

　　无论那巨大的佛像如何挥舞手中法器，可每当将一个美女的幻象轰碎，那些碎片便继续蠕动，从而凝聚为全新的个体，一时间，越来越多的赤身美女在斋叶圣佛的身边围绕了起来。

　　“般若心经！”斋叶圣僧见状，再次双手一挥，手中浮现出一串佛珠，其上闪烁着无数梵文符咒。

　　紧跟着，道道金光，由这些符咒幻化而成，纷纷烙印在那些女子幻象的眉心之上！

　　“嘭嘭嘭！”这些美女幻象接二连三炸裂开来，完全消失！

　　“阿尼陀佛，这些迷惑人心的伎俩，对老衲无用，施主还是别白费心机了！”深出了口气，斋叶圣僧再次双手合十道。

　　“哼哼，老和尚，那道你以为……老子就这么点儿手段不成？刚刚这些，只是先打个招呼而已，佛家的清净之心么？抛弃七情六欲，一心向佛，不过……这七情六欲，乃万物生灵从胎中便带出的，真的能够完全抛弃的干净么？”德曼狞笑了起来，手中此时已经汇聚了十分强横的力量，在十指之间呈现出黑丝般的雾气缭绕不断。

　　“这是……”斋叶圣僧双瞳微微一缩，同时双手也飞速掐捏，一圈圈金光在他身边腾起。

　　“哈哈哈，好好体验一下吧，七情六欲的至高感觉，只要是人，就无法避免的本性啊！将这一切全部的提升到极致吧！”德曼的表情突然变得无比扭曲起来，旋即疯狂的大笑着纵身而起，十指之上所有缭绕的黑气，顿时凝聚为一个巨大的黑色骷髅，张开大嘴，朝着斋叶圣僧吞咬而来。

　　紧跟着，数种让人感觉到厌恶无比的气息，从这骷髅之上散发而出，并朝着四周扩散开来，仿若无孔不入般，甚至能够将地面上的沙石都染成黑色！

　　“不好，这些气息之中所蕴含的力量，太过阴毒了，很多修为不够的人，根本承受不住！”青莲眉头一皱，连忙抬手便要施展防护屏障。

　　“不，让我来吧，你接下来还有硬仗！”萧凡拦住了青莲，紧跟着衣袖一挥，顿时一道白光散发而出，形成一个巨大的保护屏障，将身后的四万人全部笼罩在内。

　　“妈的，德曼这个疯子，竟然全力施展这招，难道不知道会波及到我们么？”修罗神族方面，几个修罗噬星团的高手也眉头紧皱，同时放出了各种防御手段，并将身后的大军也保护在内。

　　“是人都无法逃避的七宗罪，是隐藏在人性深处，灵魂当中的东西，你们佛家讲究内心清净，抛弃七情六欲，却也只是将这些情感完全在体内屏蔽而已，根本无法彻底清除掉，而现在，就让这七宗罪，全部沸腾起来吧！”德曼狂笑不已，双手不断操纵那黑色骷髅，开始围绕着斋叶圣僧飞速旋转了起来。

　　世人皆有罪，罪数七宗。

　　分别为傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、饕餮、贪婪及色欲。

　　这些，是每个人灵魂深处所拥有的东西，无法剔除，只能够压制或封印在体内。

　　越是修为高深之人，对这些方面的掌控能力则越强，不过……若是让其放任发展的话，也会变得极为恐怖。

　　譬如说那些喜好采花，专修淫掠之术的家伙们，就是色欲被自己放大到了极点，从而变得在美色之前会失去自己的控制理智。

　　任何人在不知不觉间，都会将这些最为基本的感情所表现出来。

　　而佛门中人，一生参禅悟道，投身佛法之内，苦心修行，就是为了将这些全部从自己的体内肃清，三千清规戒律，也都是为了对付这七宗罪而制定出来。

　　但德曼的手段，却偏偏是将人体内的七宗罪被完全勾引出来，通过自身力量的催导，疯狂膨胀到极致，使人丧失理智，完全成为这七种原始感官的躯壳！

　　“呃……竟然……这家伙用的是这种手段么？”斋叶圣僧头上汗水密布，咬着牙抵抗着这些负面之力的入侵，然而那骷髅所放出的黑气，却宛若无孔不入般，一丝丝渗透进他的防御屏障之内。

　　“咯嘣！”就连他手中那串念珠法器，也开始接连出现了裂纹，并轰然碎裂开来！

　　“阿尼陀佛……阿尼陀佛……”斋叶圣僧口中不断吟诵佛偈，苦苦支撑。

　　“哈哈哈，没用的，你再支撑下去，也无济于事，很快你所压抑起来的七宗罪念，便会被老子的力量完全激发出来，并且瞬间膨胀到极点，你修行无数年的清净之心，在这力量面前根本不堪一击！”德曼依旧大笑着，不断加大那骷髅之上的力量。

　　“麻烦了，我刚刚感觉到这个叫德曼的家伙，力量似乎克制佛家手段，原来是这么回事……”萧凡神色无比凝重，咬了咬牙：“恐怕……这一局斋叶大师要输了！”

　　“嗯，的确是没有胜算了！”青莲点了点头，连忙大喊道：“斋叶大师，认输吧，我们不过是输了一局而已，无妨的！”

　　“那怎么行？神界的土地……必须要在我们的手中夺回来，老衲……决不能如此认输！”斋叶圣僧眼中精光闪烁，咬了咬牙，口中轻声道：“佛祖啊，给予您的弟子……最后的力量吧！”

　　“别逞强，斋叶前辈，跟胜负相比，你的生命更重要啊！”萧凡感觉到一种不祥的预感，连忙大声喊道。

　　“呵呵，萧凡施主，诸位……老衲此生能与你们相识，都是缘，是佛祖对弟子的恩宠，老衲已经心满意足了！”斋叶圣僧露出了一个慈祥的笑容，旋即突然额头上所有青筋蹦跳而起，紧跟着纵身从地面高高飞跃到半空，双手在身前掐捏出一个佛门手诀！

　　紧跟着，一个血红色的‘卍’字出现在他的胸前！

　　“不好，难道他打算……”王琴倒吸了一口凉气，双目圆瞪。

　　“这就是……佛家舍身取义的精髓所在么？老和尚他……要牺牲自己了！”古凝叹了口气。

　　所有人都在这一刹那知道了，斋叶圣僧想要牺牲自己！

　　但这种牺牲，真的值得么？

　　至少……对斋叶圣僧来说，似乎这已经胜过了一切。

　　“斋叶大师，不要！”萧凡大声呼喊了起来。

　　可他们不能出手，来主动破坏掉这场赌斗的规矩。

　　只能眼睁睁的看着，在斋叶圣僧身上，迸发出了无尽的光芒。

　　在这一刻，仿若这个慈祥年迈的老和尚，化身成了一轮炙热的骄阳，将自身的全部光与热，都在这最后的时刻挥洒而出。

　　“娘的，这老家伙要拼命了？”德曼见状双瞳一缩，连忙抬手将那黑色的骷髅召回，挡在了身前。

　　“佛的光芒，无处不在，希望以老衲自身最后的佛光，能够为这充满了死亡与鲜血的黑暗大地之上，带来一缕光明！”斋叶圣僧双手按在那‘卍’字之上，深吸一口气，旋即全身上下的光芒，都变成夹杂着淡淡金色的血红之色！

　　“轰！”紧跟着，他身形宛若一枚天外陨石般，朝着德曼轰然砸下！

　　一朵巨大的红色蘑菇云翻滚着直冲天幕。

　　整个山脉，被生生夷为平地！

　　“斋叶大师，竟然以自身死亡为代价，也要为我们取得一回合的胜利么？”在防护屏障的保护下，萧凡已经身后的所有人都安然无恙，并未被这爆炸卷入其中，可每个人都心情沉重，脸上布满了深深的悲哀。

　　“可恶！斋叶大师的死，太不值得了！”只有萧凡愤恨地捏紧了拳头，咬牙切齿道。

　　“不要这么说，或许大师认为，这就是他最好的归宿呢，在最后的一刻，大师的光芒……的确照亮了这神界的黑暗，也照亮了我们的内心！”王琴喃喃地说道。

　　“不，若是大师选择牺牲，这是他自己想要的结果，能够为我们赢得一局，也算是死得其所了，可是……他舍掉了自己的生命，却依旧没有赢啊！”萧凡叹了口气，眼睛死死盯着那翻滚的灰尘之中。

　　“什么？没有赢？不可能吧，刚刚那威力，就算是皇神高手，怕是也会被炸的粉碎了！”青莲一愣道。

　　“很遗憾，你们自己看吧！”萧凡捏了捏拳头，抬手指了指不远处。

　　烟雾之中，全身破烂不堪的德曼身形显露出来。

　　虽然受了极重的伤，但他却并没有死。

　　“他娘的，吓死老子了，这老秃驴竟然会突然自爆，想要跟本大爷同归于尽么？”德曼啐出一口血水来，擦着下巴说道。

　　旋即，他又大笑了起来：“哈哈哈，不过，就算自爆又能如何？搭上了自己的性命，却也无法奈何本大爷么？”

　　“不……不可能吧？承受了那种攻击……怎么可能还会活下来？”王琴双瞳一缩惊呼道，若是刚刚那攻击是冲着自己而来的话，她可完全没有任何把握在如此爆炸之中幸存！

　　“是铠甲，他们修罗噬星团身上穿着的铠甲，拥有着极强的防御，足以媲美九星荒品法宝，在之前与他们的战斗中，我跟青莲都吃过这铠甲的亏，可恶！这么看来……斋叶大师真是白死了！”古凝恍然大悟，旋即无比愤怒的吼道。

　　“白死了？”萧凡脸上闪过一抹残酷的神色：“不，斋叶大师不会白死，就算他们这局赢了，我也不可能让这个恶心的家伙继续存活下去……”


第1178章 四连败

　　萧凡的话语中，充满了阴险狠辣的意味，杀气宛若实质一般，从体内迸发而出。

　　“萧凡，不要冲动，否则……斋叶大师的死不就更没有意义了么？”王琴连忙抓住萧凡的手腕，摇了摇头道。

　　“放心，我不会破坏这个游戏的规矩，但也绝对不能让他再活下去！”萧凡嘴角一挑，身上的杀气缓缓压制了下来，然而谁都没有注意到，他的手指尖却做了个微微弹动的动作。

　　一道无形的力量，在刹那间飞驰而出，正好进入了德曼手臂上的伤口之中，隐入不见。

　　这动作太过细微，而无论是沉醉在劫后余生的喜悦之中，还是那些因为取得一场胜利而欣喜的修罗神族高手们，都全然没有发现。

　　“你刚刚动了什么手脚？”青莲眼尖，低声对萧凡问道。

　　“嘿嘿，一点儿小手段而已，没什么大不了的！”萧凡嘴角一挑，悠悠地说道。

　　“小手段？”青莲皱了下眉头，沉吟了片刻，旋即微微摇头，从德曼的身上，他并未感觉到有什么特殊的情况会发生。

　　但刚刚萧凡所做的手段，乃是他连续施展时间黑洞之后，对于这种力量有了进一层理解的产物。

　　他称这种手段为逆空！

　　然而，有关逆空的相关东西，则是从正在闭关修行的本尊那里传递过来的信息，似乎与《天道经》内的某些修行东西有着一些关联。

　　总而言之，逆空，是一种让人心悸的手段，能让人在毫不知情的前提下中招，并且整个过程都不会有任何特殊的异常感觉。

　　虽然有着特定的条件，必须要中招者受到极为巨大的伤害，体力和身体状态不如巅峰之时的一成，这逆空才会奏效，但对于此时的德曼而言，却再恰当不过了。

　　“不必心急，这种手段我刚刚才掌握，还不太熟悉，所以要奏效需要一段时间才行！”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹精光道：“估计……大概半个时辰就应该可以了吧……”

　　“半个时辰？半个时辰后会发生什么？”古凝好奇无比的问道。

　　“之前我进入修罗神族的幻星宇之后，层尝试着多次施展时空黑洞这种手段，逆转时间，将死去的人大批量的复活，而刚刚施展的雕虫小技，虽然跟时间黑洞有些相似，却有着本质上的不同！”萧凡舔了舔嘴唇得意地说道：“看，刚刚沾在德曼身上的一些血迹，现在是不是已经消失了？”

　　“嗯？”古凝闻言看去，果然如同萧凡所言，德曼的身上，在刚刚还有着一些斑驳的血迹，但现在却不知道什么时候消失不见了。

　　“这是怎么回事？”古凝挑了下眉毛，疑惑不止。

　　“那些血，都是斋叶大师的，而这个德曼在不知不觉间中了我的逆空之后，那些斋叶大师的鲜血，也就成为了引子，很快……就有好戏看了，别着急！”萧凡挑了下眉毛，紧跟着拍了拍手大声道：“好了，这一局是修罗神族胜，那就抓紧时间，开始第三场吧！”

　　“哼，接下来的，由我伦泽大人来出战，你们哪个上？”一个身材消瘦，但个子极高的家伙踏前一步，大咧咧地嚷道。

　　“我们这方，由我来应战好了！”邪神徐僧沉吟了一下，也踏步向前，朗声说道。

　　赌斗，一场场开始进行了起来。

　　第一场，古凝取胜，修罗噬星团高手身亡。

　　第二场，斋叶圣僧身亡，修罗噬星团高手获胜。

　　第三场，徐僧与修罗噬星团的高手打成了平手。

　　第四场，冥雨神败，修罗噬星团高手获胜。

　　第五场，关子墨战败，修罗噬星团高手获胜。

　　萧凡这边，已经连败了三场！

　　不算那一轮的平局，也就是说，接下来了两场都必须要取胜，才能保持不败的局面！

　　而萧凡这边能出场的人，也只剩下了王琴与青莲这两个重量级的高手！

　　但对于他们二人来说，压力却无比巨大。

　　要知道，修罗噬星团所剩下的那两个还未出战的家伙，实力之强，甚至要比古凝所解决掉的那个高手还要胜上三分！

　　“下一场，由我来吧！”王琴出了口气，双手之上已经魔气缭绕。

　　“要小心，不必勉强，就算是输了也无所谓，大不了……真输了的话，就直接将他们全部干掉不得了？这样更为直接？”萧凡出言安慰道。

　　“希望能赢吧！”王琴可并不知道萧凡隐藏着百万大军，微微一笑上前。

　　而这个时候，距离斋叶圣僧死亡，已经过去了大概一炷香的时间。

　　坐在修罗神族阵营之内的德曼，还在对自己身上的伤势进行着处理。

　　但德曼却感觉到十分奇怪，按照自己以往的恢复能力，过了这么久的时间，这些伤势起码也要有些好转才对啊。

　　可现在却根本没有任何的恢复迹象，而且还越发的严重了起来。

　　他身上，也出现了忽冷忽热的症状。

　　全身竟然不受控制地微微发抖了起来。

　　一摸额头，滚烫无比。

　　发烧了？

　　德曼一愣，自己竟然会发烧？这……这不太可能吧？

　　发烧这种疾病，不是只有凡人才会得的么？身为修罗神族顶尖高手行列中的自己，竟然会得上跟凡人一样的疾病？

　　“不对劲，难道是……那个老秃驴在自爆的时候，在我身上动了些什么手脚不成？”想到这里，德曼连忙仔细的再查了遍自己身体情况。

　　没有任何奇怪的地方啊！

　　但为何，自己会感觉到现在如此的难受？

　　仿佛突然间掉入了冰冻地狱之中，那种冰寒，仿佛能冻僵一切。

　　而在刹那间，又会突然从冰冻地狱中被抛入炙热滚烫的熔岩之内，承受无法形容的灼烧！

　　但他身上发生的这种状况，其他人并没有发觉，而是全都被连番的赌斗激战所吸引。

　　“呃……手……为什么，连手都开始不听使唤了？”德曼想要尝试着动一下手指，但突然感觉到，自己的手已经不受控制。

　　然而，这种情况，还在不断的继续恶化着，朝着他全身扩散开来。

　　“他奶奶的，我这到底是怎么了？不行，看来我得进入寂灭状态，依靠修罗血脉之力来修复改善现在的情况才行！”德曼脸色一变，有些担忧了起来，抬手在眉心一点，开始运转起血脉之力。

　　“嘭！”此时，第六局的战斗已经开始！

　　王琴一上场，就爆喝一声，全身上下浮现出无尽的黑色纹印，长发冲天而起，双目之中变得一片血红，狂暴无比的魔气轰然爆发而出！

　　“竟然是……古魔族？”与之交手，名为塔伦的家伙神色不由得一变，旋即狞笑了起来：“哼哼，还真是稀少啊，没想到竟然会在这里碰上早已经灭绝依旧，只留存在传说中的仙界神族！”

　　“既然你认得我是古魔族，也自然知道，一旦进入魔化状态，若是不见血，不品尝到生命的滋味，我是绝对不会停手的！”王琴魔气冲天地说道。

　　“有趣，那就让我来领教一下，洪荒之时有着赫赫凶名的古魔族到底有多大的本事！”塔伦嘴角一挑，双手柔弱无骨般抬起，一股异常怪异的阴柔气息，在他身上散发而出。

　　“喝！”王琴纵身冲上，与塔伦战在一起。

　　而王琴魔化之后，所有的手段，都是志刚至强，快若雷电，仿若能撕开一切般恐怖。

　　塔伦的力量，却是阴柔怪异，与王琴的手段正好相反，无论王琴如何施力，都会被他轻易躲避开来！

　　“可恶，这家伙的动作太过怪异，而且我的攻击似乎可以被他所释放出的力量完全扭曲，从而排挤到一边，根本无法伤到他分毫！”久攻不下，王琴开始心急起来，毕竟她魔化的时间不能太长，否则的话，神智便会开始模糊。

　　“呵呵呵，怎么了？这就是你的全部本事么？古魔族的人……也不过如此么，看来你们在洪荒之时的凶名，是被以讹传讹给夸大其词了呢！”塔伦身形周围，缭绕着无数弯曲蠕动的白色光泽，好似数条白蛇竖立起来，不断爬行着一般。

　　“被小巧了么？好啊！那你就尝尝我的本命神术好了！”王琴突然目露凶光，大喝一声，全身的魔气也随之暴增起来。

　　“本命神术？不好，王琴，不要施展这种手段，否则的话，你会彻底被魔气入侵，从而失去理智的！”萧凡隐隐感觉到了不祥的预感，连忙大声提醒道。

　　“可是……若是这一局我输了，那岂不是没有任何胜算了？这是关键性的一战，我绝对不能输啊！”王琴闻言略微迟疑了一下，旋即坚定地说道。

　　“不要逞强，王琴，这局输了也无所谓，我自有办法，退下来吧，你不是他的对手！”萧凡摇了摇头道。

　　“输了……也无所谓？”王琴不由得一愣。

　　“嗯，相信我！”萧凡朝着她点了点头。

　　看到萧凡那目光之中的坚定，王琴略微沉吟，旋即深深出了口气，身上的魔气尽数消退开来：“的确，就算我拼上命了，怕是也不会取胜，这个敌人……比我强上太多！”

　　“哈哈哈，还真是有自知之明啊，这么说，就算是你认输喽？而按照我们之间赌斗的规矩，我们修罗神族胜出四场，便是我们赢了呢！”塔伦闻言也不继续追击，而是停了下来，得意地说道。


第1179章 十万亿破灭之音

　　“你们胜出了四场？”在王琴退回到萧凡身边后，萧凡嘴角一挑，悠悠地说道。

　　“怎么？难道你们想赖账不成？”塔伦等人脸色一变。

　　“并非是我们想要赖账，只是第二场斋叶圣僧跟德曼之间的战斗，却是大有异议啊！”萧凡舔了舔嘴唇笑道。

　　“异议？什么异议？明明那佛神族的老和尚最后自爆死了，而德曼却并未被他杀死，取得了胜利，这不是显而易见的事情么？又怎么会有异议？”塔伦眼角抽动了几下，抬手一指盘膝坐在不远处的德曼道：“看好了，德曼就在那里，而且就算他现在死了，战斗结果已经确定，也是我们获胜！”

　　“七战四胜，根本没有任何问题，你还想要强词夺理些什么？”

　　“啊啊，好一个七战四胜呢！”萧凡脸上浮现出诡异的微笑：“不过……你真的能确定，胜的是你们？你真的能确定，坐在那里的是德曼而并非斋叶圣僧么？”

　　“嗯？你这话……是什么意思？”塔伦等人不由得一愣。

　　“什么意思？哈哈，就由他亲自来向你们说明好了！”萧凡大笑着，朝德曼喊道：“斋叶大师，麻烦你亲口告诉他们，之前你与德曼之间的战斗，到底是谁赢谁输好了！”

　　“什么？”众人皆尽一惊，全都瞪大了眼睛，死死盯着德曼。

　　德曼闻言，也缓缓抬起了头，睁开双眼起身，之后略显惊讶地看了看自己的双手，旋即合十在胸前：“弥陀佛，老衲……又回来了？”

　　这句话音刚落，突然‘德曼’的肌肤出现了道道龟裂，从裂缝之中，迸发出道道佛家金光来，直刺得人睁不开眼睛。

　　“这……这不可能！怎么会这样……德曼……德曼怎么会……”塔伦众人目瞪口呆，仿佛看到了天地间最为不可思议的事情。

　　紧跟着，‘德曼’的外皮开始层层剥落了下来，而显露出来的，正是斋叶圣僧的模样！

　　“斋叶大师，你在敌人的阵营内干什么呢？快点回来吧，否则他们万一不认账，做点儿什么看不见的手脚把你给杀了，那咱们可就真的要输了！”萧凡得意的大笑了起来，朝着斋叶圣僧喊道。

　　“阿尼陀佛，莫非是……”斋叶圣僧眼中闪过一抹精光，顿时明白了这一切都是萧凡所做的手脚，心中顿时充满了无尽的感激之情，朝着萧凡略微点头示意，旋即对修罗神族的众人说道：“看起来，刚刚的那场战斗，是老衲赢了，真是让诸位修罗神族的施主们失望了！”

　　说完，他翩然起身，朝着萧凡飞去，落在了其身边。

　　“大师，感觉还好吧？”萧凡关切的问道。

　　“嗯，多谢萧施主挂念，虽然老衲的力量只剩下不足一成，但却并无性命之忧！”斋叶圣僧连忙双手合十，朝着萧凡稽首道。

　　“那就好，大师辛苦了，请先在一边休息调息！”萧凡抬手掏出一把丹药递了过去，之后朝着塔伦众人投去了一个挑衅的眼色：“怎么样诸位？这回没话说了吧？刚刚我所说的异议，还有谁不服？”

　　“可恶，卑鄙，一定是你，你用了什么手段！”塔伦愤怒的指着萧凡吼道。

　　“少在那跟疯狗一样乱叫，就算我作弊了又能如何？证据呢？找出证据来啊！”萧凡比划了一下中指，一副痞子模样地恶毒道。

　　“你！该死的东西！”修罗神族的众人，都已然被萧凡这股子嚣张无比的势头给惹怒了，可生气归生气，他们却没有任何办法，毕竟就算是萧凡作弊了，可谁又能拿出证据来呢？

　　这个哑巴亏，他们吃定了！

　　“好！就算第二场的获胜者是你们好了，但德曼和第一场那个已经被我们忘记之人的仇，一定要报！”塔伦咬了咬牙道：“不过……你们也别得意，算上第二局是你们取胜，那也只不过赢了两局而已，而我们则是三胜，若是最后一局你们赢了，也顶多是平手而已！”

　　“哦？若是平手的话，那应该怎么算呢？”萧凡嘴角一挑道。

　　“哼，那就继续挑出人来，进行下去，直到取胜为止！”塔伦恶狠狠地说道。

　　“这样啊，那我就放心了！”萧凡点了点头，朝着青莲说道：“青莲大哥，接下来可就要拜托你了呢！”

　　“放心，我计算过，对方那个家伙虽然实力与我势均力敌，但……我却依旧有很大的胜算！”青莲眼中闪过一抹寒芒，纵身上前。

　　“卢卡，接下来这局，就拜托你了，别让我们失望啊！”塔伦也落了下来，朝着那最后一个还未出手的大汉说道。

　　“哼，垃圾……都是垃圾！垃圾就必须要死，绝不能留！”那个家伙一副仇恨一切模样的口中嘟囔着，一黑一红两只眼睛之中，凌厉无比的杀气四射。

　　“垃圾？呵呵，好，今天就让你见识一下，垃圾的本事吧！”古凝朗声大笑了起来，直接双手在身前掐捏，狂暴的神力顿时喷涌而出。

　　“好强的神力波动……比起你之前施展本命神术的时候……不差多少啊！”萧凡微微一愣，不由得感叹着对古凝说道。

　　“呵呵，这家伙，看来是不打算拖延时间了，毕竟他不擅长近战，而那个家伙的肌肉中都充满了毁灭性的力量，想必定然是个近身手段很强的货色，与之硬拼或者纠缠的话，青莲肯定会十分不利，所以……这家伙打算速战速决，一上来就用最强的手段了！”古凝见状，不由得笑了起来。

　　“最强的手段？本命神术？那不是需要寻找时机才行的么？”萧凡微微一愣。

　　“呵呵，不需要，青莲这家伙，他的本命神术，可是十分恐怖的招数，不像我的三世雷芒和你破灭苍穹，都需要一个蓄力的阶段，并且寻找到合适的时机释放而出，才能获得最好的效果！”

　　“他的手段，可是那种与之温顺谦和的性格截然相反啊，怎么说呢……甚至，可以说是狂暴更恰当！”古凝搓了搓下巴，喃喃地说道。

　　“狂暴？”萧凡挑了下眉毛，拭目以待。

　　而随着青莲双手的飞速掐捏，其身上也随之散发出一股黑雾般的力量，一个巨大的黑色大鹏虚像，在其身后浮现而出！

　　霎时间，天地色变，仿若一切的时间都突然静止了下来一般。

　　除了萧凡几个实力极强的高手外，并没有人能够逃脱这静止时间的束缚！

　　“那是什么虚影？大鹏鸟？青莲大哥的本体不是孔雀么？启凌不是大鹏么？”萧凡揉了揉眼睛，不解的说道。

　　“哈，第一次见到的时候，我也吓了一跳呢！”古凝不由得笑了起来：“别急，你继续看下去就知道了！”

　　“哦？”萧凡挑了下眉头，继续凝神观瞧。

　　紧跟着，在青莲身后的那个巨大的黑色大鹏影子之上，浮现出了七色光芒，旋即，无数美丽无比的翎羽，在其身上伸张而出。

　　“呃……变成孔雀了？不过……这孔雀也太过古怪了吧？”萧凡摸了摸下巴。

　　“天无凤凰，万年之中，孔雀为尊，借大鹏之力，振翅撕裂苍穹，吞噬万物不休，以孔雀之斑斓色彩，化为无尽音阶，以大鹏包容之神能，回响九界！”青莲朗声喝道，紧跟着，无数神力，尽数化为了道道音律符文，在其身边缭绕开来，眨眼间便充斥着整个天地。

　　“哼，音攻？雕虫小技，垃圾一样的手段！”卢卡依旧满脸不屑之色，突然抬手拍在了自己的右臂之上，紧跟着整条手臂上的衣物瞬间炸裂，而那条手臂，也转而青筋蹦跳，化为了粗大无比的形态，足足膨胀了三倍有余，同时其手臂之上的力量，也随之暴增三倍！

　　“三倍力……轰鸣破！”卢卡淡淡的说着，猛然一拳朝着青莲轰砸而出！

　　刹那间，一股粗大无比的能量漩涡，在其拳尖迸发而出，化为一个巨大的龙卷，疯狂扫开了四周的所有音阶，夹杂着粉碎万物的威能直奔青莲而去！

　　“本命神术……十万亿破灭之音！”青莲面无惧色，抬手一挥，本命神术轰然爆发而出。

　　霎时间，天地间所有的音阶符文同时炸裂开来，释放出了一股狂暴的音律混合之声，让所有人不得不连忙捂住耳朵，并屏蔽了自己的听觉感官功能。

　　“嘭嘭嘭！”这十万亿音阶符文爆裂之力，竟然将整个天地都化为一个巨大的漩涡，不断搅动，将卢卡卷入其中。

　　而卢卡那惊天一拳，还没有达到青莲面前，便也被音阶尽数绞碎。

　　“我靠！这本命神通果然变态，竟然放出了如同千万亿亡魂同时嘶声裂肺嚎叫的声音，在这种声音的震动和撕裂下，距离这么远我都感觉到身躯发麻！”萧凡也捂着耳朵，震惊无比的说道。

　　“区区声音攻击，能耐我何？”可就在这时，全身被声音漩涡绞得满是伤痕的卢卡，突然全身都膨胀起来，冲那声音漩涡之中冲杀而出，根本无视道道漩涡之力在自己身上留下伤痕，面目狰狞无比的大吼了起来！


第1180章 安乐死

　　“哦？果然强壮无比，竟然能够在我的十万亿破灭之音中不死，反而无视受到的伤害！”青莲眉头一挑，手指再次向下一按道：“但……光有着强壮的身躯那又如何？莫非你的力量还通天了不成？就算你是这些修罗神族高手之中实力最强的，也一样会在音之力量下彻底被撕碎！”

　　随着青莲手指的按动，四周的音阶符文，霎时间变化为无数道七色的光束，相互交织缠绕了起来。

　　“十万亿破灭之音……第二式，九天十地森罗音！”

　　“嗡嗡嗡！”更加狂暴的声音汇聚成各种兵刃，在空中浮现而出，铺天盖地，密密麻麻。

　　刀枪剑戟斧钺勾叉无所不含，宛若天罗地网一般，而其中，伴随着无尽的鬼哭狼嚎之声，甚至能直入人的灵魂深处，无视任何防御手段。

　　而距离战斗之处很远的萧凡这边，也开始有不少神明出现了极为不适的症状，甚至修为最低的一群人，已经开始有了内伤！

　　“我靠，他的本命神术还能有第二式？真是逆天了，而且……竟然还是可恶的无差别攻击，不分敌我啊！”萧凡惊呼了起来，紧跟着双手在身前‘啪啪啪’地拍动了起来，每拍动一下，四周的空间便跟随着震动几次，竟然形成了一道道频率很快的低音波段，中和了那些鬼哭狼嚎之音。

　　其身后的众人脸色这才缓和了不少。

　　“这家伙，竟然真的用出这该死的第二式了，无差别攻击，上次他施展的时候，我就在他身边，结果差点殃及池鱼，把我的小命都给搭进去了！”古凝翻了翻眼皮嘟囔道：“而且……他的本命神术不光只有这两式……应该……还能有第三式的，但他现在似乎还没领悟出来！”

　　“还能有第三式？我靠，你们的本命神术还真是一个比一个变态啊！”萧凡扯了扯嘴角，幸好他对青莲无比熟悉，从而对青莲擅长使用的音攻波动频率也了若指掌，再配上他变态的神力，自然能够将这些波及到此的攻击中和掉。

　　不过……这也是因为距离太远，若是萧凡此时处于卢卡那个位置的话，还真不敢确定在不施展神通入体的手段前提下，能够从这招数之中幸存下来！

　　反观修罗神族的阵营那边，除了几个修罗噬星团的高手可以很轻松地利用自身力量抵挡住这些音攻余波的侵害之外，其他修罗神族的大军之中，开始有不少人接连发出了惨叫。

　　那些实力最低的家伙们，无论怎样捂住耳朵，但这些音攻之力却宛若跗骨之蛆般，无孔不入，从他们的皮肤之外，汗毛孔中都渗透进了体内，开始疯狂在体内不断回荡起来。

　　每回荡一次，这些音攻之力便会增强一倍，短短一个呼吸之内，就已经回荡了成百上千次，从而化为一股音之风暴，在他们的身躯之中横扫起来。

　　经脉、内脏、骨骼……

　　只要是他们体内所存在的一切，都被这股力量疯狂地震碎，无数修罗神族的高手，在瞬间身躯就瘫软了下来，伴随着阵阵撕心裂肺的惨嚎，化为了一滩肉泥。

　　而他们的灵魂，却也无法逃逸，在肉身被毁的同时，灵魂也受到了更重上数倍的伤害，魂飞魄散开来！

　　但修罗噬星团的那些家伙们，却根本不管自己手下的人如何死亡，仿若毫无感情一般，只顾着自己，和看着空中的战况。

　　“吼！垃圾招数！又是垃圾招数！”卢卡被这些音攻之力所阻，不得不再次停下身形，与之苦苦抗衡了起来，口中却发出了宛若暴龙一般的咆哮。

　　“那你就在垃圾招数下，彻底化为虚无吧！”青莲再次抬手一点，所有音攻之力凝聚而成的兵刃，瞬间铺天盖地而下，朝着卢卡轰砸而去！

　　“区区音攻，能奈我何？绝对防御领域！”卢卡全身上下鼓动着狂暴的力量，双手抱交叉抱在胸前，一个绿色的能量光罩，在他身边形成了一个巨大的圆圈，将所有的兵刃攻击尽数抵挡下来。

　　“哼，难道你以为抵挡下这些攻击，就可以破开我的本命神术了！”古凝冷笑了起来。

　　“哼！你的手段就只有这些而已么？本命神术？真是笑话，垃圾就是垃圾，也只有垃圾才能用处这种垃圾的手段，顶多只能伤到我的皮毛，却无法对我造成任何致命的伤害！”卢卡不屑的晃了晃脖子道。

　　“是么？你仔细的听听吧，地狱之中传来的那美妙余音，还在你的耳边回荡着呢！”青莲挑了下眉毛，悠悠地说道。

　　“余音？”卢卡一愣，旋即脸色顿时大变。

　　果然，那种让人心悸的声音，依旧在自己的耳边回响着，并且越发的清晰！

　　“不可能，在我的绝对防御领域中，没有任何攻击能够进入，别说区区的声音了，就算是光无法抵达这里！”卢卡终于露出了吃惊的神色。

　　“这是最后为你谱写的一曲死亡之音，慢慢的享受吧！”青莲深出了口气，额头上已然见汗。

　　“既然如此，只要不听到你这声音不就可以了么？”卢卡咬了咬牙，竟然抬手朝着自己的耳洞内狠狠刺去！

　　“噗！”鲜血飙出，他刺聋了自己，脸色却显出一丝得意来：“这回……你的音攻就毫无作用了！”

　　“真的如此么？”青莲露出了诡异的笑容，旋即摆了摆手道：“对了，你现在已经听不到我说什么了，不过……有些声音，却是你用尽任何办法也一样会听到的！”

　　“什么？”紧跟着，卢卡脸色的那一丝得意瞬间凝固了。

　　那恐怖的声音，就算他自毁了双耳，却依旧在脑海中清晰的响起，并且越发的巨大起来。

　　“若不想受到这声音的影响，只有一种办法，那就是自毁灵魂，不过……无论怎样，结果都是死路一条，别无他法！”青莲深出了口气，显现出极度的疲惫感，缓缓落了下来。

　　“你要去哪里？战斗还没有结束，难道你要认输了不成？”塔伦见状，不由得大声喊道。

　　“认输？”青莲挑了下眉毛，旋即看了眼在空中呆立不动，悬浮在那里的卢卡，淡淡地说道：“战斗已经结束了，至于那个家伙？哈哈，等着看吧！”

　　很显然，在青莲的眼力，卢卡此时已经是个死人了。

　　“卢卡，你在干什么？在那里发呆，赶紧干掉你的敌人啊！他现在已经很疲惫了，可你的真正实力还没发挥出来啊！”塔伦咬了咬牙，再次大喊了起来。

　　“靠，你是白痴不成？”萧凡在一边挑了下眉毛道：“那个家伙已经自己把自己弄成聋子了，还能听到你的话？”

　　“他妈的！”塔伦愤恨地咒骂了一句，可紧跟着，双瞳猛地一缩。

　　只见在空中悬浮呆立的卢卡，突然脸色浮现出无比安详的神色，就仿若躺在了母亲的怀抱之中，无忧无虑。

　　那种感觉，似乎见到了世间最美好的事情，在一刹那间，已经无欲无求，人生的一切都得到了圆满，升华到极致。

　　每人知道，卢卡到底看到了什么，听到了什么。

　　但却不难猜到，此时的卢卡，整个人已经完全陶醉在无尽的美好当中，身上的生命气息，也随之开始消散开来。

　　短短几个呼吸之内，卢拉竟然安详无比地闭上了双眼，全身的力量尽数散开。

　　他的身形在空中摇晃了几下后，便一头栽下，坠入到了山谷当中。

　　“卢卡！”塔伦等人不由得惊呼起来，紧跟着对手下喝令道：“你们几个，赶紧去把卢卡带回来！”

　　“是！”几个修罗神族的高手连忙动身，朝着卢卡坠落之处而去。

　　“幸不辱命，接下来，可就全都交给你了！”青莲疲惫不堪地拍了拍萧凡的肩膀，微微一笑道。

　　“哈，辛苦了青莲大哥，不过……刚刚你这一招还真是恐怖啊，就算是我的话，怕是也会落得跟那卢卡一样的下场！”萧凡钦佩的点了点头道。

　　“得了吧，别捧了！”青莲摆了摆手，坐在古凝身边，开始调节起体内耗光的气息来：“你小子的变态实力怎样我还不知道？要是咱们俩真交手的话，怕是我还没来得及施展这招数，就被你瞬间秒杀了！”

　　“哈哈哈，不至于了！”萧凡挠了挠头笑道：“对了，那个卢卡，刚刚坠落的时候体内的生命之力确实完全消失了，不过……他死的模样还真是够舒服的啊！”

　　“嗯，正所谓物极必反，我的本命神术音攻之力发挥到极致，便会从地狱升华到天国，也就是说，最后那家伙，基本上算是安乐死的！”青莲说完这句话后，便开始全神贯注的恢复体力。

　　不多时，修罗神族的家伙们，便将卢卡的尸体抬了回来。

　　而在卢卡的脸色，还洋溢着无比幸福的表情。

　　“竟然……连卢卡都输了？真是可恶！”塔伦捏了捏拳头，而隐藏在掌心之内的一块小型令牌，也被同时捏碎！


第1181章 副团长

　　七场战斗，三胜三负一平！

　　这场赌斗终于进入了白热化阶段！

　　到底是谁会取得最终的胜利，所有人都开始紧张了起来。

　　而修罗噬星团的所有高手都已经出场过了，神界这边，还有萧凡并未参战！

　　显而易见般，就算修罗神族方面再派出任何人来，萧凡都赢定了！

　　最为关键的一点，是修罗神族虽然取得了三次胜利，但输掉的三次，三个高手也随之被击杀，萧凡这边，却并没有折损一并一将！

　　“怎么样？七场比斗都已经结束了，看起来应该加赛了呢！”萧凡嘴角一挑道：“看看是你们谁打算要出场啊？”萧凡晃了晃脖子向前迈步一步道：“反正，不管接下来出场的是谁，我都会成为他的对手！”

　　“哈哈，无论他们谁出场，萧凡都赢定了！”古凝不由得大笑了起来：“他们现在体力剩下最多的，估计也只有那个塔伦，不过他之前跟王琴交手过，就算没消耗的太多，估计也只剩下一半的力量而已，而萧凡只是出手保护过大家几次，少说还剩下八成的体力……”

　　胜局已定？

　　“哼哼哼哼……哈哈哈哈！”这时候，塔伦突然大笑了起来。

　　抬手一抓，一股狂暴力量在掌心之内轰然迸发出来，狠狠按在了卢卡的尸体之上。

　　“嘭！”卢卡的尸体瞬间轰然粉碎开来，血肉飞溅！

　　“好狠毒，那个卢卡虽然已经死了，但再怎么说也是他的同族和伙伴啊，竟然连全尸都不给人家留下，亲手撕碎了？”王琴皱了下眉头，厌恶无比地说道。

　　“全尸？哈哈哈哈！这种垃圾，既然已经死了，那就应该彻底消失，留下具尸体又有什么屁用？”塔伦狞笑了起来，旋即擦了擦手上的血迹，恶狠狠地说道：“神界的杂碎们，难道你们真的以为，我们这边没有人会再出战了不成？”

　　“你比杂碎还不如，若是你想出战的话，我乐意之极，能亲手把你宰了，对我来说求之不得！”萧凡脸色阴沉地说道。

　　将同伴的尸体如此对待，已然触碰了萧凡心中的底线。

　　这种行径，无疑禽兽不如！

　　“别激动，给你交手的，可不是我们，你的实力应该不比那个击杀了卢卡的家伙弱上多少，现在我们几个的状态，若是跟你交手定然没有任何胜算！”塔伦狞笑着摆了摆手道：“不过……马上就会有能将你轻易干掉的高手来临了！”

　　“高手？”萧凡几人神色一动，突然猛地抬头，看向了远方的天空。

　　“来了，这么快！”萧凡突然惊呼一声，紧跟着脚下向后连退数步。

　　旋即，就在萧凡的脚步刚刚挪动开来的刹那，一个巨大无比的火球，眨眼睛凭空出现，从而轰砸下来，落在了萧凡刚刚所站立之处！

　　若是萧凡再晚退上一步，定然会被这火球击中！

　　“轰！”霎时间，狂暴的炸裂从地面上冲天而起！

　　一个深不见底的大坑，出现在众人的眼中，其内还不断向外喷吐着火苗！

　　紧跟着，一股狂暴无比，让每个人都觉得全身发寒，后背直冒凉风的力量，在这大坑之中升腾而起！

　　“果然，是来了个绝顶高手！”萧凡神色凝重，舔了舔嘴唇。

　　“不过……这种登场的方式也太过霸道了，上来二话不说就出手么？”古凝也愤恨地说道。

　　“哼哼哼，塔伦，你们几个家伙怎么办事的？对付这些杂碎，还用特意万里迢迢叫老子来么？而且，这种相互对阵又算是怎么个情况？为何不将他们全部杀光？”一个嚣张狂妄的声音，从那大坑之下传出，紧跟着，一团黑色的火球，在其内缓缓腾起。

　　“波克大人！”塔伦几个修罗噬星团的家伙连忙上前，单膝跪在了那男人的面前。

　　“哦？卢卡他们呢？都死了？”那个叫波克的家伙，半张面孔没有皮肤覆盖，显得狰狞无比，而另半张面孔，却俊俏无比，简直就是世间罕见的美男子。

　　但这两个半张面孔拼凑到一起，却给人异常强大的视觉冲击，显得怪异绝伦！

　　“大人，是……是这样的……”塔伦显得十分惧怕此人，连忙恭敬无比的将赌斗的原委讲述了一遍。

　　“哦？赌斗？还真是无聊的游戏！”波克闻言挑了下眉毛，有些不爽的搓了搓下巴，转身看向了萧凡等人道：“不过现在看起来，似乎你们是作茧自缚，挖了个坑把自己埋在里面了啊！”

　　“是！波克大人，属下等有罪！”塔克连忙低头，全身冷汗直流。

　　“算了，你们也没有想到，在二重天内还有有如此实力强横的神界高手在吧？”波克似乎并不打算过多的计较，挥了下衣袖后，冷冷地说道：“不过……你将我叫来，是想让我来进行最后一场赌斗？”

　　“正是如此，还希望波克大人能够为吾等扳回脸面！”塔克几人连忙说道。

　　“哼哼，无妨！”波克耸了下肩膀，朗声道：“不过……这赌斗的筹码太轻了，不妨更变一下如何？”

　　“悉听尊便，若是合理的话，我自然没意见！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　不过这个塔克的实力，却让萧凡有些忌惮，看起来……自己若是不施展出神通入体，甚至是本命神术的话，怕是很难取胜了。

　　“哈哈哈，好！够痛快！”波克大笑了起来：“你我之间的战斗，若是我赢了，我就要你身后所有人的性命，而若是你赢了，我身后这些人的命都交给你，而且……按照原本的约定，二重天的大半领土，交还给你们神界，如何？”

　　赌命？

　　所有人不由得心中一沉。

　　这个赌注也太大了吧？

　　“啊啊，原来你想更改成这样么？”萧凡的脸色也露出了狞笑之色，扶了扶脖子道：“正合我意呢，若是你真打算将筹码加到这个程度的话，我奉陪到底！”

　　说着，他回头对古凝等人问道：“大家意下如何？”

　　“靠，你都已经答应了，还问我们干个屁！不过这种赌斗才够刺激嘛，我是双手赞同！”古凝啐了一口，旋即笑着朝萧凡点了点头。

　　“我自然也没意见，反正若是萧凡胜不了的话，我们这一直以来的努力不也付诸东流了么？”青莲深出了一口气道。

　　“没错，我们的命，就交给你了！”其他人也朗声喝道，声响震天！

　　“啊哈，看来我的人缘还真是好得很呢！”萧凡挑了下眉毛，捏了捏拳头道。

　　“哼，那我们就开始如何？”波克嘴角一扬，做了个‘请’的手势道。

　　“好啊，那就开始吧！”萧凡说着身形一跃，站在了高空之上。

　　“我乃修罗噬星团副团长波克，你也不要将我跟其他的那些小家伙们相提并论才行！”波克紧身相随，狞笑着说道。

　　波克，在七百三十亿年前，乃是修罗神族诞生出来的一个妖孽。

　　他的血脉精纯程度，虽然比寻常的修罗神族高手强上无数倍，但若是跟塔伦等人想比，却还要差上许多。

　　不过……就凭借着他这并不算优秀的血脉，却做出了一件让人咋舌的壮举。

　　修罗神族之人，施展的是血脉之力，而并非神力等如同神界中人一样的力量，所以就算他们施展什么手段，也只是能使用修罗神族本身的攻击力量，其中最为强大，最为常见的，就是血脉秘法。

　　但这种规矩，却并非适用于修罗神族的全部人。

　　波克之所以被称为是另类，妖孽，甚至怪胎，全是因为他为了加入修罗噬星团内，竟然敢对自己的身体动了手脚。

　　人体改造！

　　他将自己的身躯，改造成了一种怪异的存在，甚至能够容纳并储存天地之力，使之转化为神力，更是能与修罗神族的血脉之力相辅相成，从而使得自己的力量达到让人惊恐的地步！

　　“波克是么？我记住了！”萧凡眯起了眼睛，身上的神力已经开始暗暗汇聚了起来，在十八种神通当中，他已经做好了挑选的准备。

　　不过，神通入体这种手段，并不是随便乱用的，他必须要了解对方的属性和攻击方式，才能施展出对应的神通来。

　　“那么，就先打个招呼好了！”波克点了点头，缓缓抬起手来，掌心之中，竟然汇聚起一团狂暴的神力光芒！

　　“什么？神力？”萧凡双瞳一缩，惊呼了起来。

　　古凝等神界中人，也都大惊失色了起来。

　　修罗神族的人能够施展神力？

　　这是什么情况？

　　不……应该说是……这是开什么玩笑！

　　“神术……天动！”波克口中轻念，而掌心之内的那团神力，也随之猛然冲出。

　　霎时间，萧凡身边的空间突然被一股强横的神力禁锢了起来，无数道光华流转之后，竟然有着无数乌云翻滚，从四面八方汇聚而来，在天幕上不断蠕动，从而化成了一股巨大的头颅模样，大嘴猛张，口中显示出数十排锋利无比的獠牙！

　　“天动……竟然是上层神术，而且……还是早已经在神界失传的！”萧凡再次震惊起来，因为这神术天动，在神藏城之中便有典籍存在！


第1182章 苦战，成魔

　　天动一出，八方之云听其号令，化为撕碎苍穹之魔，雄霸天下！

　　这就是上层神术，天动！

　　只不过，震惊归震惊，萧凡却并没有任何惧怕之色，同时抬手掐捏出道道神诀，朝着天空中一点：“神术，天动！”

　　旋即，在天幕上又出现了无数白云，猛烈翻滚，竟然凝聚成一个巨大的白色头颅，与那黑色的乌云头颅相互撕咬了起来。

　　“哦？你竟然也会这种招数？”波克挑了下眉毛，不由得嘴角一挑道：“不过这种雕虫小技，虽然早就失传，但你用出来也没什么好值得奇怪的！”

　　“嗯，不过你能用出来，才是真让人觉得奇怪呢！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“我只是想告诉你，神术什么的手段，对我而言，是根本行不通的！”波克老神在在地说道：“我不光能够施展出神术来，而且……你们神明的手段，对我毫无用处，除非……你的修为能够强过我！”

　　“但现在看来，这也是不可能做到的吧？”

　　“嘭！”天空中一黑一白两个巨大的头颅，在相互撕咬之间，彻底双双崩碎开来。

　　“这么说来，你若是施展出修罗神族的血脉秘法，则更加强大了不是么？”萧凡晃了晃肩膀，紧跟着爆喝一声，将神力汇聚在双拳之上，踩踏天罡无极步法，朝着波克冲杀而去。

　　“哦？想要近身肉搏么？真是可惜，忘记告诉你了，所有的普通攻击，都是对我无效的！”波克依旧抱着双臂，淡淡地说道，全然没有半点想要躲闪的意思。

　　“无效？”萧凡不由得一愣，可当拳头砸在了波克的面前，全被一种无形的力量给挡住了，使得他的手根本无法再寸进分毫！

　　“这是……”萧凡双瞳一缩，脚下暴退，连忙与波克之间拉开了距离！

　　“哼哼，怎么了？为何不继续攻过来了？”波克阴冷地笑道。

　　“空间禁断的手段……把自己的身体置放到绝对的真空之中，隔断与这个世界空间的所有联系，这种手段，可厉害的紧啊！”萧凡心中一沉：“似乎刚刚那个卢卡，就是用绝对强大的力量布置出这种禁断空间，从而来抵挡音律攻击……”

　　“没错，那是卢卡的血脉秘法，不过……帮助卢卡觉醒并激活这血脉秘法的，正是我！”波克点了点头道。

　　“人家的血脉秘法……只是你的雕虫小技而已么？还真是个棘手的家伙！”萧凡皱了下眉头。

　　这个波克，虽然说在力量上，或许要比之间被自己干掉的那个冷无修要弱上不少，但从难缠的程度上来讲，却是更胜于冷无修！

　　“看来，想要破掉他的禁断空间手段，就只能施展神通入体这种力量了……不过神通入体的力量，也是依照神通的强弱而定……”萧凡心中思索了起来，之前他曾经试过将排名第二的神通大审判术，利用神通入体的手段将其力量加注在自己身上，给身体所带来的负担，却远远是大焚石术入体的数倍！

　　甚至可以说，若是他施展大审判术这些层次的神通入体，自己可能连拼命施展本命神术的余地都没有！

　　“怎么了？你已经无计可施了么？那就要轮到我来攻击了！”波克还以为萧凡在见识了自己的手段后没了办法，便抬起手臂，化掌为刀，狠狠朝着萧凡劈砍而下！

　　“唰！”一道汇聚了极强能量，颜色血红的刀光轰然而出，霎时间将这已经残破不堪的空间，齐齐切割开来！

　　“哼！”萧凡冷哼一声，抬手便是一掌拍出，九天崩之威，在九个手印的叠加威能之下，似乎要将这被砍开的虚空彻底轰碎！

　　刀光与九天崩对撞，强横的力量爆破威能，朝着四周疯狂席卷开来。

　　“呃……”萧凡脸色一变，被这力量撞得再次连连后退开来。

　　而波克则是面无表情，纹丝不动。

　　按照现在来说，从根本力量上相比，萧凡要比这波克差上很多。

　　最少也要相差三百万以上的神力！

　　“哈哈哈，好厉害的威能，你所施展的这种神术还真有点儿看头呢，竟然能够抵消我的修罗血刃斩，不过……这种神术对你而言，消耗也是十分巨大的吧？而修罗血刃斩，我却可以毫无压力的随意施展，哪怕千万刀也轻而易举！”波克见状，不由得大笑了起来，同时再次抬手，飞快的连续又是数十掌劈下。

　　数十道刀光，将空间切割得支离破碎，朝着萧凡密集轰杀而来。

　　“可恶，真如同他所说那样，再继续硬拼下去，最先被耗死的定然会是我！”萧凡神色凝重，咬了咬牙。

　　他现在所剩下的力量，怕是施展九天崩的话，最多也只能十次的程度，但施展以后，自己的体力就会降到临界点，就算是自己再想勉强施展出神通入体都不可能了。

　　“既然这样……那就放手一搏好了！”萧凡突然双眼之中闪过一抹血红之色，旋即双手掐捏，无数充斥着狂暴魔气的符文，被其生生印在了自己的眉心之间！

　　神通入体，神通——大魔爆术！

　　刹那间，萧凡身上的所有神力都发生了质的改变，从而化为了厚重无比的魔气，看起来，就宛若王琴将古魔体完全解放一般。

　　“哦？这又是什么手段？”波克见状不由得一愣，不过旋即摇了摇头道自语道：“不管用什么手段，都只是螳臂当车罢了，战斗已经结束了呢，真是让我感觉到不爽，太弱了！”

　　在波克的眼中，此时的萧凡，在下一刻就会被十几道修罗血刃斩的攻击整齐切割开来。

　　“啊啊啊啊啊！”眼看着致命攻击马上就要到达面前，萧凡的口中，发出了连串的吼叫之声，旋即一头黑色长发猛然狂舞起来，全身上下，浮现出了无尽的黑色魔纹，好似纹身般，布满了他的每一寸肌肤！

　　其双瞳之中，六种魔道之色开始旋转汇聚，使得其修为在刹那间被疯狂提升，达到了皇神初期的层次！

　　“嘭嘭嘭！”随着萧凡的吼叫，数团由魔气凝聚而成的音波化为爆弹，将所有修罗血刃斩的攻击全部抵挡下来。

　　“哦？”波克双瞳一缩：“这家伙……力量竟然突然间提升了？而且……还是如此恐怖的幅度？我的修罗血刃斩也被如此轻易抵挡下来？”

　　修罗噬星团的高手虽然厉害无比，但他们大多都年纪很轻，根本没有几个亲眼见到过神通，更无法得知神通入体是何等恐怖的手段。

　　所以在波克的眼中，萧凡现在只不过是施展了某种秘法而已，或者……也只是某种上层的神术罢了！

　　“哼，不过就算你施展了什么秘法之类的手段，也根本无用，强行依靠外力得到的力量，你又能维持的了多久呢？”波克旋即轻笑了起来：“现在就算我不再主动攻击，你也无法破开我的禁断空间之力，而等到你的力量消耗一空了，想要杀死你，简直就是不费吹灰！”

　　“波克，我以身成魔，你就来品尝一下，魔的真正力量！”萧凡满脸黑气，面色狰狞地笑了起来，紧跟着身形微微一动，霎时间消失在原地。

　　“哦？”波克见状一愣，旋即再次笑道：“呵呵，看起来，你这种手段的确让你的实力增加了很多呢，至少在速度上……就是之前的百倍了，但……对我来说，一样无用！”

　　“唰！”萧凡的身影眨眼出现在波克身侧，旋即汇聚了无尽漆黑魔气的一拳，朝着对方狠狠砸下：“有没有用，试试便知道了！”

　　“你还真是不见棺材不掉泪啊！也罢，就让你彻底死心好了！”波克双手朝着两边一撑，顿时将禁断空间的力量提升到了极致：“这禁断空间之力，被我提升到极致的话，就算你们的皇神巅峰存在，也无法奈何我分毫！”

　　话音未落，萧凡的一拳，就狠狠砸在了那禁断空间之上！

　　“咔嚓！咯嘣！”随着两声脆响，整个禁断空间竟然在萧凡的攻击面前不堪一击，完全崩碎下来，而萧凡的拳头威能却并未有任何滞留，也不见半点削弱，狠狠地轰在了波克那一半俊俏的面孔之上！

　　“嘭！”波克连吃惊的时间都没有，便被狠狠地轰飞了出去，宛若流星坠落，笔直地轰砸在了一座山脉当中！

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，整个山脉竟然被夷为平地！

　　“看起来，还是很有用的么！”萧凡狞笑着揉了揉拳头，在大魔爆术入体之后，他的心性，也同时没魔性所侵占，整个人变得无比狂暴残忍起来。

　　在碎石之中的波克刚刚站起身来的刹那，萧凡的身形再次消失，从而出现在波克的面前，双拳宛若铁锤一般，暴风雨般朝着对方落下！

　　“你……可恶的家伙……你太得意忘形了！血脉秘法……修罗化圣！”在不断承受着重拳轰击的波克，口中接连喷出鲜血，脚下也连连暴退，终于他无法再继续忍耐下去，大吼一声，将自己最强的实力完全展现……


第1183章 大撤离

　　“嗯？”在疯狂进攻之中的萧凡，突然感觉到一股十分危险的气息从波克的身上轰然而出，不由得脸色微微一变，连忙脚下暴退，刹那间与之拉开了距离。

　　“哼，反应还真是迅速！”波克满脸是血，狰狞无比地说道：“不过……你刚刚打得很过瘾是吧？让我尝到了阔别已久的痛苦滋味……这么多年来，你还是第一个！”

　　“这家伙……身上放出的气息……是何等的恐怖啊？怕是……就连我已经施展了神通入体的现在，也会觉得全身不受控制的微微发抖……”萧凡心中震惊，在远处死死地凝视着波克的情况，开始盘算，要不要不顾一切的施展出本命神术了。

　　“哼哼，这种手段，若非必要，我还真不打算使用，你能够将我逼迫到如此的地步，不错……很不错！哈哈哈哈！”波克狂暴地大笑了起来，全身上下的肌肤，都出现了道道裂痕，仿若随时都会炸裂开来一样。

　　“麻烦了，那个波克的强大，超出想象了啊！”古凝等人也神色凝重无比的看着天空的战况，对于波克身上不断攀升的力量气息而感到心悸。

　　“嗯，除非我们几个联手的话，或许能够跟他抗衡一番，否则的话……在不施展本命神术的前提下根本毫无胜算！”青莲也点了点头，不由得开始为萧凡担心起来。

　　波克的力量，还在提升。

　　虽然并非是纯粹的能量增长，而是伴随着极为强横的各种危险气息。

　　仿若只要略微接近，便会遭遇到最为恐怖的攻击一般！

　　而就在这个时候，萧凡神色一动，顿时脸色再次惊变起来。

　　紧跟着，十几个笼罩在漆黑能量当中的人影，在波克的身后浮现而出。

　　为首之人，则拥有着让萧凡等人觉得心悸无比的力量。

　　他抬起手来，轻轻拍在了波克的肩头，瞬间就让波克身上那狂暴的力量彻底消散开来。

　　“何必如此拼命呢？”那个人悠悠地说道。

　　波克一愣，旋即无奈地摇了摇头，叹了口气道：“团长，难得我遇到一个旗鼓相当的对手，就不让我将这场战斗结束了么？”

　　团长！

　　萧凡等人全身一颤。

　　修罗噬星团的团长也来了？

　　那这场战斗，还怎么继续下去？

　　“别玩了，这些神界的小家伙们，根本没必要让我们动用如此的手段来对付！”团长的面孔隐藏在漆黑当中，使得萧凡等人无法看到，但他瓮声瓮气地对波克窃窃私语了一番后，波克竟然大笑了起来。

　　“好吧，既然如此，那我也没办法了，难得的一场战斗，却被团长大人给破坏了呢！”波克很是无奈地耸了下肩膀，旋即摇了摇头，对着萧凡挑衅地晃了晃手指道：“小子，你我之间的战斗，就先进行到这里吧，至于赌战什么的，也没有再进行下去的必要了！”

　　“不过……我们之间早晚还会再见的，到时候……就来完成这场战斗吧！”

　　“怎么？你想走了？”萧凡挑了下了眉头，既然对方身上散发出的力量已经收敛了起来，自己也没必要再死扛到底，深出了口气，将神通入体的手段解除开来。

　　反正对方又来了一群高手，特别是那个叫团长点的家伙，给萧凡的感觉，其实力甚至还在当初的冷无修之上，这回就算是拼命了，也毫无任何胜算可言。

　　所以，看起来对方有要撤退的意图，萧凡也不再执意下去，待日后自己的实力得到巨大提升后再找他们算账也不迟。

　　“所有修罗神族的人听令，随着本座撤离，不得有误，违者就地处死！”团长也不理会萧凡，纵身而起，对着所有修罗神族之人大声喝道。

　　“撤离？”塔伦等几个修罗噬星团的家伙很是不解起来。

　　“怎么？塔伦，你有何异议么？”团长冷言问道。

　　“不……不敢，可团长大人……卢卡他们刚刚死在这些家伙的手中，就这么算了不成？”塔伦咬了咬牙问道。

　　“哼，卢卡他们？会被杀死，是因为自身实力太弱，怨不得别人，而现在也没有必要，更没有时间将他们全部解决了，走吧……迟了的话……怕是那位大人……就要生气了！”团长悠悠地说道：“就连本座，都不敢招惹那位大人的怒火，难道你们有胆量尝试不成？”

　　“那位大人……”塔伦等人闻言脸色同时一变。

　　“哼，神界是渣滓们，这次算是你们好运，等下次再见，你们全都要死！”沉吟了一下，塔伦等人也纵身而起，旋即对着其他修罗神族的人马们发号施令，全部人在几个呼吸之间便全部撤离了此处，朝着天幕中急速飞驰而去。

　　“天……天那……这到底是怎么回事？他们都走了？”古凝等人纳闷不已。

　　若是凭借刚刚最后到来的那十几个高手的本领，想要将自己这边的人马全灭，也不是什么难事，估计有个半柱香的时间，可以轻松解决掉。

　　可这些家伙，竟然还是如此急匆匆的离开了。

　　莫非是他们真有什么重要无比的事情，连半柱香的时间都无法耽搁不成？

　　“奇怪了……这些家伙如此心急，到底要去干什么？”萧凡也皱着眉头落在了古凝等人的身边，疑惑不已地看着远方天幕，那些人身影消失的方向。

　　“不管怎么说，咱们这也算逃过一劫吧，修罗噬星团的确恐怖无比，只是可惜，浪费了这么长时间的赌斗，最终竟然会不了了之！”王琴也叹了口气，颇为无奈的说道。

　　“没什么，这种结果，我早就预料到了！”萧凡吞下几枚丹药之后，淡淡地说道：“但既然他们有急事，也就表示着短时间内无法再出现，与我们为敌，这也正是我们一鼓作气，收回二重天的最好机会！”

　　萧凡的话，让所有人顿时精神一震。

　　收服二重天！

　　虽然古凝等人现在的体力还没有恢复，但兵贵神速，既然想要争取这段有利的时间，就绝对不能再继续耽搁下去。

　　众人立刻从新整编了一下，然后在一炷香之后全军出发，开始朝着修罗神族在二重天的各大据点席卷而去。

　　但让大家意想不到的情况发生了。

　　无论他们走到哪个修罗神族的据点中，当地都是空无一人。

　　仿佛所有人，都在很仓促的情况下全部撤离，并无任何人留下。

　　而且，一连走了数十个之后，萧凡等人便确定了一个事实，就是整个修罗神族，在二重天之内完全撤军了！

　　这到底是怎么回事？

　　他们费尽心机，前来霸占了神界二重天，并且攻打三重天，弄得好像是最后的战斗一般，可竟然在突然间全部撤离？

　　究竟，修罗神族发生了什么事？

　　一个时辰之后，在修罗神族幻星宇当中，所有被派遣去攻打神界的修罗神族战士，全部回归，并齐聚在一片空野之中，密密麻麻，一望无际。

　　再加上原本在幻星宇之内的修罗神族驻军，全人数竟然达到了近千万的恐怖程度！

　　整个修罗神族如今的全部战力，几乎都汇聚在了这里。

　　而修罗噬星团的一干高手，则站在这些人的最前面，在他们的身边，还有这数十个实力更为恐怖的高手。

　　修罗神族太上长老！

　　不多时，天空中浮现出一个巨大的黑洞，顿时一股君临天下，震慑苍生的威严气息，从中散发而出。

　　“恭迎吾主！”所有人都单膝跪下，恭敬无比的齐声呐喊。

　　从黑洞之中，一个身材巨大，全身上下，连同面孔都被金色铠甲所包裹的男子飞身而出，悬浮在众人的上空。

　　“世界之门的第二层封印即将开启，吾等修罗神族，将会迎来洪荒之后最为辉煌的时刻！”如同天雷洪钟一般的声音，在天空中回荡了起来。

　　“为吾主，为修罗神族，吾等愿意奉献全部！”所有人再次异口同声道。

　　“很好，所有人，进入神之巢中……”那金甲男子点了下头，让开身形，朝着那黑洞之内一指。

　　而千万修罗神族战士，也纷纷起身，陆续跟随，进入那黑洞之中，身形转瞬便消失不见。

　　在所有人都进入之后，金甲男子悬浮在没有任何生命存在的幻星宇上空，双手缓缓抬起，数道狂暴无比的力量，凝聚为黑色的雷电圆球，在其掌心之内腾起。

　　“兵之地……卒之地……天外天……幻星宇……这四个世界，已经再也没有存在的必要了，来吧……回归原始，化为你们最原本的力量，成为开启世界之门的钥匙之一！”

　　说着，金甲男子手掌一翻，那些黑色的雷电圆顿时呼啸而出。

　　刹那间，漆黑的光芒，同时在修罗神族的那四个世界之中迸发而出，紧跟着，毁灭开始！

　　幻星宇也跟随着在顷刻间完全崩溃起来。

　　金甲男子矗立在虚无之内，满意地点了点头，手掌再次一抓，四个白色的光团便从四面八方飞驰而来，钻入了他的掌心之内。

　　“哈哈哈哈！最后的时刻就要到来了，无极门……等待着来自我们修罗神族……最后的审判吧！”金甲男子旋即狂笑了起来，身形一转，也飞入那黑洞之中……


第1184章 三重天

　　神界，二重天。

　　萧凡等人，在整个二重天内巡视了一圈，果然没有发现任何一个修罗神族的人还留在这里。

　　而且，他们撤退得十分匆忙，甚至有许多的物资和法宝都并未及时带走，留在了这里。

　　“奇怪了，整个二重天内的所有修罗神族都急匆匆的撤离了么？这么说来的话……在攻打三重天的敌人也都撤退了不成？”萧凡等人站在空荡荡的修罗神族二重天临时老本营内，不解的议论着。

　　“轰隆！”这时候，突然天空中传来一声闷响，就好像整个天幕被人一下砸穿了一般，从而整个二重天都随之震晃了起来。

　　“怎么回事？”萧凡几人连忙跑出军帐，抬头看去。

　　但见天幕之上，原本弥漫的一层狞红色泽渐渐退散开来，从而耀眼无比的白光，朝着四周飞速蔓延起来。

　　“哦？这是……”萧凡挑了下眉头。

　　“看来……是修罗神族所布置的空间禁断被破开了，而且……有着十分厚重的神灵气息传送过来，想必是三重天的高手们所为吧！”青莲沉吟一下说道。

　　不多时，无数身影，出现在那天幕之上的白光当中，顿时一股柔和无比的神力波动，朝着四面蔓延开来。

　　“果然是三重天的大能们！”萧凡等人见状一喜，纵身迎了上去。

　　“怎么？这二重天内不是已经被彻底毁掉了么？为何还会有神明存在？”那些刚刚打破了修罗神族的空间禁断手法，从而前往二重天内处理战斗之事的三重天大能们，在见到萧凡等人后，不由得全都愣住了。

　　“我的天，竟然还有许多大能……而且……其他人的修为也没有太弱的，竟然……有着四万多？”一个胡须拖到胸口，有着尊神初期修为的老者双瞳一缩，无比震惊的说道。

　　“是啊……这……这到底是怎么回事？”其他大能也纷纷纳闷起来。

　　就在这时，萧凡等人已经飞到了近前。

　　“三重天的前辈大能们，晚辈等恭候多时了！”萧凡面带微笑的向前一步，抱拳拱手道。

　　“嘶……这些人的修为……”待萧凡等人来近之后，他们的确切修为，再次让这些三重天的大能们倒吸了一口凉气。

　　先不说王琴拥有着皇神初期的修为，就算在三重天内，也是身为地位最高的标致。

　　而古凝和青莲，也有着尊神巅峰的修为。

　　再看其他人，除了萧凡之前在与波克赌斗后，好不容易突破到了尊神初期的程度以外，更是有上千人，都达到了大能的标准。

　　而且，修为达到了至高神层次的存在，也是比比皆是，放眼望去，简直就是一堆一堆的！

　　怕是就算当年二重天强盛的时候，也没有这么多高手存在吧？

　　“这……这到底是怎么回事？”三重天的一群大能面面相窥，都被这局面给弄糊涂了。

　　“呵呵，诸位不必疑惑，这里面的个中缘由，还真没法只言片语便能说清的，不过我们现在却很关心一件事，就是三重天内的修罗神族，也突然间撤军了吧？”萧凡淡然一笑道。

　　“嗯，这小兄弟所言不差，三重天内的修罗神族，原本跟我们相互抗衡，但突然间好像发生了什么事一样，竟然在短短的半柱香内全部撤离，就连皇神大能们也不知道他们所为是何！”那个长须老者点了点头道：“所以，在经过我们确认之后，三重天内已经没有一个修罗神族之人存在，这才合力破开了修罗神族所布置的空间禁断结界，想来到二重天内看一下情况！”

　　“果然是这样……修罗神族……不知道发生了什么事情，让人有些担忧啊，竟然将费尽力气所攻打下来的神界就这么抛弃掉，是什么会让他们如此的焦急呢？”萧凡搓着下巴，不由得沉思了起来。

　　那长须大能，看起来是这群大能之中的带头人，不过萧凡的修为却并无法引起他的注意，他便将目光放在了王琴身上。

　　毕竟王琴拥有着皇神初期的修为，凭借这一点，无论任何人见到她，都要给足了面子，恭敬客气无比的。

　　“不知这位大人姓甚名谁？您归为皇神，为何会在这二重天之内？而这些人马又是怎么回事？”老者上前躬身，先是施了一个大礼，然后恭敬无比地问道。

　　强者为尊，这是天地间最基本的法则，老者这么做，其他人也并没有觉得有何不妥。

　　“呵呵！”王琴见状，不由得掩嘴笑了起来：“这些问题，我可不知道要怎么回答你，你还是去问他吧！这一切都是他在主导，而我们也都只是听从他的指令而已！”

　　说着，王琴指了指正在搓着下巴沉思的萧凡道。

　　“他？”所有三重天大能不由得同时双瞳微微一缩。

　　这种事情，他们根本就不敢去想。

　　一个堂堂的皇神存在，竟然说是听命于一个尊神初期的大能命令？

　　“这……”长须大能不由得迷惑了。

　　“不用迷惑，在这场战斗之中，修罗神族一共死伤三百七十万人，这也都是因为他才能做到，而且，若是没有他的话，莫要说是我们，就连一重天，现在恐怕也沦落成一片死地了！”这时候，冥雨神迈步上前，悠悠地说道。

　　冥雨神身为神界军在二重天之内的最高统帅，就算三重天内，也有很多人知道这么一个人的，而这些大能内，正好还有神界军之内的成员，间冥雨神站出来说话，也连忙上前问道：“你是冥雨神？二重天东帝军的总统领？”

　　“呵呵，正是，几位大人，看起来你们也是神界军的前辈啊！”冥雨神扫了一眼，但见这几人身上还穿着残破不堪的神界军铠甲，便笑呵呵地抱拳道。

　　“正是，没想到……你竟然也还活着！”几人连连点头。

　　“算了，这些事情……现在就算想破了头也是毫无头绪，先处理眼前的事情好了！”这时候，萧凡不知道想到了什么，皱着眉头自言自语冒出这么一句来，之后对着三重天的一群大能们说道：“诸位前辈，虽然不知道修罗神族到底还有着什么样的诡计，但现在怎么说也算是暂时战争告一段落，还是尽快将二重天恢复过来，做好一切准备，预防着修罗神族再次来临！”

　　“嗯，这位兄弟所言极是，既然这样的话，这二重天，就交给你们好了，不过……诸位达到了大能层次的朋友，应该与我等前往三重天才是！”长须老者点了点头，对萧凡说话的语气也客气了不少。

　　毕竟能让皇神马首是瞻的人，他们可不打算轻易得罪。

　　“三重天么？也好，毕竟有些事情，我需要跟三重天的皇神前辈们探讨一下才行！”萧凡点了点头道：“那诸位先请稍后片刻，这里容晚辈安排一番，就启程前往三重天如何？”

　　“那是自然！兄弟受累了！”长须大能等人连忙点头。

　　击杀了三百七十万修罗神族？

　　这种战绩，太可怕了吧？

　　就算是三重天的战线上，所击杀的敌人数量，怕是都没有这么多！

　　对于萧凡，这些三重天的大能们心中又平添了一分忌惮，毕竟萧凡给人的感觉，好像身上缠满了迷雾，根本无法看透。

　　就在刚刚，长须老者放出神识，想要试探一下萧凡的深浅，可神识还没触碰到萧凡，他就感觉到脑海中‘嗡！’地一下，仿若被大锤狠狠砸了一下般，险些眼冒金星。

　　神识竟然被一股莫名的恐怖力量给反震了回来！

　　这种情况，长须大能还从未遇到过。

　　不……要说遇到过的话，恐怕也只有皇神存在的高手，才能做到这一点吧？

　　可不管怎么说，长须大能的修为，都已经达到了尊神的巅峰层次，可以说距离皇神境界只相差一步之遥！

　　这么算起来的话，就算是皇神初期的高手，怕是也不能给自己造成如此的效果！

　　若是这么说来的话……这个看起来修为只有着尊神初期的年轻人，实际上有着极为恐怖的实力？

　　长须大能不敢再继续想下去了，全身不由得微微一颤。

　　对萧凡的态度，也平添了几分畏惧。

　　可他却不知道，凭借他的实力，萧凡要想击杀的话，根本不需要浪费多大的力气，最多十招之内，萧凡便会让他形神俱灭！

　　此时的萧凡，若是不施展任何手段的话，神力的强度，就已经可以媲美寻常的皇神初期高手，若是施展出神通入体的话，会瞬间达到皇神巅峰的层次，而再施展本命神术，估计就连半只脚踏入洪荒境界的传说中存在，也会退避三尺，避忌锋芒了。

　　萧凡也不罗嗦，简单的将一些事情交代给没达到大能境界的人们，其中也包括了防御，应对接下来会发生的大战等一切因素，更是让青莲将一些早已经失传的远古大阵传授给他们。

　　前往三重天，没有经历过最终雷劫的人，是根本无法穿越空间壁垒的，虽然也有很多至高神境界的人十分想继续跟随在萧凡等人身边，却也根本无能为力。

　　安排好一切后，众人便跟随着三重天的大能们冲天而起，直奔三重天而去……


第1185章 东帝

　　三重天，神界之中最高的世界存在。

　　甚至可以说，这里也是九界当中，最为崇高的世界。

　　都说天地分九界，天有三界、地有三界、幽冥也有三界。

　　而仙界和佛界，则是后来才创造而出的，并不在九界的范畴之内。

　　天之三界为主，六界为辅，便是洪荒时期结束后，整个天地的最终形态。

　　六界中，又管理三千红尘世界。

　　可无论是天之三界，还是六界，最为至高无上的，便是这神界的三重天！

　　萧凡等人，终于踏足了这九界中最高的土地之上，迎面扑来的微风之中，虽然夹杂着一丝因为之前大战而带来的血腥味道，但却充斥着无与伦比的厚重天地神气，让人不由得精神一振。

　　山山水水，相互层层叠叠，晴空万里，天空所飘动的，都是七色祥云。

　　“这里就是三重天了，不过……皇神大人们我们却是没有权利联系上的，我们只能带你们前往神界的中心指出，皇神议会阁附近，却也没资格踏入，还请诸位谅解！”长须大能有些无奈的对萧凡等人说道。

　　“嗯，有劳诸位带路了！”萧凡点了点头，旋即眼睛扫了旁边的冥雨神一下。

　　果然，冥雨神身上有着淡淡的能量波动释放出来，看起来他应该在与东帝联络才是。

　　走了一会儿，冥雨神突然说道：“等一下，先不必劳烦诸位了，刚刚我接到了东帝大人的指示，要先前往东帝府才行！”

　　“呃，东帝大人么？既然如此，那我等就先去复命了，他日见面再叙好了！”长须大能等人闻言，也立刻表态道。

　　虽然他们还不清楚，二重天内发生过什么事情，但起码已经可以肯定了，眼前这几个人，在修罗神族入侵之前，还只是二重天的高手而已，而在短暂的战争之后，便都已经达到了如今的层次，先不说他们有过什么机遇造化，就光凭借这种恐怖无比的修为暴增速度，就足以让他们膜拜了。

　　略微寒暄了几句后，长须大能等告辞。

　　萧凡几个也没多说些什么，既然东帝想要见自己，那就先去看一眼他也无妨，反正东帝对自己的意图尚不明朗，萧凡也顺便摸摸他的底，看看这东帝之前不断向自己抛来橄榄枝，到底有着怎样的阴谋。

　　翻山越岭，足足以最快的方式强行了有三个时辰的样子，萧凡等人在冥雨神的带领下，来到了一处悬浮在半空之中的巨大城池前。

　　整个城池，便是东帝府！

　　就连在门口把手的卫兵，都是尊神境界的高手！

　　“二重天东帝军总统领冥雨神，带友人亲来向东帝大人请安！”冥雨神上前，双手抱拳，恭敬地说道。

　　“嗯，冥雨神……我们知道……你的修为很不错啊！”两个守卫打量了冥雨神几人一眼，旋即瓮声瓮气地说道：“东帝大人在太和殿等待你们，去吧！”

　　“多谢！”冥雨神道了声谢，朝着萧凡等人招了招手，众人便浩浩荡荡进入城池之内。

　　太和殿，就竖立在这城池的正中央，而城池之内的所有亭阁楼宇，都建造的美轮美奂，看起来全只是用来摆设所用。

　　萧凡略微的查探了一番，整个巨大的城池之中，却只有不足千人在内，看起来还真是有些浪费。

　　不过，这就是排场。

　　身为神界的八十八皇神之一，这些都是东帝理应有的一切，同时也象征着他的身份和地位。

　　他可是在之前的三重天内，所有人神族当中，除去身份中立的天战子之外，最强的五人之一！

　　然而，在刚刚经历了跟修罗神族的残酷一战后，三重天的局面也发生了彻底的改变，原本的八十八皇神，如今幸存下来的，也只剩下五十五人，其中大多数，都被淑月秘密血洗灭族！

　　但不管怎么说，东帝的地位，却并非发生任何改变。

　　太和殿之内，一身素装白衣的东帝，此时正坐在当中的王座之上，旁边更是有几个擅长音攻之术的高手，在抚弄着各种乐器，弹奏出悠扬的曲子。

　　几个身穿简陋，坦胸露背的美女，更是在大殿之上扭动腰姿，跳着优美无比的舞蹈。

　　不过，无论是跳舞的美女，还是弹奏的乐师，却都是修为在尊神层次的绝顶高手。

　　“东帝大人，冥雨神他们来了！”这时候，一个脸上有着几道深深入骨刀疤的高手，如同鬼魅般出现在东帝身边，低声说道。

　　“哦？来的很快么，看来……他们的实力比起修为来还要强上不少！”东帝沉吟了一下，旋即点了点头道：“嗯，你将他们带进来吧，我倒要见见，那个萧凡到底成长到了怎样的地步！”

　　说着，他轻轻拍了拍手掌，对那些美女和乐师们说道：“今天就到这里吧，辛苦诸位了，你们退下好了！”

　　“是！属下告退！”这些人连忙停下动作，朝着东帝齐齐一礼，转身退下。

　　不多时，萧凡等人在一个守卫的带领下，踏入了大殿之中。

　　“呵呵，欢迎诸位来到我这东帝府中，诸位远道而来，又经过了二重天的连番恶战，实在是辛苦了！”东帝满脸笑容的起身，朝着众人说道。

　　这就是东帝！

　　所有人神色一动，将目光全部落在了东帝的身上。

　　而东帝全身则散发出一股十分柔和的气息，让人感觉到他是多么的和善可亲。

　　不过，萧凡几个实力最强的家伙，却能清晰的感觉到，在东帝那帅气宁和的面孔之下，隐藏着一股十分可怕的力量。

　　东帝此人的实力，无比恐怖！

　　这是萧凡几人在瞬间做出的判断！

　　而且……这种感觉，让萧凡联想到了曾经被自己所杀的冷无修，二人想比之下，似乎冷无修还要比起东帝来差上不少！

　　只不过这东帝隐藏的太深了，深到就连萧凡也无法再过多的感觉到些什么。

　　可总的来说，东帝此人，已经被萧凡几个列入了心中的危险人物名单之内，若是此人是敌的话，必定十分难缠！

　　“属下冥雨，拜见我主！”冥雨神乃是东帝最为忠心的下属，连忙双膝跪地，朝着东帝叩拜了起来。

　　“我等，拜见东帝！”萧凡等人却没有任何下跪膜拜的意思，而是同时双手抱拳，朝着东帝微微屈身道。

　　“呵呵，不必如此大礼，冥雨，快快起来！”东帝依旧满面的笑容，热情无比的抬手一挥，将冥雨神和众人托起，然后在所有人身后突然闪烁起淡淡的光泽，出现了无数把椅子：“诸位请坐！”

　　“那我等便不客气了！”萧凡等人点了下头，纷纷坐了下来。

　　“原来如此，你就是萧凡……英气内敛，不错……不错！”东帝说着，也根本不去理会其他人，而是从王座上走下，来到了萧凡的面前。

　　“正是晚辈，在二重天时，晚辈多谢东帝大人相助，感激不尽！”萧凡微微一笑，起身说道。

　　“呵呵，区区小事，何足挂齿？”东帝笑着摇了摇头道：“再说了，你怎么说也算是我东帝军中的将领，无论怎样，也是应该的吧？”

　　“多谢东帝美意，那萧凡就心领了，若是再说些客套话，岂不是辜负了东帝大人的好意了么？”萧凡嘴角一扬道。

　　“呵呵，没错，就是这样！”东帝点着头笑道，之后也并没说些别的事情，只是跟萧凡等人在这里寒暄闲扯了一阵，又安排众人享受了一餐神宴。

　　至于整个过程中，他的一切都没显露出来，给大家的感觉，就好像是一个为久出在外，终于返回的家人接风洗尘般的老大哥一样。

　　笑容，和蔼，入谦谦君子一般，风度翩翩，让人感觉，似乎跟他在一起，没有任何隔阂一般。

　　但越是这样，萧凡几人就越加的警惕。

　　笑中藏刀！

　　危险的感觉，一直缭绕在几人的心头。

　　而且越是相处，他们便越觉得东帝此人无论是心机还是实力上，都深不可测，无法琢磨！

　　几个时辰之后，酒宴散却，萧凡便站起身来，对着坐在首位的东帝抱拳道：“多谢东帝大人盛情款待，我等感激不尽，但修罗神族之事，虽然暂时只是告一段落，换来了短暂的太平时间，而隐藏着何种更为巨大的危险还不得而知，所以我们需要前往议会阁，将此事彻底剖析，也好应对接下来所会出现的各种危机！”

　　“嗯，要告辞了是么？那好吧，毕竟现如今神界大敌当前，也不是消遣享乐的时候，我这就派人带领你们前往议会阁，而本帝稍后处理一些琐事后，便会赶去，顺便本帝也会通知其他的皇神高手，让他们也一同前往！”东帝沉吟了一下，点了点头道。

　　“既然如此，就多谢大人了！”萧凡等人再次齐齐施礼道。

　　“呵呵，不必如此客套，我们不都是一家人么？”东帝笑了起来，这一句话，就等同于向众人表明自己的立场，无论如何都会站在他们的身后一般。

　　“呃，既然这样的话，那我就不跟着你们一同前往了，稍后我会随东帝大人一同前往议会阁！”冥雨神突然站出来说道。

　　“嗯，那好吧，咱们就暂且别过，稍后再见吧！东帝大人，告辞！”萧凡点了下头，朝着东帝抱拳之后，率众人离开……


第1186章 深深的一吻

　　修罗神族，神之巢。

　　这里被称为修罗神族的诞生地，也是修罗神族之中，最神秘，最崇高的禁地。

　　平常的时候，就算是神帝层次的高手，都无法踏足半步，而修罗神族的太上长老们若想来此，也需要很麻烦的过程才行。

　　往常的神之巢中，十分安静，基本看不到什么人影，而如今，却热闹非凡。

　　千万大军，此时已经汇聚于此，等候着修罗神族更高统治者的命令。

　　开启世界之门，对他们来说，比起任何事情都重要的多。

　　整个神之巢的上空，就是璀璨的星空，绚丽无比。

　　而数十个全身在黑气笼罩之下的人，悬浮在星空之中，似乎在操作着某种大阵。

　　那金甲男子，则远远站在一边，驻足而立，似乎是在等待着某种时刻一般。

　　就在这时，金甲男子突然双瞳微微一缩，紧跟着狞笑了起来，身形一闪，消失在大家的视线之内。

　　千万里之外的星空之中，金甲男子的身形显露而出。

　　“没想到，你竟然会大驾光临，那又何必藏头露尾呢？凭借你的实力，大可不必如此吧？”金甲男子对着星空朗声喝道：“出来吧，让本座见见，久违的老朋友是否还风采依旧！”

　　“哈哈哈，过了这么多年，你还是老样子啊，实力也没见有多少提升，看来修罗神族依靠血脉来增长实力，不确定的因素还真是巨大啊！”一个清脆的声音响起，紧跟着，四周的星空也随之扭曲了起来，旋即一个样貌清秀的少年，看起来是有十几岁的样子，踏步从扭曲的星空中走出。

　　“你的实力不也一样么？看来你的伤势全都好了？身为器灵的话，你也没有太大的实力提升空间了吧？”金甲男子也冷笑了起来，看着眼前的少年，全身的气势开始散发而出。

　　强横无比的威压，使得方圆数十万里之内的星辰皆尽数崩碎开来。

　　“嗯。的确是没什么问题了……”少年晃了晃脖子道：“要不然，我哪敢自己一个人跑到你们这神之巢来啊！”

　　“就算你恢复了巅峰状态，来到这里不也一样没用么？莫非……你认为你之的力量，能够将我们四大圣王全部打倒，将千万修罗神族的精英全部杀绝么？”金甲男子不屑地说道。

　　“哈哈，我可没那么大的本事，要不然的话，也不用等到今天了，早在洪荒时代，你们就已经彻底灭绝了！”少年轻笑了起来，用手指在鼻子下蹭了蹭道：“不过呢……世界之门要开启的这么大事儿，我还得亲眼来证实一下才行呢！”

　　“不过，现在看起来，卒之地、兵之地、天外天和幻星宇这四个世界全部消失了，应该是为了开启世界之门而变回了最原始的力量了吧？”

　　“竟然你已经知道了，就回去吧！”金甲男子点了点头道：“我们修罗神族和无极门之间最终的决战，很快就会到来，赶紧回去准备吧！”

　　“呵呵，你就这么放我走么？”少年耸了下肩膀。

　　“那又如何？与你大打出手？我自己的话，根本没有能够将你彻底打败的可能，所以……浪费那时间与精力，对我而言又有什么好处呢？”金甲男子瓮声瓮气地说道。

　　“哈，你还是一如既往有着自知之明啊！不过……我来这里，也顺便提醒你们……别以为现在无极门因为你们的缘故而被搞的一团糟，你们就能取得什么最终的胜利了，是谁最终会笑到最后，咱们走着瞧！”少年挑了下嘴角，旋即转身，慢悠悠地迈着步子离开。

　　待少年的气息彻底消失之后，金甲男子这才捏了捏拳头，语气狰狞地说道：“哼，随形，有你的，明知道世界之门要开启了，你却依旧可以如此的淡然，莫非你还有着什么隐藏的手段不成？”

　　与此同时，在神界三重天，议会阁之内。

　　来自无极门的数十高手，和一些三重天内原本的皇神高手聚集在这里。

　　“真是奇怪了，修罗神族竟然会突然全军撤退，到底发生了什么事？”众人疑惑不解，议论纷纷。

　　天战子的伤势，已经基本无碍，此时也面色沉重无比的坐在首位，听着大家发表自己的观点和看法。

　　“修罗神族一直以来的策略都很是古怪，明明之前有机会将我们神界全部拿下，却偏偏要打拉锯战，而现在又无声无息的突然间全部撤军，到底是在酝酿着怎样的阴谋啊？”淑月用手指轻轻敲着桌面，越分析越觉得奇怪。

　　“你们无极门方面，没有什么消息么？”一个鬼神族的皇神大能不禁问道。

　　“没有，现在我们还没得来到无极门的任何指示，而我们自己，是无法主动与无极门进行联系的！”那些无极门的高手们很是无奈的说道。

　　虽然他们的实力，在三重天内已然是基本上最强的存在，但在无极门中，他们还远远不够格。

　　“哎，不管怎么说，咱们在这里再如何猜测也是白费，还是抓紧在这段安宁的时间之内，将神界的防御层次提升到极致，也不至于向之前那般，被打了个措手不及，损失惨重了！”天战子叹了口气，拍了拍手建议道。

　　“暂时也只能如此了！”众人纷纷点头，在不明情况之前，也只能以被动防守为优先了。

　　正议论着，突然淑月脸色一变，猛地从座位上站起身来，紧跟着无比欣喜的神色显露出来。

　　“呃，怎么了淑月？”天战子连忙问道。

　　“他来了……他终于来了……我就知道，他肯定会平安无事，来到这里……果然是这样！太好了！”喜悦的泪水，竟然从淑月的脸上滑落下来。

　　她一直以铁血强硬的一面，展现在众人面前，仿若就是个冷血的女强人一般，不光是那些皇神高手们，甚至连无极门而来的高手，都忌惮她三分。

　　可能够让这个女强人如此的欣喜，并高兴到泪流的一面，却谁都没有见过。

　　“是……谁？”在淑月身边的几人，不由得好奇无比的问道。

　　淑月根本没有回答他们，而是擦了下眼泪，连忙朝着门口跑去。

　　就在她刚刚来到大门前的时候，门分左右，一群人影出现在门口。

　　“呦！我来了，淑月，你果然在这里啊，刚刚我感觉到的的确没错，你还好吧？”萧凡脸上挂着笑容，朝着淑月招了下手。

　　“萧凡！”淑月也不顾什么形象了，一下扑入了萧凡的怀中。

　　大殿内所有人，顿时都瞪大了眼睛。

　　这……这是怎么个情况？

　　这个只有着尊神初期修为的年轻人是谁？竟然会让淑月主动投怀送抱？

　　然而，更让人眼珠子差点儿脱框而出的是，淑月在进入萧凡怀中后，竟然抬起头来，一把抓住了萧凡的脑袋，之后红唇狠狠地朝着萧凡的嘴上印了上去。

　　热吻！

　　当着这么多人的面，竟然热吻了起来！

　　可却没有人表示出任何不满来，他们都能感受得到，二人身上所散发出的厚厚爱意。

　　王琴在一边也面带微笑着，并未因为淑月当着自己的面朝着萧凡索吻而有任何的不满。

　　在这些萧凡的女人之中，已经没有了那么多彼此之间的醋意了。

　　片刻后，两人的嘴唇才不舍的分开，晶莹的细丝，却依旧将他们的嘴唇相互联系在一起。

　　“让你担心了！”萧凡对着满脸潮红的淑月柔声说道。

　　“没有，我从来没有担心过你，因为我相信你，绝对不会有事的！”淑月则摇了摇头，眼前这个自己的男人，自从相识以来，从未让自己失望过。

　　“这些人……是三重天的高手？”大殿内的众人疑惑不已起来。

　　“呵呵，原来如此……看来，他还真是个了不得的人物啊！”天战子此时眼中闪过一抹精光，旋即笑了起来，他已经大概明白了萧凡等人的情况。

　　“诸位前辈，萧凡带领一二重天神界联军的骨干力量，特来拜访！”萧凡将淑月揽在怀中，旋即朝着大殿内的冢高手朗声说道。

　　“什么？一二重天神界联军？那是什么？咱们神界……什么时候出现了这么强大的一支联军？光骨干力量……就有着千人之数达到了大能的层次？”所有高手惊呼了起来。

　　“呵呵，小兄弟就是淑月这丫头天天念叨的萧凡吧？嗯，不错，果然精气内敛，宛如人中龙凤啊！”天战子笑着迎了过来，不断打量着萧凡说道。

　　而至于萧凡身边的古凝、青莲、王琴等人，虽然也是一等一的高手，但天战子的目光何等毒辣？他又怎么会看不出，这萧凡的灵魂程度和神识都要比其他人强大出三分！

　　“这位是天战子前辈，从洪荒时期便已经存在，一直在守护着神界的传奇人物！”淑月在一边介绍道。

　　“天战子？”萧凡闻言神色一愣，怎么这个名字如此熟悉？

　　突然，他猛然想到了，在狂天神的墓室墙壁上，所看到的那洪荒时期的一幕中，创造神界的男子，曾经就对身边一个小孩说过些话语，而那个小孩，不正是叫做天战子么？

　　这么说……眼前这个老者，就是当年那个小孩子？

　　霎时间，萧凡突然有一种错觉，仿若远古的洪荒时期，跟如今的现在，突然有了交集般的融合……


第1187章 世界之门

　　修罗神族的突然入侵，十二只修罗神兽的出现，以及它们被尽数调回的情况，等一切缘由，都开始摆在桌面上分析了起来。

　　而有关于一重天和二重天的情况，在萧凡对众人说明之后，所有人看向萧凡的眼神都发生了改变。

　　旋即还有一个铁尺神族的皇神初期大能，想要跟萧凡切磋几招，结果被萧凡一击逼退，自认技不如人！

　　这一幕，更是让众人将萧凡的身份，直接忽视掉了修为上的察觉，已然将他当做了皇神高手，与自己同级别的存在来看待了。

　　而且，古凝、青莲和王琴三人的实力，更是得到了大家的肯定，每一个人都拥有着与他们对等的实力，至于其他人，虽然没有资格进入这大殿之内，却也看在萧凡几人的面子上，让他们在外堂等候。

　　至于邪神徐僧，在看到了淑月后，更是脸色惨白，畏惧未必，头都不敢抬起来。

　　淑月也当做没看到这个人一般，挽着萧凡的胳膊，拉到了天战子身边入座。

　　自古以来，没有达到皇神级别，便可以坐在这里的人，萧凡恐怕是第一个，而古凝和青莲，也分别位列二三，这也算是空前绝后了。

　　但很显然，没人再认为他们只是不到皇神的存在，甚至还有人想要试探古凝和青莲的手段，然而却惊讶的发现，这二人的实力比起萧凡还要强上许多，已经能够媲美皇神后期的高手了。

　　萧凡若是不施展神通入体这种逆天手段的话，也不过只有皇神初期的力量而已，但他只所以能够带领那么多人，修为接连暴增，然后在二重天内，从后方对修罗神族发起进攻，由此可见他内在所拥有的东西，是多么的恐怖。

　　不多时，东帝等皇神高手，又陆续赶来，纷纷入座。

　　整个神界所有的皇神高手，基本上已经到齐。

　　天战子又再次向众人引荐了萧凡几人，而在其他人来之前，已经从东帝那里听闻了萧凡几人的事情，也没有过多的惊讶。

　　接下来，大家对修罗神族的情况，再次进入了深入的分析。

　　将一切的线索连起来，众人也一致认为，这次修罗神族的全面总攻，就是冲着十二神兽来的！

　　修罗十二神兽，在几次的大战之后，都被封印镇压在神界之中，而他们不惜预谋已久，投入大量的人力物力，将十二神兽复苏，却又并未一鼓作气将神界彻底消灭，而在将局面完全掌控之后，又突然撤离，似乎都跟十二神兽之间有着不可分割的原因。

　　正讨论着，一只全身闪烁着透明金光的蝴蝶，从门外飞了进来，落在了天战子的肩头。

　　随着蝴蝶翅膀微微震颤了几下，似乎将一种特殊频段的信息传递给了天战子。

　　“什么？”天战子紧跟着脸色猛地大变，旋即一拍桌子站起身来。

　　所有人都莫名其妙的看着他，不知道发生了什么事。

　　良久，他才捏了捏拳头，再次坐下，声音也变得沉重无比：“根据最新的消息，修罗神族麾下的四个世界，在不久前彻底毁灭了！”

　　“啊？”所有人闻言顿时一惊。

　　“彻底毁灭了？是什么人有如此大的本事，能够将修罗神族的四个世界都毁灭掉？”一个大能目瞪口呆的问道，这也是其他人所疑惑的一点。

　　难道，就是因为这个，修罗神族才突然急匆匆全数返回的？

　　“不，应该不是被是人灭掉的，若是老夫没猜错的话，应该是他们自己放弃，将其毁灭，然后将四个世界的全部能量抽取掉才对！”天战子摇了摇头，皱着眉头说道。

　　“自己？这怎么可能？他们疯了不成？”

　　“众所周知，修罗神族一共有六个世界，分别是卒之地，兵之地，天外天，幻星宇，湮之地和神之巢！”

　　“其中，幻星宇应该算是修罗神族的老本营，而神之巢是修罗神族的诞生之地，湮之地是修罗神族的埋葬之地……”

　　“不过，若是让修罗神族自己毁掉连老本营在内的四个世界……那就只有一种可能！”天战子的神色更加的凝重了起来：“再加上……修罗十二神兽全部复活，并返回了修罗神族的地盘，也就表示着……他们的目地，是世界之门！”

　　世界之门？

　　所有人大眼瞪小眼，根本听不懂天战子说的到底是什么。

　　而那些无极门的高手，很显然知道世界之门的存在，也同时脸色跟着大变了起来。

　　“天战子前辈，这世界之门到底是什么？对修罗神族来说，无比重要么？竟然会不惜舍弃自己的老本营等四个世界？”淑月率先询问了起来。

　　“没错，修罗神族的世界之门，就等于是我们的无极门啊！”天战子叹了口气，缓缓地说道。

　　“什么？世界之门等于是无极门？这到底是什么意思？”萧凡察觉到一些不祥的预感，连忙问道。

　　“哎！有关这世界之门，说起来可就话长了！”天战子背着双手，踱了几步，在沉吟了片刻后，开始跟大家讲述有关于世界之门的事情。

　　在洪荒时代，以血脉之力代代传承，不断壮大起来的修罗神族，便是从所谓的世界之门内诞生而出的。

　　那里，是修罗神族血脉的根源所在，也可以说是他们整个种族的源头。

　　在洪荒时期的那场大战之中，无极门的始祖创造了神界和六界，却与修罗神族的始祖大打出手，从而两败俱伤，纷纷陨落。

　　无极门始祖的尸骨，就埋藏在了彼岸之地当中，而修罗神族的始祖，则被无极门始祖临死前，完全封禁在了世界之门内！

　　并且，连同几个修罗神族最为古老的强大存在，也一并被封入其中。

　　世界之门，也在经过了层层的禁断之后，成为了神之巢内的绝对禁地！

　　这无数亿年来，修罗神族的高手们，都在不断寻找开启世界之门的方法。

　　但在百亿年前，一个当年在洪荒时幸存下来的修罗神族圣王级存在，发现了能够开启这大门的手段。

　　所以百亿年的那场战斗，也就随之开启。

　　不过，那场战斗，对于神界本土来说，却并未有多大的损伤，主要的战场，却是集中在无极门内，使得当年的无极门受到严重的打击，从此消失在世人的眼中。

　　而在那场战斗之中，代表着天地之力的神通和道术，也在神界内彻底消失，从根本上大幅度削弱了神界的战力。

　　但那一场战争，却也给予了修罗神族毁灭性的打击，使其一蹶不振，至少确保了神界百亿年的和平时期。

　　也就是说，世界之门内，不但有着修罗神族始祖的尸骨，更是有着修罗神族最为原始，最为精纯的血脉，而且还有数位实力堪比逆天的存在置身其中，若是这大门真的被完全开启的话，那也就表示着，神界的末日确实来到了。

　　“若是这样的话，那神界和无极门，岂不是要面临灭顶之灾了？”大家听闻之后，不由得纷纷堪忧起来。

　　“现在还不至于，当年无极门始祖临终前所布置的封印，哪有可能那么简单就能被破除掉？”天战子摇了摇头道：“据我所知，那世界之门的封印，一共有三层！”

　　“第一层，需要万万兆亿异族的鲜血才行，而这些年的几次大战，神界之中死伤之数，又何止万万兆亿？这一点要求，他们应该早就达到了，所以，这一层应该在百亿年前的大战之后，便已经达成！”

　　“而第二层封印，据说需要十分强大的世界之力，和十二神兽的全部力量，再加上无数高手合力，或许就能够破除掉！”

　　“至于第三层的破除方法，老夫也不知道，这些还是上次大战之时，老夫擒获了一个修罗神族高手，从其脑海中施展搜魂之法硬生生提炼而出的消息！”天战子思索了一下说道。

　　十分强大的世界之力，和十二神兽的全部力量，再加上无数高手合力！

　　这不正好应和了现如今所出现的情况么？

　　修罗神族的十二神兽全部复活，并率先被调回。

　　紧跟着，修罗神全军突然撤离，无比匆忙。

　　之后，修罗神族的四个世界，全部毁灭……

　　“既然如此的话，那现在修罗神族的那群家伙们，应该已经开始在进行第二层封印的破除工作了！”萧凡沉吟了片刻，神色凝重地说道。

　　“是啊，不过……若是让他们破除了第二层封印，那接下来的第三层封印可就不好说了！”

　　“不过我们现在还是有机会，要赶在封印被破开之前，阻止他们才行！”古凝一拍桌子说道。

　　“可阻止……现在凭借我们神界所剩下的力量，怕是根本不可能，除非……无极门可以全军出动才行！”天战子摇了摇头道。

　　“无极门……”萧凡皱了下眉头，旋即对淑月道：“你们现在无法联系到无极门，得到他们那边的意见么？”

　　“不行，除非是无极门主动向我们下达命令，否则的话……根本无法做到！”淑月和所有无极门高手们摇了摇头，有些遗憾地说道。

　　“这种时候……等着无极门下达命令，根本来不及啊！”萧凡捏了捏拳头，咬着牙道：“不行的话，只能主动前往无极门了！”


第1188章 随形往事

　　“什么？前往无极门？”众人在听到萧凡的话语后，都不由得一愣。

　　“怎么？不行？”萧凡神色古怪的皱了下眉头。

　　“不是不行，而是根本就无法前往！”一个无极门的高手摇了摇头道：“无极门，并不在神界之中，也不在任何的世界之内！”

　　“嗯？不在神界中……也不在任何的世界之内？这是什么意思？”萧凡挠了挠头不解地问道。

　　“也就是说，无极门处于一个特殊的空间中，并不可以随便进入，就算我们要返回无极门，都需要无极门内的高手们打开通道才行！”

　　“那有何难，你们联系无极门打开通道不就行了么？”

　　“呵呵，关键是……不管是谁，离开无极门后，都无法与门内联系，只能从无极门之中主动与我们联系才行，呃……这么说你听得懂么？”

　　“大概……应该是明白了吧！”萧凡挠了挠脸道：“不过……你们要想回去的话……要怎么办？回不去么？”

　　“嗯，回不去，只能等待无极门内发布命令，让我们回去才行！”几人点了点头道。

　　“那可如何是好？现在情况如此紧急，光凭借神界的力量，根本无法阻止修罗神族开启世界之门的封印吧？”这回不光是萧凡，其他的皇神们也纷纷堪忧了起来。

　　“没办法，无极门是在百亿年前的战斗之后，便创立了这种规则，谁也无法打破这个规矩！”天战子摇了摇头，叹了口气道。

　　“不过……这么大的事情……无极门不可能不知道的吧？他们也不可能眼睁睁的看着修罗神族一层层打开世界之门的封印，将最恐怖的存在们释放出来的吧？”淑月喃喃地说道。

　　“但我们也不能光指望无极门的人有所察觉，坐以待毙，可不是我的风格！”萧凡沉吟了一下，之后一拍桌子道：“天战子前辈，有什么办法能前往修罗神族的神之巢么？”

　　“凭我们神界的力量……去神之巢阻止修罗神族？”天战子微微一愣，然后连忙摆手道：“根本不行，萧凡，老夫理解你的心情，而在场的各位，谁又不想去阻止看看呢？但……修罗神族的力量，要远比我们所知道的强大太多，根本不可能的！”

　　“而且，神之巢是修罗神族最为神秘的地方，也不是说我们硬闯就能前往的地方！”

　　“可恶！”萧凡咬了咬牙，他可是有所依仗的。

　　毕竟自己的心毒之晶内，还潜伏着百万大军，论起真正的战力，绝对不比现在的神界弱上多少！

　　整个大殿内，一时间再次陷入了寂静当中。

　　气氛变得无比压抑起来。

　　每个人都神色沉重，忧心忡忡。

　　突然间，在天战子身后，一个懒洋洋的声音突然响起：“呵呵……没想到连世界之门的事情你们都知道了啊，小天战子身为神界的掌管着，很是尽职尽责嘛！不过……想去阻止世界之门开启什么的这种事情，你们还是别指望了，因为就算是现在的无极门，也根本没有这个实力！”

　　“嗯？什么人？”所有人顿时一惊，连忙顺着话音看过去。

　　只见在天战子身后，不知道什么时候多出了一把椅子，而一个油头粉面，皮肤白净，看起来只有十二三岁的少年，正坐在那里，翘着二郎腿，脸上挂着傲然的笑容。

　　“你……你是……”萧凡率先猛地站起身来，双瞳一缩，旋即全身微微颤抖了起来，显然是激动得无法说出话来。

　　这个少年，虽然比起之前的孩童模样看起来要大上了几岁的样子，但容貌却完全没有发生任何改变！

　　“呦！小萧凡，好久不见了，看起来你过的很潇洒嘛！”少年朝着萧凡一招手，亲切的说道。

　　“随形大人！”萧凡终于忍不住惊呼了起来。

　　“谁？随形？”其他皇神高手们都疑惑不已，很显然，他们并不认识随形，也没听说过这个名字。

　　但无极门的那些高手们，则一个个都傻眼了。

　　随形是什么人？

　　无极门始祖的随身器灵，号称天地间，除了无极门始祖之外的最强存在！

　　这些无极门高手们，有谁没听过随形的名头呢？

　　“原来……原来是随形大人来了，天战子拜见随形大人！”天战子神色一变，连忙单膝跪下，朝着随形施以一礼。

　　原来随形的身份这么恐怖？

　　萧凡几人面面相窥，就连神界的至尊都要朝着随形跪拜？

　　“拜见随形大人！”那些无极门的高手，也连忙纷纷下跪，恭敬地呼喊道。

　　“哈哈，好了好了，别这么客气，繁文缛节什么的，我最没兴趣了！”随形摆了摆手，旋即舔了舔嘴唇道：“我这也只是神念之体降临而已，主要是因为修罗神族和世界之门的缘故！”

　　“你们这些人，一会儿都要跟我前往无极门的历练之地，好好的磨练一番，不要问为什么，跟着我说的去做就好了，到时候会有人告诉你们一切的缘由！”随形淡淡地说道：“我能够告诉大家的只有一件事情，那就是最终的战斗就要来临了，在这之前，一定要做好全部的准备，以迎接最后时刻的到来！”

　　“是！随形大人！”众人异口同声地说道。

　　至于那些不知道随形为何人的皇神高手们，见到天战子和无极门众人的态度，也知道这随形的身份无比恐怖，所以同时恭敬无比起来。

　　“随形这家伙……实力已经全部恢复了么？”人群之中的东帝双瞳微微一缩，但脸上却并未表现出任何不自然的神色来，不过其心中，却开始不断的盘算了起来。

　　“至于萧凡……你跟我来一下好了，有些事情，暂时应该让你知道一些了！”随形点了点头，站起身来，朝着萧凡勾了勾手指。

　　旋即，一道金光顿时笼罩在萧凡的身上，包裹着他的身体，转眼间便消失在大殿之内。

　　“诸位做好准备吧，待会我会派人来接你们！”随形朝着众人微微一笑，旋即也消失在大家的面前。

　　一个特殊的禁锢空间之内，萧凡和随形对面而坐。

　　四周都是充斥着混沌气流的空间，而二人的面前，则摆放着一张小巧的檀木桌子，其上摆放着茶海，热腾腾的神茶，正不断翻滚着淡白色的水雾。

　　“随形大人，这……”萧凡满脸都充满了不解之色。

　　“呵呵，不要多问，听我说就好了！”随形摆了下手，然后端起一杯神茶来轻轻抿了一下，悠悠地说道：“洪荒之时的事情，以后你便会知道了，而关于我的情况，还是要跟你说明一下比较好！”

　　“在洪荒之前的年代，称为混沌年代，而早在混沌年代再往前，修罗神族便已经存在了，也可以说，他们是这整片天地之中，最为古老的存在！”

　　“不过，因为某些原因，我们来到了这里，别问为什么，因为现在再问这些都已经没有任何意义了。”

　　“然而，我们与修罗神族之间，发生了长达千万年的战争，并创建了属于自己的世界……神界！”

　　“之后，与神界相关的生态圈，也随之出现，那便是你曾经存在过的六界以及三千红尘！”

　　“然而，洪荒时期最后阶段的一场战争，使得我原本的主人，也就是神界的创造者与修罗神族的始祖同归于尽，同时还有一些最为强大的存在，也相继牺牲！”

　　“但战争，却并未停止过！”

　　“当年的我，虽然并未在那场战争中死去，却也受到了无法恢复的伤害，一直在无极门修养自身，直到百亿年前，无极门内发生了一场剧变！”

　　“几个拥有着野心的无极门长老，想要推翻原本的秩序，从而霸占这片天地，其中便是以锻造之神为首，炼制出了一座神藏城，想要凭借此城，来取代原本的无极门总部无极城！”

　　“那锻造之神，也是我唯一的弟子！”

　　“此时被我得知后，我拖着重伤的身体，抢夺了神藏城，却被叛逆们一路追杀，逃了神界二重天，那被追杀的一幕，估计你已经亲眼见到过了！”

　　“结果，我还是没能摆脱追杀，一个实力强横的叛徒，一路追我到了一重天的空间壁垒，并打破了神界之门，坠入仙佛界之中！”

　　“然而重伤的我，虽然勉强击溃了那个高手，却也陷入了低迷状态，实力只剩下全盛之时的万分之一，而当时仙佛界的混沌法则，唯恐我的存在招惹来其他强横存在，从而破坏掉刚刚诞生秩序的仙佛界，便不惜自身重创，也将我给封印了起来！”

　　“我的神器本体心毒之晶，也因此遗落到了六界当中，经过无数亿年的辗转，到了你的手中！”

　　“有关我的情况，暂时只能让你知道这么多，而我单独叫你出来，则是为了一件重要的事情！”随形说到这里，不由得沉吟了一下，旋即继续开口道：“现如今，最后的时刻到来了，我们要与修罗神族之间，结束这从混沌时代持续至今的战斗！”

　　“然而你……萧凡！便是结束这场战斗的关键！”


第1189章 绝密任务

　　“我……是关键？”萧凡闻言不由得一愣。

　　“没错，不过现在很多东西，我没法对你详细说明！”随形点了点头道。

　　“为……为什么无法详细说明？”萧凡更纳闷了。

　　“呵呵，这也是当初的你自己所要求的啊！算了，这些先不必多问，你身上的那百万军队，也要暂时交给我，他们都是为了以后来对抗修罗神族的必备力量！”随形说着，朝着萧凡伸出手来。

　　“啊？这些你也知道？”萧凡瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，你把心毒之晶当成他们的老本营，我又怎么会不知道呢？”随形不由得嘴角一扬道：“而且不光是他们，整个心毒之晶，以及你的本尊，都要暂时交给我！”

　　“呃……我有些不懂了……”萧凡有些不解起来。

　　“因为你的这具分身，要去完成一个绝密的任务，这个任务能否成功，也关系到我们接下来的战斗是否会取得最终的胜利！”随形嫣然一笑道。

　　“是什么任务这么严重？”萧凡挑了下眉毛。

　　“修罗神族的六个世界中，如今为了开启世界之门，已经不惜自己毁掉了四个，甚至包括自己的老本营在内！但剩下的两个世界之中，世界之门位于神之巢中，也就是说，修罗神族几乎百分之九十九的力量，都汇聚在那里，而且还有实力绝对不在我之下的高手在那里主持大局，想要对那里发动攻击，就算是整个神界加上无极门的全部力量，也根本不可能会做到！”

　　“所以，为了在这个关键的时候，给予修罗神族断后一般的打击，向根本没有什么防备力量的湮之地下手是最好的时刻！”

　　“不过湮之地内，却有着修罗神族在洪荒之时所布置下来的结界，若是其他人贸然闯入的话，定然会引发他们的注意，也只有掌握着一百灵八种道术的你，才会在不惊扰到他们的前提下，能够进入其中！”

　　“我现在的修为，还没达到洪荒的层次，进入的话岂不是找死一样？”萧凡张了张嘴连忙问道。

　　“哦？你也已经接触到洪荒境界了？”随形挑了下嘴角道：“这点不必担心，湮之地的存在，其内所埋葬的所有修罗神族高手的尸骨，都是在这连续的几次大战中所陨落的，而且……共计大概数万人，全都是拥有着洪荒境界实力的恐怖存在！”

　　“但世界之门的开启，已经必不可免，现在已经没有任何人，任何力量能够阻止！可世界之门一旦开启，这些在以往死去的修罗神族高手们，就会在血脉之力的作用下，重新复活！”

　　“你可以想象一下，若是突然间对方增加了数万名洪荒修为的高手，这场战斗会演变成什么样子？”

　　“能够让他们永远死亡，不会再次复活的办法，就掌握在你的手中，这也是为何要让你前往的第二个理由！”

　　“在我的手中……”萧凡闻言，看了看自己的手掌，旋即双瞳一缩：“你是说……神通？”

　　“嗯，只有神通，才能将他们彻底毁掉，而且……还只有最强的神通……大阴阳术才行！”随形点了点头，之后抬手在萧凡的眉心轻轻一点。

　　心毒之晶顿时从萧凡眉心之处闪烁着无数光彩缓缓飞出，落在了他的手掌之内。

　　“你的本尊，现在对于《天道经》的感悟，已经达到了极高的状态，只是因为以往频繁的创造分身，从而导致你自身的整体潜质下降，才会迟迟无法突破修为，速度变得缓慢无比！”

　　“这种事情，我也无能为力，能够做到的，只是一点点的帮助而已，至于达到洪荒境界以后，一切如何，都只能靠你自己了！”随形一边说着，一边手掌缓缓散发出柔和的白光，将心毒之晶包裹在内。

　　紧跟着，位于心毒之晶内，正在闭关修行的萧凡本尊，顿时感受到一股来自于随形的强大力量，好像提点一般，那些能量钻入了他全身的经脉穴位之内，从而将一些迟迟无法突破的瓶颈一扫而空！

　　做完这些，随形也深出了一口气，整个人变得疲惫了起来，似乎消耗了很大的力量。

　　不过萧凡的本尊猛然全身一振，同时分身也高呼了一声，全身的力量和修为开始发生了巨大的改变。

　　“我能做到的……就只有这些了！”随形的眼中带着慈爱的神色看着萧凡，喃喃地低声自语道。

　　“啊啊啊啊啊！”萧凡突然不受控制的大吼了起来，旋即整个人猛地冲天跃起，全身宛若太阳一般绽放出万道光芒，同时全身上下在那光芒之内，不断发出接连清脆的声响。

　　“已经开始了么？最后一步的迈出，只有完全迈出这一步后，你才能算是有资格，找回真正的自己啊！”随形将心毒之晶收入体内，然后捏了捏拳头，目不转睛的盯着萧凡。

　　毕竟萧凡的本尊，在心毒之晶内不断的改动时间，从而在扭曲的时间之内修行，已经基本上过去了大概六千年的样子，距离萧凡最大的考验，天人五衰的降临，还剩下两千年的时间，若是没有刚刚随形的帮助，想要在接下来的两千年时间内突破到洪荒境界，从而拥有抵抗天人五衰的力量，基本上是不可能的。

　　不过，就算有了随形帮忙，萧凡的前途还是让人堪忧无比。

　　但至少，现在的萧凡，已经开始将自己从《天道经》内所得到的所有，化为了修为的感悟，开始提升了起来。

　　三天之后。

　　在修罗神族的湮之地内，一道黑影出现在九轮紫红色的月亮之下，一闪而过。

　　紧跟着，在一个墓碑之上，全身穿着者黑色紧身皮衣的萧凡，如同蜻蜓点水般落在上面。

　　此时萧凡的眼中，洋溢着诡异无比的神色，只是扫了那墓碑一眼后，便抬手朝着下面的坟丘轻轻一点。

　　霎时间，一道黑白相间，看起来十分恐怖，但却并没有散发出任何力量波动的光束从指尖迸发而出，射入了那坟丘之内。

　　旋即，那坟丘之下，突然传来了一阵不安的悸动声，仿佛在那下面，有着什么东西在不断的挣扎蠕动着。

　　“永远的陷入沉沦吧……”萧凡淡淡的说着，就这么站在墓碑之上，冷眼看着坟丘之上的土也开始翻动起来，紧跟着，一只枯干无比的手掌，猛然从土中伸出，似乎用尽了力气一般抖动了几下后，旋即软趴趴地倒下，并不到的微微抽搐着。

　　不多时，一枚暗红色的血珠，从那枯干的手掌中飞起，落入了萧凡的手中。

　　“又是一个！”萧凡嘴角一挑，将那血珠收起后，身形瞬间消失，再次出现之时，已经来到了另外一座墓碑之上。

　　又是相同的手段，从这墓碑下的坟丘之内取得了一滴黑红色的血液后，萧凡好似机械式般，朝着下一个目标进发。

　　他刚刚来到这湮之地内，只有不到半天的时间。

　　而他利用随形交给自己的这种办法，来彻底扼杀掉墓碑之下的尸骨，刚一开始还真被吓了一跳，没想到不知道死了多少年的尸骨还会突然诈尸。

　　然而，这却也是那些尸骨最后的挣扎，将尸骨体内所蕴藏着的所有修罗神族血脉，凝聚成血珠抽出，就算是世界之门开启，他们最为精纯的血脉之力散发出来，对于这些丧失了血脉、丧失了生命的尸骨们来说，也毫无用处了。

　　不过……他接二连三的下手，也只是处理掉了几百个墓冢罢了，并且，这里位于湮之地的外围，并没有什么守备力量存在。

　　至于在湮之地的内部，萧凡可以清楚的感觉到一些极为强大的力量波动存在，显然还有着实力强横的高手存在其中。

　　但那些高手，萧凡暂时还真就未放在眼中。

　　只不过在完成随形交给自己的这绝密任务之前，还是尽量不要惊动对方，引发战斗比较好。

　　在经过了随形的帮助之后，萧凡此时的修为，已经达到了皇神初期的程度。

　　体内的神力，在不施展任何手段的前提下，更是已经超越了皇神巅峰的存在。

　　洪荒境界共分四层，分别为造物、开天、衍生、诞界，每一层又有着初临、意合、满盈三个阶段。

　　虽然萧凡的修为，在短时间内根本无法达到洪荒的层次。

　　但现在他所拥有的力量，已经开始朝着洪荒存在迈进。

　　皇神巅峰的神力极限，是一千万！

　　洪荒造物境界的到达需求，却是一亿神力！

　　而随后，每提升一个阶段，神力会增加一亿。

　　但若是想要达到开天，神力的需求就会变为五亿！

　　如此递增，直到最终的诞界满盈程度，神力会达到大圆满的一百亿！

　　但从古到今，从未有任何人，能够达到洪荒的层次，这个修为境界，只是在洪荒时期存在而已。

　　但据说当年创造了神界的那位无极门始祖，无比伟大的存在，就是拥有着百亿神力的诞界满盈高手！

　　而据说随形在当年最为巅峰的程度，也有着衍生的修为，这也解释了为何随形一直以来就给萧凡一种无比强大的感觉，哪怕只有百分之一，也绝对要比所有皇神巅峰高手之上强上三倍！

　　就算是萧凡分身此时的力量程度，也只有这一千五百万的程度而已，不过萧凡却知道，这种程度，已经跟当年被自己干掉的冷无修不相伯仲了……


第1190章 族宝

　　修罗神族，湮之地核心地带。

　　一个古旧无比的城堡。

　　这城堡看起来，已经经历了无数年的岁月，从外观上，俨然分不出年代了，仿若就是穿越了时空而出现在这里的一般。

　　修罗神族，太上长老总部。

　　说是太上长老，也不过是修罗神族之中，一群实力强横，生性孤僻的守坟人罢了。

　　毕竟他们的生存时代太过久远，甚至跟那些在墓碑下埋藏的家伙们是同一个时代的产物，只不过，从修为上来看，他们却远远比不上那些已经死去的家伙们。

　　太上长老，原本有五百人，每一个的实力，都最少要比皇神巅峰的高手强上一头，若是真发生大战的话，能与他们抗衡的，也只有无极门。

　　不过，因为要开启世界之门的第二道封印，需要极为强大的力量才行，就算是湮之地中的这群老家伙们，也必须要全力以赴，五百人，最终只留下了不足十人看守，其他的皆尽进入了神之巢内。

　　此时的神之巢中，开启世界之门第二层封印的仪式已经开始，整个神之巢都与外界彻底断绝了联系，进入了一个完全封闭式的状态之中。

　　也就是说，随形之所以挑选这个时间让萧凡前来，也有着他的精确计算。

　　而且，在所有人之中，也只有萧凡能够具备让那些坟墓之下埋藏的尸骨们永恒死亡的本事。

　　“神之巢的仪式……应该已经开始了！”城堡之内，十几个身穿黑色长袍的家伙们坐在一个如同会议室般的空旷大殿之内，为首一个赤眉老者，神色有些遗憾地说道。

　　“是啊，真是可惜，没法亲眼见证这伟大的一刻，也没办法亲身加入其中，还真是巨大的遗憾呢！”其他人也纷纷点头道。

　　“算了，大家也别抱怨了，我们肩负着更加重要的使命，湮之地中所埋藏的这些兄长前辈们的尸骨，必须要保护好才行，等到世界之门完全开启之后，他们便会再次回到我们的身边，成为我们修罗神族真正的顶梁柱啊！”

　　“嗯，没错，既然我们肩负着如此重要的责任，就绝对不能辜负主人他们的厚望才行！”

　　可他们却并不知道，他们所肩负的责任，已经在无声无息中彻底辜负掉了所谓主人的厚望了。

　　一周的时间悄然而过。

　　在这湮之地中，让这些修罗神族太上长老们视为重中之重的墓冢，已经有九成的数量彻底遭到了萧凡从根本上的破坏。

　　而且萧凡的下手速度越发熟练，数万尸骨，现在真正能够再次复活的，已然不足一千！

　　但由于萧凡的动作十分隐蔽迅速，也不会弄出任何大动静来，再加上这些太上长老们，也压根不会才想到，这个世界上竟然有人能够秘密潜入到结界密布，机关重重的湮之地中而不会发出任何声响。

　　因为他们根本不会想到，所谓湮之地结界，对于实力强横逆天无比的随形来说，不过是一张薄纸轻纱罢了。

　　也不知道是修罗神族这些太上长老们后知后觉，还是萧凡的手段太过高明了，直到能够再次复活的尸骨墓冢仅剩五百个的时候，他们终于发觉了异样！

　　“这……这是怎么回事？这些墓冢……怎么会……怎么会这样？”十几个人在发现一个墓冢有问题后，连忙在整个湮之地盘查起来，可最终结果，却让他们彻底震惊。

　　所有的墓冢，几乎都被彻底废掉了！

　　这些家伙们，都突然间感觉到天塌了。

　　这是什么情况？

　　这些墓冢，可是他们的命根子啊！

　　怎么就这么生生在自己的眼皮子地下被彻底破坏了？

　　可明明……没有发生任何事情啊！

　　“可恶！不管是谁干的，绝对不能饶恕，还有五百个墓冢没有被破坏，所有人，拼尽性命也要守住那些墓冢！”这些家伙们彻底眼红了，彻底疯狂了。

　　恨不得要是抓到凶手，就直接撕碎，生吃其肉饮其血，扒其皮啃其骨！

　　“副会长，那个破坏了墓冢的人，肯定不是简单的货色，竟然能够悄无声息的进入这里，并且在我们无法察觉之下毁掉了这些墓冢，定然是将我们的一举一动掌握在手，而且还是了若指掌，怕是我们单单要守株待兔的话，很难抓到凶手！”一个太上长老对那赤眉老人说道。

　　“嗯，你说的有道理，看来，必须要清楚我们的族宝才行！”赤眉老人沉吟了片刻，旋即神色凝重地说道。

　　“族宝？副会长，这……这不太合适吧？族宝只有到了灭族之危的时候，才能请出来啊！”其他几人连忙紧张无比的说道。

　　“灭族之危？哼，难道你们认为，现在我们所面对的，就不是灭族之危了么？这些墓冢的重要性如何，难道你们不知道么？这些尸骨，要比我们的生命重要上千万倍，万亿倍！可如今，就在我们的眼皮子底下被人完全毁掉了，这等失职之罪，我们有多少条命能够偿还得起？”赤眉老者旋即暴怒的吼道。

　　所有人都沉默了起来。

　　没错，副会长所言没错……

　　然而，此时的萧凡，正躲在一处隐秘的角落之中，整个人的身形隐入空气内，仿若并不存在一般，远远的注视着那十几个修罗神族的台商长老。

　　同时他的心中，也在盘算着，若是同时对上这些家伙，自己的胜算在多少。

　　不过在他经过了反复的推演后，觉得胜算总是无法超过五成，便打消了去与他们硬碰硬的念头。

　　或许当初随形让自己秘密侵入这里执行这个秘密任务的时候，就已经算到了这些吧？

　　但是……现在这些家伙们已经警觉起来了，而且还会寸步不离的守护着那剩下的五百多坐墓碑，自己就没法下手了啊！

　　搓了搓下巴，萧凡也按耐下来，只能寻找机会，想办法将他们逐一的引开解决掉了。

　　只不过……这样的计划却很难得到实施。

　　寻找机会吧！要不然又能有什么办法？

　　萧凡有些后悔自己动作太慢了，否则的话，只要再给他不到半天的时间，他就可以圆满完成任务了呢。

　　想到这里，萧凡有些郁闷地挠了挠头，突然间，他双瞳猛地一缩。

　　若是这么简单就能完成任务的话，随形也不会看的那般重要……

　　莫非是……就连这种会发生的情况，随形都已经预料到了？

　　绝对没错，一定是那样！

　　那个随形的手段，用深不可测来形容都差之万里，似乎一切都在他的计算当中，这点儿小事自然也不会逃过他的掌控吧？

　　再回想，心毒之晶主动被随形收走，连同自己的本尊以及那百万人马……

　　萧凡隐隐有了一种预感。

　　随形叫自己这分身前来执行这个任务，应该也可以算成是一个考验吧？

　　这么说来的话……为了防止分身死亡，心毒之晶出现问题，随形才率先收走的？

　　难道……自己接下来会有一个死劫？

　　回想到随形将自己送进湮之地后所说的最后一句话：“就算真有死的危险，也别太过担心，我会守住你的本尊，不会让他因为你这分身死掉而受到任何的影响……”

　　一炷香的时间之后，一个圆形，宛若台镜般的东西，被他们恭敬无比的从城堡地下深层捧了出来。

　　“那是什么东西？感觉……怎么跟我们神界的神品法宝如此相似？不过……其内流动的力量感觉，应该是修罗神族的血脉之力……”萧凡见到那镜台后，先是一愣，旋即神色凝重地沉思了起来。

　　紧跟着，十几个修罗神族的太上长老，便将那镜台围在了当中，纷纷抬手将力量注入镜台之内。

　　不出三个呼吸的时间，镜台之上突然闪烁其耀眼的血光，旋即释放出无数带有着信息符号的力量来。

　　突然间，那些太上长老猛然将目光转到了萧凡所隐匿的位置，异口同声地说道：“在那里！”

　　“什么？”萧凡真被吓了一跳，自己的魔暗道已经达到了登峰造极的程度，他自信就算是真正的洪荒境界高手在场，只要自己利用魔暗道隐匿起身形来，在不动的前提下，也绝对不会被发现，怎么会突然被知道了藏身之处？

　　难道只是巧合，还是这些家伙们在故弄玄虚？

　　可紧跟着，那十几个高手竟然同时朝着萧凡所在之处一掌拍来，无数道强横无比的力量汇聚成一股，化为一把血红色的长矛，直奔萧凡的心脏而来！

　　“不是凑巧！”这个念头在萧凡心中一闪，旋即身体在最快的瞬间连忙闪躲，已经达到了极致的无极天罡步法踩踏数下，身形在空中浮现出一连串的残像，旋即再次消失在空气之中。

　　“可恶，这小子跑的还真快，而且施展的竟然是魔暗道……这家伙是无极门的人么？不过无论是谁，在吾等族宝面前，也无所遁形！”赤眉老者见状怒吼了一声，再次下令出手，紧跟着所有人同时出手，准确无误地朝着萧凡再次隐匿起来的地方发动攻击！

　　不过，就在刚刚萧凡身形一闪的瞬间，这十几个太上长老之中的蝶梦突然双瞳一缩，一个让她不敢相信的念头在脑子出现：“这个身形，不可能吧？难道是他？”


第1191章 拼死一搏

　　“臭小子，敢毁掉我修罗神族的先辈墓冢，吾等必要将你碎尸万段！”所有修罗神族的太上长老暴怒不止，接连不断朝着萧凡齐齐出手攻击。

　　而萧凡在连续闪躲了数次之后，突然身形猛地出现在空中，竟然不再隐藏，转而俯身朝着众人飞冲而来！

　　“哼！小子，想要来送死么？我们就成全你！”赤眉老者见状，不由得狞笑了起来，大喝一声，命令众人再次朝着萧凡发动密集攻击！

　　“果然是他！”蝶梦双瞳一缩，这回她可看清楚了萧凡的面孔！

　　这个人，正是在神界二重天内，毁掉了修罗血兽的黄金盘一角，并想要将修罗血兽彻底杀死的那个神明！

　　不怕自己的永恒沉睡手段，而且……就连冷无修都可能死在他的手中！

　　“副会长大人，此人很可能是杀死冷无修的那个！”蝶梦连忙惊呼了起来。

　　“什么？他就是杀了冷无修的人？很好，那就新仇旧恨一起算好了！”赤眉老者闻言，神色更加狰狞起来，双掌连拍，无数巨大的赤红色掌印破空而出，宛若天罗地网般，想要将萧凡生生撕碎！

　　然而此时的萧凡，已然将天罡无极步法施展到了极限，身形夹带着串串残影，几乎是贴着众人的攻击掠过，不断朝着这边接近过来。

　　“是那个古怪的法宝，能够探测到我的位置……”萧凡神色凝重，眼中根本没有这些修罗神族的高手，而是死死盯着那族宝，手中掐捏，九天崩的威能已然酝酿到了极限！

　　“哼，这小子的动作好生麻利，竟然打不到他？”众人见状不由得一愣，可紧跟着，萧凡的全力一掌，便已经拍出！

　　萧凡只能在短时间内让自己的速度达到这种程度，躲避开众人的攻击，而若是能够将那族宝毁掉，自己便会立刻再度隐藏起来，这些家伙们怕是也会束手无策！

　　所以萧凡根本没保留任何力量，全力闪躲，全力攻击，一切动作如同行云流水般，不夹带任何拖沓，一气呵成！

　　“这家伙的目标是族宝！”一个太上长老见状，不由得惊呼了起来。

　　而同时，九天崩的威能将这十几人笼罩在内，但最强的九印叠加，却从他们身边掠过，笔直地朝着那族宝轰砸而去！

　　“轰！”几乎凝聚了萧凡全力的一击，准确无比地狠狠砸在了那族宝之上！

　　“得手了！”萧凡见状，不由得神色一喜。

　　“哈哈哈，原来你想要毁掉我们的族宝么？小子，你这个算盘打错了！”赤眉老者见状，不由得大笑了起来。

　　“嗯？怎么？”萧凡微微一愣，但见那族宝之上，在承受了自己的一掌威能后，光泽瞬间变得暗淡了下来，旋即在万分之一个刹那，从那镜面一般的宝物中央，骤然冲天而起一道无比恐怖的光芒，朝着萧凡笔直而来！

　　“不好，无法闪开！”萧凡现状双瞳爆缩，也在刹那间做出反应，双臂在胸前交叉，眉心闪烁出一个土黄色的符文印记：“大龟甲术！神通入体！”

　　刹那间，萧凡的身体之外，瞬间出现了一层石质的龟壳，闪烁着土黄色的流光，宛若层层铠甲一般挡在身前。

　　“嘭！”那束光芒，在来到他面前之后，赫然幻化为九道赤红色的掌印，狠狠印在了萧凡的身躯之上！

　　九天崩的力量，加倍被折返回来！

　　萧凡牙关一咬，整个身躯在爆炸之中被烟雾与火光吞噬在内。

　　紧跟着，天幕之上，宛若放烟花一般，接连不断的产生了九次狂暴的轰鸣声，绚丽的火光，将整片天空照亮，九轮紫红色的月亮，也仿佛在刹那间黯淡了下来。

　　“哈哈哈哈，猖狂的小子，没想到吧？吾等族宝坚不可摧，无论面对任何的攻击，都可以将其乘以十倍百倍返还回去，敢于来到我们湮之地捣乱，这种下场已经太便宜你了！”赤眉老者狂笑了起来，话语之中，夹杂着深深的恨意。

　　片刻过后，天空中的烟雾散去，显露出了萧凡的身影来。

　　“这个混蛋，竟然还没死？”所有修罗神族的太上长老们见状也不由得一愣，旋而愤恨地说道。

　　“呼……这……这是什么情况？我的攻击被反弹回来了？而且……无论力量和速度，都比我所释放出来的九天崩还要强上数倍？”萧凡不断的大口喘息着，眼中也尽是震惊之色。

　　若非是刚刚自己在最后关头，施展出神通入体，而且还是号称最强防御的大龟甲术的话……自己现在恐怕已经死了！

　　出了一头的冷汗，萧凡感觉到现在身上剧痛无比。

　　刚刚硬抗了这恐怖的攻击，虽然并未伤到筋骨，却也让他的肌肤炸裂，全身血流如注，整个人变得狰狞无比。

　　“什么？这家伙，硬抗了那么重的攻击，竟然没死？”

　　“不对，你看他如今的状况，似乎力量又暴增了起来，这到底是怎么回事？”

　　“看那家伙身边缭绕的神纹符印……而且这种力量的感觉……是神通！这家伙竟然会施展神通入体的手段！”

　　“什么？又是神通？这种手段，不是早就在百亿年前便消失了么？没想到现在又出现了？”

　　众人不由得震惊了起来。

　　“不奇怪，神通只是在神界消失，而无极门内，定然还会有神通流传下来，这个小子的实力，已经远远超过了神界的极限，他应该就是无极门的人！”赤眉老者皱了下眉头，旋即愤恨地说道：“不过，就算他会施展神通入体这种手段又如何？今天他必死无疑！无处遁形！”

　　“杀了他！”众人愤恨到了极点，纷纷纵身而起，将萧凡围在当中。

　　“哼！想杀我？有那么容易么？”萧凡神色狰狞的环视着四周的修罗神族太上长老们，舔了舔嘴角的血迹道：“虽然我没能圆满完成任务，将所有的墓冢毁掉，却也完成差不多了……若是能够将你们这些家伙和那个古怪的法宝摧毁的话……就算是死，也够本了！”

　　说罢，萧凡开始疯狂地调动起体内的力量来。

　　神力全部释放，毫无保留！

　　连续几口鲜血喷出，这是他体内所有力量被瞬间抽调一空，从而体内承受不住身躯压力而产生的后果。

　　“大家小心，这小子的力量，又开始翻倍的提升起来！”赤眉老者双瞳微微一缩，连忙提醒道。

　　“啊啊，一起去死吧！这是我第二次施展这种手段呢，第一次……死的人是你们太上长老之中的冷无修，而这一次，是你们！”萧凡大口地吸气，全身的肌肉也随之膨胀到了极点，旋即不堪重负，接连炸裂开来！

　　其身上的神力，宛若沸腾了一般，不断狂暴地翻滚了起来，整个人瞬间变得血红无比，四周的空间，疯狂随之震颤，无论的天空还是大地，都出现了道道碎裂之痕！

　　就连悬挂在空中的那九轮明月，也同时不断摇晃着，宛若随时都会坠落下来一般！

　　“这小子……不好，大家快出手，在他出手之前，提前将其抹杀！”赤眉长老双瞳爆缩，连忙大声呼喊了起来。

　　旋即所有太上长老们，同时身上释放出厚重无比的血腥气息，俨然是齐齐施展了血脉秘法！

　　“一起去死吧，连同这个世界一起的话……就再好不过了！”萧凡的力量已经汇聚到了极限，阴森恐怖地说出这样一句话后，紧跟着双臂猛然张开，全身爆射出无尽耀眼的光芒来！

　　“本命神术，破灭苍穹！”

　　“血脉秘法之力全开，所有人，全力攻击！”赤眉老者也狂吼起来，连同其他人一起，双掌拍出，数十道宁红色的光芒，朝着萧凡从四面八方轰杀而至！

　　萧凡所释放出的神力，在这一刹那，超过了两千万的程度！

　　而所有修罗神族的太上长老们，每个人的力量也达到了一千五百万的程度！

　　无疑这场纯粹力量的对抗，是萧凡处于绝大劣势之中。

　　不过……萧凡这本命神术之中，却蕴含着以十八门神通，一百零八种道术为首的无数各种神术手段，其内所蕴含的力量，已经无法单单用数值来衡量。

　　本命神术，破灭苍穹！

　　这是一把双刃剑，不但要将敌人摧毁，就连自己也会随之泯灭！

　　霎时间，整个湮之地的上空，绽放起无尽璀璨明亮的光芒，似乎要将这天地完全吞噬一般。

　　然而在短短数十个呼吸之后，猛烈的爆炸声响起。

　　巨大的蘑菇与，几乎占据了所有的空间。

　　强横的能量辐射连通着音波，将四周的一切彻底撕碎。

　　就连空中那九轮明月，也在顷刻间彻底粉碎开来。

　　“轰！”那不知道屹立在大地上多少岁月的城堡之外，闪过一抹防御结界的光芒后，便被硬生生撕扯开来，同时在这光芒和爆炸之中彻底化为灰烬！

　　爆炸的威能，不知道持续了多久。

　　爆炸的余波，不知道肆虐了多久。

　　当天和地，再次恢复平静的时候，整个修罗神族的湮之地，已然换了一副模样。

　　天空被撕裂，大地被震碎，一切都不服存在，只剩下那五百个墓碑，还孤零零的竖立着……


第1192章 镜海，犯人

　　残破，废墟。

　　整个修罗神族湮之地，此时变得残破无比，宛若承受过末日的打击一般。

　　至少，在这里诞生至今，还从未发生过如此巨大的变故。

　　神明之力，只需一人，便可轻松毁掉一个世界。

　　纵使……这个世界的坚固程度，已经达到了不可想象的地步。

　　而萧凡这些人，已然超越了神明的极限，如此的攻击，使得号称坚不可摧的湮之地化为这幅凄惨的模样，也在情理之中。

　　但萧凡的身影，已经在这天空中彻底消失了。

　　“呼……呼……”在破碎的天幕之上，赤眉老者等人，全身衣衫褴褛，破烂不堪的大口喘息着。

　　他们身上所受到的伤害虽然并不是很严重，却也可以说是千疮百孔了。

　　“这个家伙……太厉害了，竟然会释放出如此恐怖的攻击，就连我们十几个人联手施展血脉秘法，却也落得了如此的惨状……”赤眉长老全身微微颤抖着，看着已经几乎被彻底破坏掉的湮之地，心神震撼。

　　“是啊，不过……不管怎么说，这个麻烦的家伙已经被彻底解决掉了，若是让这家伙再继续生存成长下去，将来定然会成为我们修罗神族的劲敌！”其他人也纷纷点头，对于萧凡的力量，还心有余悸。

　　“这家伙，应该彻底形神俱灭了吧？连一丁点儿碎片都没留下！”

　　“应该是，若是在这种情况下还不死的话，那也未免太过变态了！”

　　在众人证实了一番之后，的确在整个湮之地中，再也感受不到半点萧凡的气息，不由得纷纷放下心来。

　　可湮之地已经被破坏成这种样子，先辈们的尸骨墓冢也几乎被毁坏殆尽，如此重大的罪责，让这些人心头无比沉重，只好等待世界之门的第二层封印开启之后，接受修罗神族的制裁吧！

　　“嗯？”突然，赤眉老者神色一愣。

　　“怎么了副会长大人？”其他人不解的问道。

　　“少了三个人……”赤眉老者脸色阴沉地看了看众人，之后搓了搓下巴道。

　　“少了三个人？”众人纷纷互相望去，果然，他们之中，有三个人不见了。

　　“是蝶梦、罗和诅拉三人……”

　　“他们哪去了？该不会是在之前的爆炸中被卷进去，跟随那个神界的家伙一同灰飞烟灭了？”

　　“不可能吧……为什么我们没事，只有他们三个会……”

　　众人疑惑不解的纷纷猜疑了起来。

　　“难道是……”赤眉老者眼中寒光一闪，猛地看向了那光芒已经散去的族宝，若有所思起来。

　　“怎么了副会长大人？”众人见状连忙问道。

　　“嗯……没事……那种情况……不可能会发生，他们三人，肯定是被卷入爆炸中不幸陨落了！”良久，赤眉老者才叹了口气，摇着头道：“算了，反正我们一定要接受惩罚的，这是我们的严重失职和过失，不过在这之前，先将这破烂不堪的湮之地修复吧，也算是……我们所能做的最后一点事！”

　　众人纷纷点头，心情沉重无比。

　　因为他们的过失，而使得修罗神族洪荒时期所陨落的前辈高手们，永远失去了再次复活的希望，这种损失之大，他们就算死上千百万次也根本无法弥补。

　　然而，萧凡真的就这么死了么？

　　于此同时，在一个仿若镜面般的世界之中，萧凡缓缓睁开了眼睛。

　　“呃……我……还没死？”

　　他试着动一下手指，却发现十分艰难，而同时无比的剧痛，瞬间在其全身蔓延开来。

　　“唔……这种痛感，我全身的骨头都粉碎了不成？”萧凡疼得呲牙咧嘴起来，不断大口喘着粗气，全身上下，汗水不断的溢出，翻滚而下。

　　“我这是在哪里？”

　　看着四周如同镜面般的空间，他不由得心中充满了疑惑。

　　在之前那么恐怖的力量对撞中，虽然自己不顾一切施展本命神术，却根本无法与十几个修罗神族的太上长老全力施展血脉秘法相互抗衡，最终的比拼，败者是他。

　　不过，自己明明在狂暴的力量和神术之力的反噬之下应该被彻底毁灭掉才对啊，为什么……现在还活着？

　　萧凡很不理解，但就在这时，一个人正朝着他缓缓接近过来。

　　一股充满了杀气的气息，瞬间将萧凡笼罩在内。

　　“没想到……竟然在那种情况下，你还能活着……”一个女子的声音，夹杂着无边的愤恨，钻入了萧凡的耳中。

　　“这个声音是……蝶梦！”萧凡双瞳一缩，连忙咬着牙，不顾自身无边的剧痛想要爬起来，可无论怎么努力，却依旧连动一下手指这种最基本的都做不到。

　　随着缓慢的脚步声，蝶梦出现在萧凡的视线当中，正站在自己的身边，俯视着自己。

　　“呼……呼……”丰满的双峰，不断上下起伏着，蝶梦也全身伤痕累累，气息混乱不堪，一双眼睛中充满了无比的杀意，死死盯着萧凡。

　　“啊……这……是哪里？”萧凡经过努力挣扎后无效，索性全身也放松了起来，淡淡地问道。

　　“如果我猜的没错，刚刚的爆炸，将我们卷入了族宝的空间之内！”蝶梦也并没着急对萧凡痛下杀手，而是冷漠的答道。

　　“族宝？就是那个镜台一样的法宝？我们为何会进入这法宝的空间之内？”萧凡眉头微皱，不解的问道。

　　“我也不清楚，不过这族宝名为镜海，是在洪荒时期以前，我们修罗神族的始祖所留的镇族至宝之一，其内到底有着怎样的威能，我们也并非清楚，不过这镜海最基本的能力，可以破开一切伪装隐秘之术，并能够将受到的攻击成倍折返，至于更深的，怕是连副会长大人都不清楚吧！”蝶梦摇了摇头道。

　　“原来如此……”萧凡深出了口气：“既然这样，那你还不动手？将我杀了，然后离开这里，反正这是你们修罗神族的族宝，想要进出这个世界，应该很容易的吧？”

　　“恰恰相反！”蝶梦有些无奈的咬了咬嘴唇，竟然在萧凡的身边坐了下来：“现在杀了你又有什么用？我们谁都出不去了，只能永恒的留在这里，等待死亡！”

　　“等待死亡？什么意思？”萧凡挑了下眉头，而这时，手指已经可以微微动弹了。

　　他体内强横的生机，正化为源源不断的恢复之力，迅速地对体内的伤势进行着拯救，虽然这些伤势，对寻常人而已已经是致命的了，但对萧凡来说，只要有足够的时间，应该可以恢复些许。

　　不过他却有些意外，这蝶梦竟然不打算杀了自己，而且听对方的口气，似乎有着一丝绝望的意味在其中。

　　“这镜海还有一个用途，就是牢笼！”蝶梦悠悠地说道：“但凡有重罪的修罗神族高手，会被打入其内受苦，而湮之地，之所以称之为修罗神族的死地，也跟这镜海有关！”

　　“被打入这个世界之中的族人，会被剥夺血脉之力，寿元也会因为没有血脉之力的支撑而骤减，用不了多久，怕是就会死在这里！”

　　“自古以来，由我亲手送入这里的族人，没有一千也有八百，但谁也没有在刑罚期之后活着离开过……”

　　“而我们这次因为战斗而被卷入了这里，也就表示着，我们的死期到了！所以我杀不杀你都已经无关紧要，因为从这一刻开始……我体内的血脉已经抛弃了我，这也表示着，我不再是修罗神族的人了！”说到这里，蝶梦的话语之中夹杂着一丝悲哀。

　　“原来如此，这么说，这个族宝，不就成了修罗神族变相的监牢了？而且还是坚不可摧？”萧凡挑了下眉毛，有些惊讶道：“难道你自己没有办法出去么？”

　　“没有办法，一旦被打入镜海之中的罪人，在被送入之前，身上会被打上时间烙印，根据他们被判多少年而实施刑罚，到达受刑时间后，犯人可以自行从这镜海之中离去……”

　　“但我们是被强行卷进来的，没有打上时间烙印，这也就表示着，从进入这个世界之后的刹那，我们就被镜海认定为是犯人，而且……还是那种没有任何期限，无限制被关押在这里的犯人……”

　　“哈，原来如此……看来你们这个什么所谓的族宝，还真是不明事理，不分黑白啊！”萧凡闻言，不由得轻笑了起来。

　　“哼，你高兴什么？你也一同出不去了，难道你不知道么？”蝶梦气鼓鼓地瞪了萧凡一眼道。

　　“无所谓，反正我都这幅样子了，就算能出去又有什么用？不一样会死？再说我的任务已经完成了，本来死不死的对我来说，也不重要了好吧？”萧凡不以为然地说道。

　　“说的也是，就算你不死，现在这幅模样，也只是残废而已！”蝶梦翻了翻眼睛道。

　　“哈哈，无所谓，反正我不是修罗神族的人，不会受到你们那些什么狗屁血脉的束缚，寿元也不会有什么改变，最起码你死了我都未必会死！能够死在你们的后面，又是我赚了！”萧凡满脸痞相地说道。

　　“你！”蝶梦气得猛然起身，咬牙切齿地对萧凡捏了捏拳头。

　　“你什么你？你也别逞能了，从你现在的身体状况来看，充其量也只是个凡人的水准，而且没有血脉之力的支撑，你受到的伤也不会自动愈合，现在看起来，咱们只不过是同病相怜罢了！”萧凡挑了下眉毛，阴阳怪气地说道……


第1193章 美女你抓错地方了

　　“你，都已经如此了，还想逞口舌之快？”蝶梦眼睛一横，旋即抬起手来，便要朝着萧凡打下来：“就算我现在的力量只不过如同凡人，我也能将你轻易杀死，你信不信？”

　　“信！我当然信了，敢不相信么？”萧凡怪叫了起来：“不过你可要想清楚了，杀死我……这件事可大可小，对于你来说，我们之间有着无法抚平的仇恨，你理应要了我的命，不过……你可要想清楚了，正所谓此一时彼一时，杀了我的话，对你现在来说没有任何好处！”

　　“一派胡言，对我怎么没好处？就是因为你，我修罗神族的所有洪荒前辈尸骨被破坏，永远无法复活，因为你，我湮之地已经成为一片焦土，也正是因为你，我才会被困到这镜海世界之中，只能无助的等待死亡，所以……我恨不得将你碎尸万段，扒皮抽筋，生嚼活吞！”蝶梦怒气冲冲地喊道。

　　“啊啊，你说的这些都没错，一切都是因为嘛！”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“但你有没有像过，若是你现在把我杀了，你在这镜海世界中，可就要变成孤零零的一个了，没有人会陪你说话，你将一个人静静等待着死亡的来临，那种滋味……啧啧，不用我说，你也能想象得到吧？”

　　“哼，那又如何？难道你以为我会害怕孤单不成？”蝶梦冷笑了起来。

　　“你是不怕，但那只是在你拥有很强大的力量前提下，别忘了，现在的你，只不过相当于一个凡人而已，慢慢的看着自己变老，死亡，无依无靠，冰冷无助……”萧凡狞笑着说道：“当然，这些都是你的事，跟我无关，反正你也不打算离开这里了，既然这样，反正我这么个要死的人，就算你弃之不理的话，也早晚会死……”

　　“你说这些话是什么意思？莫非是想让我救你不成？”蝶梦阴冷地说道。

　　“救我？算了吧，我可没这种打算，你现在是泥菩萨过河自身难保，没有任何力量了，我怎么可能会指望你救我这么的恨之入骨的仇敌？”萧凡吧唧了几下嘴巴后，悠悠地说道。

　　“那你说这么多……跟我杀不杀你又有什么关系？”蝶梦不解的问道。

　　“啊，我是在想……这个什么镜海世界，是专门用来关押惩罚你们修罗神族的，而对我这个外人，应该没有任何的约束力，若是我的力量恢复过来的话，想要离开这里……应该是轻而易举吧，就算想要带个人一同出去，以我的手段，应该毫无问题！”萧凡懒洋洋地说道。

　　“你说什么？”蝶梦不由得一震。

　　“啊啊，没什么，你就权当做……是一个垂死的人在胡言乱语吧！”萧凡旋即闭上了眼睛，不打算再说话的样子。

　　“混蛋，我让你说下去，你就继续说！”蝶梦一把抓住萧凡的衣领，将他的上半身给拉了起来。

　　“啊啊！笨蛋，住手啊，我是重病号，哪经得起你这么折腾？你想疼死我啊？”萧凡立刻撕心裂肺的惨叫了起来，紧跟着脖子一歪，舌头一伸，眼睛翻了上去一动不动了。

　　“呃……抱……抱歉，我不是有意的，喂喂……你别死啊！”蝶梦顿时慌神了，连忙轻手轻脚的将萧凡放下，然后轻轻用手拍了拍萧凡的脸，紧张无比的说道。

　　但萧凡依旧没有任何反应。

　　“完了……真把他给弄死了？我……我只是说说而已，我没想弄死你啊！”蝶梦咬着嘴唇，漂亮的面孔都抽了起来，憋着嘴道：“喂……咱不闹了行不？你死了……我真要自己一个人在这里孤零零地渡过余生么？”

　　似乎是因为体内的血脉之力被封，所有力量都消失的原因，这个活了不知道多少年月的女人，内心的强横和高傲，竟然全都荡然无存，真就如同一个受了委屈，怕黑的凡人小女孩一样，泪水开始在眼眶里打起转来。

　　“哎？怎么？我好像看到修罗神族不可一世的太上长老，竟然在哭鼻子？”萧凡这时候阴阳怪气地说了一句话。

　　“你！你竟然骗我！你……你太可恶了，我真的要杀了你！”蝶梦闻言先是一愣，旋即看到萧凡那充满了坏笑的面孔，顿时脸色一变，翻脸比翻书还要快上数倍，咬牙切齿地轮着一双粉拳，朝着萧凡落下。

　　“哎呀呀！母英雄饶命……再打下去我真的要死了！”虽然萧凡皮糙肉厚，凡人的拳头又怎么会伤到他？可关键是他现在全身粉碎性骨折，经脉尽断，哪怕只是一丁点儿的小小冲击，都会牵扯到全身的剧痛。

　　“胡说八道，谁是母英雄？”蝶梦的脸色更凶了。

　　“啊啊，口误，是我说错了，女英雄饶命！”萧凡连忙改口，再怎么被捶下去，自己可真要吃不消了。

　　紧跟着，一口鲜血，从萧凡的嘴里呛了出来，紧跟着他剧烈的咳嗽起来，而一咳嗽，牵扯到整个胸腔都跟着剧烈的振动，无边的剧痛再次翻倍，使得他真要一口气没上来直接挂掉了。

　　蝶梦吓了一跳，连忙停手，伸出胳膊，从萧凡的脖子后面揽过，将他的头微微抬起来一些，少许缓解了萧凡的咳嗽。

　　“呵……多谢了，真是没想到，到了最后，竟然是我跟你这个死地相依为命了！”萧凡神色憔悴无比的道谢起来。

　　“谁……谁跟你相依为命？我问你，你真的有办法能带我离开这个镜面世界？”蝶梦咬了咬牙问道。

　　现在的时刻，就算有再深的仇恨，也只能抛在一边了。

　　求生的欲望，似乎是动物最基本的本能，在这种本能的驱使下，蝶梦突然间觉得眼前这个十恶不赦的仇敌，也并非那么讨厌。

　　“嗯，办法肯定是有的，不过……我现在可没法保证些什么，毕竟我的伤太重，想要一时半会恢复过来，根本不可能做到！”萧凡叹了口气，摇头道。

　　“你身上一定带着什么神界的疗伤灵丹吧？在哪里？”蝶梦说着，便抬手在萧凡的身上搜索了起来。

　　可当她一不留神摸到了萧凡身下部位的时候，不由得手突然间停住了。

　　“这是什么东西？”蝶梦虽然活了无数年，但一出生就因为血脉无比纯正的她，就接受了无数残酷的特殊训练，之后连番的大战后，建立无尽功绩，加入了修罗神族的太上长老之中。

　　不过她的年纪，在所有太上长老中，却是最小的。

　　自然，修罗神族只是单纯的为了生育出血脉精纯的下一代而进行交配繁殖，男女之间根本没有什么感情可言。

　　但对于这种事情，蝶梦并没有任何兴趣，所以直到现在，还是冰清玉洁。

　　可她却并没有去想那么多，手中抓着的，正是萧凡的命根！

　　“呃……我说……你抓错地方了……丹药我是有，在元匣内，不在身上啊！”萧凡尴尬无比地抖了下身子。

　　那个东西被别的女人抓到，这种感觉，宛若电流般瞬间贯穿了他的全身。

　　而许久未用过的欢喜禅经，此时也化为一股暖流，在其小腹之中汇聚了起来。

　　紧跟着，那个庞然大物，开始慢慢有一些无法抑制的反应，逐渐变大起来。

　　“呃……这……这是什么？你的法宝？竟然会自己变大？”感受着手中抓着的东西越来越大，而且越来越坚硬，蝶梦惊讶的瞪大了眼睛，手心之中，还能清楚感觉到那东西之上所传来的余温。

　　“不……不是这样的……”萧凡翻了翻眼皮，实在是有些无语了。

　　“不对，你这一定是什么法宝！”蝶梦在这方面，简直就如同白痴无异，一把扯烂了萧凡的裤子，将那大东西给暴露了出来。

　　“不是法宝？是你身上长着的？”蝶梦在看到那已经红得发紫，青筋缭绕的庞然大物之后，先是微微一愣，旋即又用手轻轻捏了捏。

　　“啊！”紧跟着，她似乎想到了什么，旋即脸色通红地惊叫了一声，一把将萧凡扔在一边，整个人触电般躲了开来。

　　“看把你吓的，我不是都告诉你了么？这不是法宝……”萧凡被摔得呲牙咧嘴，很是无奈地说道。

　　“你……你这个无耻的家伙，竟然把繁殖器拿出来，真是下流卑鄙！”蝶梦掩着脸尖声喊道，可眼睛却从手指缝中目不转睛地看着那巨大的东西，心跳竟然开始加速了起来，全身也变得滚烫。

　　若是以往的蝶梦，根本不可能理会这些，所有的东西在她眼中，都可以忽视掉。

　　但在没有了血脉之力后，蝶梦的性情也随之大变，竟然有一种燥热的东西，涌上了她的心头。

　　“我去，繁殖器？你们就是如此称呼这东西的？”萧凡眼角抽动了几下，旋即叹了口气道：“而且……我说美女，这可是你亲手将它释放出来的，跟我有个屁关系？我不是早告诉你了么？你抓错地方了！”

　　“是……是我又怎么样？”蝶梦此时，把女人的那种蛮不讲理的特质，发挥到了淋漓尽致的程度，把头一扭道：“也没什么大不了的，看来你们神界的人类，跟我们修罗神族的身体构造完全相同嘛，嗯……本座刚刚就是想证实一下，对，就是这么回事……”

　　证实一下？

　　好吧，你的确很强大。

　　萧凡彻底无语了……


第1194章 有人陪伴的感觉

　　短暂的尴尬散去后，蝶梦才红着脸，在萧凡的指点下，从元匣中拿出了几枚丹药，捏碎后塞入了萧凡的口中。

　　艰难地咀嚼了几下之后，萧凡吃力的咽下，感受着丹药厚重无比地药香在喉咙划过刹那的感觉，不由得全身微微一颤。

　　蝶梦也不说话，只是静静地坐在一边，等待着药效挥发出来，会让萧凡的伤势能有所改善。

　　但她也不是老老实实的，而是时不时偷偷瞄一眼萧凡下身那个已经软趴趴躺在那里的东西，眼中充满了好奇。

　　没有了血脉之力，没有了力量，她就突然间仿佛失去了一切般。

　　往日的那种高傲，冷漠，站在巅峰目睹众生，仿若蝼蚁一样。

　　在她的世界，只有权利、任务和力量，便再无其他！

　　可当这一切，突然在她身上完全消失，所剩下的只有无奈、无助、恐惧等等的负面感觉，她甚至还不如一个寻常的凡人女孩那般有着自己的自信和理想。

　　在刹那间，她失去了一切，她的天，彻底崩碎了。

　　失去了着所有的一切，她只是变成了一个无知的女人，仅此而已。

　　但……对她来说，却还有着一丝希望在。

　　那就是眼前这个害自己失去一切的罪魁祸首！

　　可不知道为何，她虽然明明恨萧凡入骨，但看到萧凡的样子，她却怎么也恨不起来。

　　她隐约有一种错觉，似乎自己此时能够依靠的，就只剩下了这个自己最大的敌人，仇人，才能够值得依靠。

　　事实也是如此，在此时此刻，自己面临着死亡，面临着无边无际恐惧的时候，竟然是他陪在自己的身边，竟然给了她继续生存下去的希望！

　　虽然……这希望无比的渺茫，可总比彻底没有要好上太多了。

　　一炷香之后，萧凡扯了扯嘴角，还是满脸痛苦的模样缓缓坐起身来，呲牙咧嘴地晃了晃全身的零件，然后在自己胸口狠狠地拍了几下，吐出了几口血块，之后脸色略微红润了不少。

　　“怎么样？”蝶梦马上扑了上来，眼睛一眨一眨的，盯着萧凡目不转睛地看着。

　　这哪里还是之前那个人见人怕，拥有着极为强横实力的修罗神族太上长老？分明就是个可爱美丽，而且天真无邪的小女孩嘛！

　　“呃……我感觉不到……体内有力量在流动……”萧凡皱了皱眉头，抬手十指闭合了几下，旋即很是无奈地摇了摇头。

　　“啊？不会吧？你不是吃了丹药了么？怎么会这样？”蝶梦顿时郁闷地撅起了嘴。

　　“可能是因为这次伤的太重了……神核似乎都已经没有了任何感觉，好像彻底破碎了一样……”萧凡咬了咬牙，对于这种情况，他也没办法掌握了。

　　上次受到重伤之后，经过青莲几人的及时救治，当他能够自由活动的时候，就已经能够感受到体内有神力气流流动，只是自己无法掌控它们而已。

　　可现在不但没有那种感觉，就连内视体内情况，他都无法做到。

　　甚至可以说……现在的萧凡，已经变得比此时的蝶梦要还像个凡人！

　　“是不是你刚刚吃的丹药效果不够？你快看看身上还有没有更好一点儿的？”蝶梦连忙焦急地问道。

　　“不……刚刚吃的，是我身上最好的丹药，已经达到了准神品的程度，就算是寻常致命伤，只要及时服下都能吊着一口气而不死，若是这些丹药再没有作用的话，那恐怕吃什么都白搭了！”萧凡摇了摇头道。

　　“啊？怎么会这样？难道我真的会……跟你一起在这里慢慢等死不成？”蝶梦顿时郁闷了起来。

　　“呃……这回……连我也不知道了！”萧凡心中不断思索着办法，可就算想破了头，也没有任何能够解决眼前麻烦的可能。

　　或许……经过时间，自己身体的情况慢慢恢复，能够有所改善？

　　“对了蝶梦，这个镜海世界中，时间流的速度是如何的？我们在这里一天，外面的世界会过去多久？”沉吟了一下，萧凡连忙问道。

　　“具体的我也不太清楚，不过我记得副会长大人好像说过，这里面的时间流的确跟外界不同，好像这里面的一年，相当于外界的一天……”蝶梦回想了半天，这才喃喃说道。

　　里面的一年等于外界的一天？

　　竟然是这种时间换算的法则？

　　萧凡闻言，心中算是稍微安定了一下。

　　这么说来的话，若是自己在里面回复上十年八载的，外界也不过才渡过十天八天而已，不会有太大的改变……

　　“你想到什么了？”蝶梦看到萧凡那闪烁着淡淡精光的双眸，连忙问道：“我知道你肯定想到办法了！”

　　“嗯……办法的确有，不过不知道能不能行得通！”萧凡点了点头，神色凝重地说道：“我的身体，现在基本的伤势已经无碍，剩下的都只是内伤，无法施展出力量，但我却拥有着可以媲美你们修罗神族的自我恢复能力，再加上我随身携带的丹药和奇神石等东西，应该可以在一段时间内让体内的力量得到恢复的吧！”

　　“那需要多长时间？”蝶梦精神一振。

　　“不清楚，我尽量试试吧！”萧凡叹了口气，也不在意自己基本上被扒光的仪态，连忙就地盘膝而坐，掏出几把丹药，陆续吞入口中，并掏出一块九脉奇神石放在掌心，开始静静感受着力量的流动。

　　时间一晃而逝。

　　不知不觉，萧凡和蝶梦被困在这镜海世界之中，已有三年。

　　而让萧凡一次次失望的是，三年来，自己刚刚想要在体内汇聚起神力的时候，就会突然散掉，功亏一篑。

　　所以这三年来，无论萧凡如何努力，他也无法恢复哪怕一丝的力量。

　　至于肉身和经脉，乃至是内脏的损伤，都早已经彻底康复，可依旧如此！

　　终于，在又一次尝试失败后，萧凡叹了口气，整个人产生了一种绝望的念头。

　　“怎么？又失败了么？”蝶梦见到萧凡的表情，主动上前来，掏出一块手帕，在萧凡额头上轻轻擦拭了几下，为其拭去汗水，关切的问道。

　　“嗯，还是不行……到底因为什么？哪里出现了问题？我怎么根本理解不透啊？”萧凡心乱如麻地点了点头。

　　若是说，在这镜海世界内，不但能封印修罗神族的血脉之力，也能抑制其他种族力量的话，萧凡可全然不信。

　　毕竟他没有感觉到任何这种对自己造成干扰或影响的力量。

　　也就是说，现如今的情况，问题完全出在自己的身上！

　　百思不得其解。

　　哪怕萧凡脑海中，根本就是神界的百科宝典，但如今的情况，也根本无计可施。

　　“没事儿，别着急，再慢慢想其他的办法，反正我现在的全部希望都在你身上，你没辙了，那也只能跟我一起等死了！”蝶梦耸了下肩膀，很是随意地说道。

　　这三年来，他目睹了萧凡的一次次失败，一次次的抓狂，已经习惯了。

　　自己也从最开始的失望，不甘，到现在的淡然。

　　而这段时间，她也经常跟萧凡聊东聊西，之前的所有恩怨，什么种族，什么战争，什么仇恨之类的，似乎全部遗忘，与萧凡之间，就好像是相识了很久的知心好友一般，无拘无束。

　　这种感觉，是她在修罗神族之中这千百亿年来，所从未感受过的。

　　很贴心，很温暖，让她似乎对这种感觉有了一种依赖不舍的念头。

　　似乎……就算这辈子再也无法离开这里，就这么慢慢的等待死亡，直到最后，若是能一直这般开心的话，也无所谓了。

　　再往后，就像现在这样，每当萧凡尝试失败后，反而变成了蝶梦跑来安慰萧凡。

　　而萧凡，也从来不与蝶梦谈一些有关于修罗神族和神界之间的事情，只是讲述他在六界如何冒险，在仙界如何搏杀，一次次在生死边缘徘徊，浴血重生，为了朋友，为了自己的女人等等……

　　原来，人生可以如此的精彩。

　　蝶梦每当听到萧凡讲述起往事的时候，都不由得开始痴迷，甚至还曾经幻想过，若是自己是萧凡口中那些女主角之一的话，会多么的开心幸福……

　　时间，又这般静悄悄地从他们身边流走。

　　十年……

　　对于凡人来说，人生才有几个十年？

　　而如今的蝶梦和萧凡，已经不是那寿元可与天地相齐，翻手间星辰坠落，天崩地裂的绝世高手了，他们……已经成为了凡人。

　　十年的光阴，在他们脸上已经留下了岁月的痕迹。

　　一些细小的鱼尾纹，已经出现在了他们的面容之上。

　　不过他们之间的感情和关系，却变得更加融洽了起来。

　　至于萧凡的尝试，依旧没有任何的进展，似乎神力这种东西，已经彻底的离他远去。

　　一次次的尝试，一次次的失败，一次次的气馁，不断地磨练着萧凡的心智。

　　他甚至怀疑，若是身边没有蝶梦的话，自己怕是早就疯了。

　　然而，就在十年后的某一天，异变突生！

　　“萧凡，你还打算尝试？我算算，你这是第多少次失败了？三万七千二百四十一次？”在萧凡再次失败后，蝶梦笑嘻嘻地走过来，倚着萧凡的肩膀道。

　　“是三万七千二百四十三次了！”萧凡叹了口气，无奈地摇了摇头。

　　“哎，别气馁，至少我们还活着呢，机会还是有的！”蝶梦大咧咧的在萧凡的肩膀上拍了一下，突然间她脸色一变，紧跟着身形晃了几下，猛地栽倒在萧凡的怀中，紧跟着连续喷出三口鲜血，气息瞬间变得无比微弱起来……


第1195章 我是你的人

　　见到这种情况，萧凡顿时惊慌了起来，连忙将蝶梦抱住，紧张无比的问道：“你怎么了？怎么会这样？”

　　“我……最后的时刻到来了！”蝶梦神色憔悴，脸色苍白无比地说道。

　　“什么最后的时刻？”萧凡皱了下眉头。

　　“终于……我的寿命……走到了最后，不过……最后能够认识你……我感觉到很满足了……”蝶梦说着，再次从口中呛出鲜血来。

　　“别说话了，我这里还有疗伤丹，你赶紧服下！”萧凡额头上已然见汗，连忙从怀中掏出几枚晶莹剔透的丹药，在指尖捏碎，旋即朝着蝶梦的口中送去。

　　蝶梦则艰难地摇了摇头：“没用的，萧凡……这些丹药，对我没有任何用处，你……不要浪费它们了，我能够清楚的感觉到……我的生命正在消失，似乎……很快我就要永远的离开这个世界了……”

　　“不……不会的，我不会让你死，不管用什么办法！”萧凡显得有些歇斯底里起来。

　　蝶梦是这十年来，一直陪伴在他身边的人。

　　什么敌人，仇恨，对现在的他来说，都算不上什么，他只知道，怀中的她是自己的朋友，没有她……自己生不如死！

　　蝶梦见到萧凡如此，突然露出了一个无比幸福的笑容。

　　一种温暖，在她心中涌出，这种感觉，是从未出现过的。

　　一直以来，她只是修罗神族的死士，冲锋杀敌，所接触的，都是跟杀戮有关的东西，所灌输的，全都是对神界的仇恨。

　　在她面前的，至于种人，一是敌人，要被自己杀死；二是主人，要无条件的服从他的命令；三是手下，在她的眼中宛若工具一般，无论是谁看到她，都会敬而远之。

　　但她却从未想过，有一天自己能跟一个人心无旁碍的聊天嬉笑，而在自己快要死的时候，有人会为她悲伤难过，甚至疯狂落泪……

　　而这个男人，竟然还是自己最大的敌人……

　　因果……天道，就是如此的残忍么？

　　不，还不算是残忍，至少，在自己生命中的最后一刻，她体会到了，这种滋味，就叫做幸福吧？

　　想到这里，蝶梦竟然感觉到自己的双眼已经有些朦胧了起来，柔声说道：“多谢你……萧凡，你给了我这一生从未有过的感觉，或许……在千万亿年的岁月中，只有这十年我是最快乐的，也只有这十年……才是我真正的人生，若是真的有来世……希望我们不再是敌人，而是朋友……”

　　“你在胡说些什么？我们现在就是朋友啊！你不能死！”萧凡声嘶力竭地嘶吼了起来，因为他竟然突然感觉到，自己体内的力量，竟然在这一刹那，再次出现，并且飞快地凝聚了起来，而蝶梦的生命在急速流逝，他也能越发清晰的感觉到！

　　蝶梦的双眼，开始缓缓的闭合了起来。

　　“蝶梦，睁开眼睛，不许闭上，我的力量已经开始恢复了，你再坚持一会儿，我能把你救活！”萧凡连忙将蝶梦平放在身前，之后双手掐捏法决，将刚刚恢复了不多的神力源源不断注入了蝶梦的体内。

　　蝶梦的身躯上，顿时腾起了七色光环，不断缭绕旋转，煞是好看。

　　不过……蝶梦的双眼却并未再次睁开。

　　“可恶，神力恢复的速度还不够快……而且这蝶梦是修罗神族的人，神力对她也没什么太大的用处，原本的一万神力，进入她的体内后，也就只有不足一的程度能够被其吸收，这么下去……我给予她的力量根本抵不上她生命流逝的速度！”萧凡满头大汗，不断掐捏手诀，将力量注入到蝶梦体内。

　　但他却清楚地知道，自己这么做，哪怕是拼尽了全力，也只能将蝶梦的生命略微延长而已，却根本起不到太大的作用。

　　什么时候自己的神力耗光，那蝶梦依旧会死去。

　　“我绝对不会让你死的，不管用什么办法！”萧凡红了眼，突然产生了一个疯狂的念头，竟然双手一扯，将蝶梦身上的罗衫长袍撕得粉碎开来。

　　一具完美无瑕，宛若玉砌冰雕般的胴体，顿时完整地展现在他的面前。

　　这简直就是大自然的杰作，一副让任何人见到都会为之沉迷的艺术品。

　　萧凡一点儿不夸张地认为，就算是自己的那些女人之中，想要找出赛过这具身躯的女人，都简直是凤毛麟角！

　　那高耸的双峰，在胸前划过一抹优美的曲线，无论从哪一个角度来欣赏，都是完美无瑕的比例，尤其是顶端那亮点樱红，闪烁着淡淡如同宝石般的光泽，仿若在等待人来采摘一般。

　　每一寸肌肤，都闪烁着淡淡的幽光，似乎在那薄薄的皮肤下，蕴含着丰厚的水分。

　　平坦的小腹，以及那稀疏的一抹黝黑，粉红色的幽谷，紧紧闭合着。

　　淡淡的处子香气，从那身躯之上散发而出，钻入了萧凡的鼻子内，让他不由得有些神魂颠倒了起来。

　　萧凡咬了咬牙，最终还是下定了决心。

　　为了救回蝶梦的性命，他只能一拼。

　　哪怕……以后被蝶梦记恨一辈子也好，离开这里后，被蝶梦亲手杀死也罢，但他却知道，至少在现在，他不能让这个陪伴了自己十年的朋友就这么死去！

　　或者说是朋友……萧凡也感觉到，自己跟蝶梦之间的感情，已经远远超越了朋友这个定义。

　　所以，他义无反顾！

　　哪怕，对方是修罗神族的人，跟异族之间发生这种关系，怕是连上天都会暴怒的吧？

　　只有欢喜禅经！

　　萧凡双眸中闪烁着坚定的光泽。

　　没错，只有欢喜禅经，才能救蝶梦！

　　这是他最后的杀手锏，也是最后的救命稻草！

　　现在萧凡的神力，对蝶梦来说是基本等同于无效的。

　　因为种族不同，获得力量的方式也截然不同。

　　神明，亦或者说是人类，都是利用吸收天地之气，进行艰苦的修行而获得力量和修为的。

　　但修罗神族，则是依靠血脉的力量，血脉越精纯者，力量便会越强。

　　当然，他们也会经历一些磨练，但这种磨练，只是为了帮助他们将血脉之力完全发挥到极致，却并不会从根本上改变他们血脉的品质。

　　所以，寻常的手段行不通，萧凡只能放手一搏。

　　欢喜禅经是一门极为特殊的功法，拥有着无法想象的威能，可以让神力在萧凡阳气的包裹之下，完好无损的进入蝶梦的体内，并重新给予蝶梦生命之力！

　　萧凡先深呼吸了几下，旋即温柔地将蝶梦揽入怀中，犹豫了一下，之后闭上双眼，吻在了蝶梦的双唇之上。

　　萧凡那厚重的阳气，也有大部分进入了蝶梦的口中。

　　“唔……”蝶梦突然发出了一声嘤哼，竟然缓缓睁开了眼睛，却发现萧凡正在亲吻着自己，而她也感觉到了，自己身上的衣物竟然已经全部消失。

　　刚要下意识的将萧凡推开，但亲吻所带来的感觉，却不断刺激着她的大脑，让她根本无法控制自己的身体，反而抬起双手，将萧凡的脖子抱住，生怕这个男人会突然离开自己。

　　良久，二人的嘴唇才分开，双唇上，还有着一丝晶莹连在一起。

　　急促的呼吸声，那种让人融化的燥热感觉，开始在二人的身上蔓延开来。

　　“对不起……我……我只有这个办法能救你……”萧凡咬了咬嘴唇，轻声道。

　　“没关系，能不能救我，都无所谓，从现在开始……我就是你的人……”蝶梦意乱情迷，竟然说出了一句连自己都感觉不知廉耻的话来。

　　萧凡微微一笑，双手和嘴，开始在蝶梦的身上游走了起来。

　　那充满了弹性，无法形容的触感，还有那淡淡的幽香，让萧凡欲罢不能，为之沉迷。

　　“喔……”蝶梦感受到身上所传来这接连不断的刺激，顿时轻声吟叫了起来，全身都在微微的颤抖着。

　　萧凡的嘴一路下滑，最终来到了那一处粉红色的幽门之处。

　　“不要……那里……”蝶梦连忙想要阻止，可当萧凡的舌头在那突起的一点之上轻轻滑过时，蝶梦整个人都宛若触电一般，全身充满了酥麻的感觉，甚至连话都无法说出口来。

　　不多时，那里便已经湿润无比。

　　所剩下的时间不多了！

　　既然前戏的需求已经达到，萧凡也不敢再耽搁下去，轻轻将那勃然大物顶在了幽门之上，旋即顺着晶莹的湿润，缓缓滑入幽谷当中……

　　在一阵刺痛之后，紧跟着便是无比美妙的感觉。

　　蝶梦感觉到，自己的身体，都仿若随之融化了起来。

　　源源不断的神力，在毫无损耗的情况下，进入了蝶梦的身躯之中，涌入了原本只是血脉之力所占据的每一次经脉之内。

　　蝶梦的身躯，仿若被萧凡用神力完全洗刷了一遍，那刚刚险些取走了蝶梦性命的死亡之力，也随之被驱散得一干二净。

　　而与此用时，让萧凡所始料不及的，是一股特殊的鲜血之力，开始从蝶梦体内流淌而出，反而侵入了萧凡的身躯之内！

　　紧跟着，萧凡之前从那上万墓冢内的尸骨之中所强行剥离而走的修罗神族精血，在他的元匣内似乎感觉到了什么一般，竟然纷纷产生了共鸣一样，不断的微微颤抖了起来！

　　异变……突生！


第1196章 你是我的全部

　　修罗神族的血脉，对神明来说，就等同于致命毒药。

　　而神力对修罗神族而言，却如同刮骨钢刀。

　　可此时，萧凡和蝶梦二人之间的这两种格格不入，完全排斥的力量，却在欢喜禅经的作用下，开始产生了无比奇妙的反应。

　　大阴阳术，阴阳调和，可以将任何力量相互融合在一起，哪怕就算是神力与修罗神族的血脉，这两种最为排斥的力量……

　　沉重急促的喘息声中，初尝禁果滋味的蝶梦，已经陷入了梦幻般的状态。

　　萧凡那强而有力的一次次冲撞，将她连番送入高潮，进入美妙的云端，无法自拔。

　　情不自禁的呻吟声，从蝶梦口中不断发出，缭绕在这镜海世界之中。

　　一个时辰之后，在萧凡全力施为下，蝶梦也不知道丢了几次，最终瘫软无比，香汗淋漓，全身一丝的力气都没有了，静静躺在萧凡的怀中。

　　神明与修罗神族之间的结合，是违背天理，要承受天谴的，就算他们现如今是在这神秘的镜海直接之中，天怒的力量，也是无孔不入。

　　不多时，一团充满着毁灭性威能的乌云，不知从什么地方出现，纷纷在萧凡二人的头顶汇聚了起来。

　　“天劫么？”萧凡揽着蝶梦那冰雕玉砌般的身躯，脸上露出了一丝不屑，看着空中逐渐成型的云团，紧跟着双目一凝，猛然发出了一声咆哮：“你能耐我何？”

　　这声咆哮之中，并未夹杂着任何的力量，却让那团乌云猛地一颤，旋即突然碎裂开来，正如其汇聚之时那般，朝着四周消散起来。

　　不敢惹！

　　虽然这是天罚，但天罚的对象是萧凡，那就连这天罚也不敢招惹！

　　似乎上苍在冥冥之中有着属于自己的灵智一般，在萧凡手中吃过的亏太多了，就连最强的天罚天人五衰降下，这萧凡不也完整无损地走到现在了么？

　　萧凡的狂暴，就连天劫都畏惧三分！

　　“你好厉害，天劫都怕你呢！”蝶梦见到萧凡如此，不由得嫣然一笑。

　　“放心，从此以后，你就是我萧凡的女人，没有人会伤害到你，就算天劫也没有资格！”萧凡霸道地说着，开始查看体内的情况。

　　旋即，他微微眉头一皱，感觉到一股神奇的血脉之力，开始在自己的体内不断壮大了起来，而且，自身的神力与那血脉之力相互融合，正逐渐转变为一种未知的神秘力量。

　　就算整个镜海世界中，对修罗神族的惩罚之力感受到了萧凡体内的血脉之力存在，想要来将其封印的时候，可在来到了萧凡身边的刹那，便被尽数吹散。

　　“嗯！”蝶梦满脸幸福的点了下头，现在的她，早已经忘却了自己的身份，她只是觉得，如同现在这般躺在萧凡的怀中，无比舒服，这种舒服让她痴迷，让她陶醉。

　　而旋即，萧凡也感觉到，在蝶梦的体内，被封印的血脉之力，开始在神力的作用下纷纷重新散发出力量，并且也跟神力相互结合。

　　只不过这种迹象太过微弱，就连蝶梦自己也没有察觉到。

　　蝶梦的力量，正在复苏。

　　而且还是在朝着一个位置的崭新方向复苏。

　　这一切，都是因为萧凡的存在。

　　而蝶梦体内此时已经有了萧凡的神力，就算镜海世界的力量，也很难再将蝶梦的血脉之力完全压制，甚至可以说，这种掌控力变得越来越弱起来。

　　几个时辰之后，蝶梦突然双瞳一缩，猛地从萧凡的怀中跃起，然后不可思议地看着自己的双手。

　　“怎么？已经感觉到了么？”萧凡嘴角微微一扬道。

　　“这……这股力量是怎么回事？我的血脉之力竟然不再受到这镜海世界的压制，而开始复苏起来，同时，还有一股强大的力量，在我的体内……这……这是……神界的神力？”蝶梦惊呼了起来。

　　“嗯，刚刚为了救你，结果在无计可施的前提下，将我自身的神力注入了你的体内，但唯恐这力量会跟你体内的修罗神族血脉发生冲突，而导致极为严重的后果，所以我也同时将大阴阳术之中的一部分力量输送给你！”萧凡淡淡地说道：“也就是说，你血脉的力量再怎么复苏也不必担心，因为现在的你，已经拥有了对大阴阳术的一部分掌控能力！”

　　“什么？大阴阳术？你说的是……无极门最为崇高，从未有人能够掌握的那门神通……无极门最为巅峰的大阴阳术？”蝶梦闻言大惊起来。

　　“是大阴阳术没错……不过……从未有人能够掌握那门神通是什么意思？”萧凡不解的皱了皱眉。

　　“不会吧？你不知道？”蝶梦张了张嘴道：“据说在整个神界无极门之中，创造了十八门神通的人，便是那位创造了神界的强者，也只有他才能同时拥有十八门神通，而其他的任何强者，就算得到了这些神通，哪怕之前的十七种全部领悟，却也根本无法掌握这最后最强的大阴阳术！”

　　“哦？是这样么？”萧凡挑了下眉毛，似乎并没觉得这大阴阳术有多么难学，自己只是在狂天神的记忆之中，看到那位神界创造者施展过一次便轻松学会了啊！

　　“真让人吃惊，你竟然会大阴阳术，不过……你现在竟然将大阴阳术的一部分力量也给了我？难道你忘记了，若是离开了这个镜海世界，我们就是敌人了！”蝶梦很是不解的问道，她也很清楚，现在的自己，已经有能力离开这里了。

　　这个问题，在很久之前她就想过了。

　　若是真能离开这里，自己要怎样面对和萧凡之间的关系。

　　毕竟在外面，他们是水火不容的死敌。

　　可一想到这里，蝶梦就不禁有些害怕起来。

　　她不想与萧凡为敌，不想跟自己唯一依靠的男人兵戎相见！

　　不过，在她感觉到体内的力量开始回归的刹那，她便认识到，自己最为担心的一幕，就要再次来临了。

　　现在的蝶梦性情，也逐渐恢复到了那个冰冷、高傲的修罗神族太上长老，让亿万修罗神族子民畏惧膜拜的女子。

　　但她却也根本无法忘掉，无法割舍与萧凡在一起的这十年光阴，无法形容的矛盾，在她心中绞痛着。

　　“那又如何？我只是知道，你现在是我的女人，我的一切都可以给你，若是你真想为了修罗神族而拿走我的性命也无所谓！”萧凡毫不在意的耸了下肩膀道。

　　似乎大阴阳术这门最伟大的神通，在他眼中就如街边的垃圾一般，根本不值一提。

　　蝶梦闻言全身一振，眼中刚刚恢复的冷漠神色，再次被柔情所取代，就这样目不转睛地盯着萧凡。

　　“不要去想那么多，无论发生什么事，我都会保护你！”萧凡淡然一笑。

　　“嗯，能够遇到你……真是太好了！”蝶梦露出了笑容，坚定地点了一下头。

　　她不再迷茫，自从进入这镜海世界之后，她便等于已经死了。

　　现在的她，是因为萧凡而获得重生，已经不再是以前的那个蝶梦，更不再是修罗神族的太上长老。

　　无论将来发生什么事，就算是要背叛整个修罗神族，与天地为敌，她也在所不惜。

　　只要能在他的身边，那便是自己的全部！

　　“萧凡……谢谢你，从今往后，你便是我的全部！”蝶梦轻声的说出这句话后，便盘膝悬浮在空中，开始凝神调动起自身的血脉之力，不断与神力进行着融合。

　　而她的力量，也同时开始发生了颠覆性的改变。

　　“啊，她又再次变强了呢！”萧凡则目光柔和的守在一边，看着自己的女人开始进行蜕变。

　　可不多时，蝶梦的脸色突然一变，紧跟着无数黑气，从她的毛孔中渗透出来，在其身边缭绕，并且充斥着无比危险的气息。

　　“怎……怎么会这样？”蝶梦震惊地说道。

　　“怎么了？”萧凡双瞳一缩，清晰感觉到蝶梦身上发生了很严重的状况，甚至关系到生死！

　　“不好了萧凡，我感觉到，我体内的血脉之力不受控制了，再这么下去，怕是体内的力量会很快失衡！”蝶梦焦急的说道。

　　“失衡？”萧凡微微一愣，旋即立刻感觉到，自己给予蝶梦的神力，此时已经增强了数万倍，并且在疯狂地吞噬着蝶梦体内的血脉之力，再这么下去的话，不出一炷香的时间，血脉之力便会被完全吞噬一空。

　　而蝶梦本身却是修罗神族，这一点永远无法更改，之前在进入这镜海世界的时候，她体内的血脉之力只是被封印，而并非是消失。

　　可若是血脉之力真的全部消失掉，那等待着蝶梦的，只有死路一条！

　　“见鬼，怎么会出现这种情况？这……这都是大阴阳术惹的祸啊！”萧凡顿时明白了过来，虽然自己能强行将大阴阳术的力量给予蝶梦，但蝶梦却根本没有能力将其操控拥有！

　　“血脉之力……对了，若是你补充血脉之力的话，是不是能够渡过这种情况？”萧凡突然想到了什么，连忙呼喊道。

　　“补充血脉之力？我……我不知道，没有试过……”蝶梦不解的摇了摇头。

　　“那就试一下好了！”萧凡说着抬手一挥，顿时上千滴黑红色的血液飞驰而出，融入了蝶梦的身躯之内。

　　这些血液，正是那些洪荒时期死去的老怪物们所剩，最强的精血！


第1197章 新的存在

　　“萧凡……这……这是……”见到这些精血融入了自己的体内，蝶梦不由得一愣，旋即很快在体内便有上千股无比强横的血脉之力，开始交织着迸发而出！

　　“这就是你们湮之地所守护的那些尸骨们所遗留下来的精血，其内应该拥有着修罗神族最为纯净的血脉之力，将它们吸收，来与神力达到平衡的状态！”萧凡朗声说道。

　　蝶梦点了点头，连忙按照萧凡所说的那般，开始调整着自己身体之内的情况。

　　在蝶梦体内的神力，融合着大阴阳术包容一切，吞噬一切的性质，开始疯狂地对着那些血脉之力发动了攻击。

　　或者可以说，现在她的体内，就宛若一个战场，神力和血脉之力，好似两支无比强大的军队，相互攻伐！

　　逐渐，这两股力量，终于达到了一种微妙的平衡，旋即相互融合了起来。

　　整个融合的过程十分缓慢，但却给蝶梦一种无比痛苦的感觉，让他脸色十分难看，满头大汗淋漓。

　　不过萧凡也只能眼睁睁的看着，却没有办法，他很清楚现在的蝶梦正处于无比关键的时刻，这个时候，只能靠着蝶梦自己，任何外力，哪怕只有一丁点儿，都会打破她体内这来之不易，刚刚稳定下来的平衡，从而引发无法挽回的严重后果。

　　现在的他，唯一能做到的，就只有等着！

　　转眼，四个月时间一晃而过。

　　“嗯……她体内力量的融合……终于要进入尾声了！”萧凡依旧盯着蝶梦，突然深出了口气，似乎将这四个月的所有堪忧的压力全部顺着这口气吐了出去。

　　紧跟着，蝶梦突然双目一睁，全身霎时间有着无数狂暴的气浪朝着四周席卷开来。

　　这股力量，不属于神界，也不属于修罗神族。

　　而是一种无比强横，似乎包罗着天地万象般的恐怖力量！

　　“你终于渡过危险了！”萧凡微笑着说道。

　　“嗯，谢谢……”蝶梦虽然有好多想说的话，却不知道要如何说出口，千言万语，只汇成了这简单的两个字，却包含了太多太多的东西。

　　萧凡只是微微点了点头，同时也在感受着蝶梦如今的力量。

　　不过，让萧凡有些意外的是，他竟然已经看不出蝶梦的实力到底达到了怎样的程度。

　　“你全力释放出力量看看，这种神力和修罗神族血脉之力所融合成的力量，到底会强到什么地步？”

　　“嗯，那我试试……说真的，现在我的力量达到如何，就连我自己都不知道……”蝶梦说着，特意纵身飞起，与萧凡拉开了很远的距离，生怕自己释放出的力量会伤到萧凡分毫。

　　“喝！”蝶梦一声爆喝，全身的力量，在顷刻间便尽数释放而出。

　　霎时间，整个镜海世界都随之猛烈晃动了起来，道道裂纹，出现在如同镜面一般的天地之上！

　　“什么？”萧凡双瞳一缩，神色也变得无比凝重，而就算距离这么远，他还是感受到了一股无边的压力狂暴地朝着自己迎面扑来！

　　“噗！”这股压力，让萧凡的身形连连暴退的同时，却还受到了伤害，一口鲜血也随之喷了出来。

　　“萧凡！”蝶梦见状不由得惊呼了起来，连忙将全身力量收起，紧张无比的跑了过来。

　　“啊，我没事……”萧凡擦了下嘴角的血迹，摆了摆手道：“一点儿小伤而已！”

　　“我……我真的……”蝶梦见到自己释放出的力量使得萧凡受伤，就好像自己的心都被瞬间撕裂开一般，疼痛欲裂，泪水也开始在眼眶中打起转来，脸上充满了无尽的自责之色。

　　“呵呵，别这幅表情，你还不知道我么？我结实的很！”萧凡微微一笑，装出一副毫不在意的样子，但体内却还不断的翻腾着，一口血又涌了上来，可怕蝶梦伤心，他却强忍着又咽了下去。

　　“对不起，我真不知道会变成这样……”蝶梦看到萧凡强颜欢笑的样子，终于忍不住哭了起来，泪水不断从脸上滑落，梨花带雨，霎是惹人怜爱。

　　她自己都没意识到，活了无数年，这是她第一次为别人心痛，第一次道谢，第一次哭泣，第一次道歉……

　　这短短的十年内，她经历过了太多的第一次，或许真如她自己所言，这十年对她来说，是一个崭新的人生。

　　“呵呵，都说了没事么，哭什么啊？”萧凡抬手拭去了蝶梦脸色的泪水，柔声道：“这也不是你的责任啊！”

　　“不过，话说回来，你刚刚释放出的力量，真是太恐怖了，若是转换为神力的话，怕是已经超过了七千万的样子吧？”

　　“嗯，差不多是那样，刚刚释放的，大概是我现在的一半左右力量！”蝶梦点了点头道。

　　“什么？一半左右的力量……若是全力的话……莫非你已经达到了洪荒层次？”萧凡顿时大惊失色起来。

　　“没错，按照你们神界的等级计算，我现在应该是处在洪荒造物境界的初临阶段！”蝶梦点了点头道：“只不过，我们修罗神族的人，是依照血脉来提升力量，所以在实力增加的时候，也不会有什么天地异象发生，不过……我不知道自己还算不算是修罗神族的人了……”

　　“是不与不是又能如何呢？现在的你，并不属于任何势力，也没必要臣服任何人，你是我萧凡的女人，是自由的！”萧凡嘴角一挑道。

　　蝶梦的实力达到如此程度，真是他始料不及的，不过这也是一大好事，毕竟现在的蝶梦，已经不可能再与自己为敌。

　　“嗯，蝶梦是自由的！”蝶梦微微一笑道：“从今往后，我不再会为任何人卖命，因为以前那修罗神族太上长老之中的蝶梦，已经死了，死在了镜海世界当中！”

　　她感受着体内有着萧凡气息的力量，无比温馨地将手放在了丰满的胸上：“从现在开始，谁是你的敌人，也是蝶梦的敌人，没有例外，哪怕是修罗神族，蝶梦也照杀不误！”

　　“能听到你这么说……我就满足了……”萧凡点了点头，旋即脸色一变，紧跟着全身上下顿时发出了无数清脆无比，仿若骨骼断裂般的声音！

　　“噗噗噗！”无数条狰狞地口子，在萧凡的身上浮现而出，鲜血顿时如同喷泉般挥洒。

　　“萧凡！”蝶梦大惊失色，刚要上前，萧凡已经倒在了血泊之中。

　　“这……这是怎么回事？难道是我刚刚的力量……”蝶梦紧张无比地抱起萧凡，让他的头枕在自己腿上，正如他们刚刚来到这镜海世界之中的时候一样。

　　“不……不是因为那个，只是……之前在我将力量送入你体内的时候，修罗神族的血脉，也逆流进了我的身体，原本你的实力……就要比我强，我的身躯，无法承受住这些来自于异族的血脉，但你那时候刚刚脱离危险，我必须要亲眼看到你平安无事才行，便强行逆转经脉，将修罗神族的血脉封印在体内……”

　　“不过……现在已经是极限了，我无法再封印住它们，我的神力，无法将这些血脉完全中和，剩下的一部分，已经变为了剧毒……”萧凡猛烈地咳嗽了起来，鲜血不断从他的口中和身上喷出，将蝶梦洁白如玉的大腿染成了鲜红。

　　“怎么会这样？不行，萧凡，你不能死……你死了……你死了我怎么办啊？”蝶梦竟然又一次急得哭了起来。

　　“呵呵，放心，我怎么可能会死？我可舍不得呢……”萧凡吃力地一笑，然后手掌一翻，无数指甲般大小的黑红色血珠，瞬间出现在他的掌心之内。

　　“这是……修罗神族那些前辈们的精血？”蝶梦一愣：“你拿这些出来干什么？”

　　“破釜沉舟，拼一把！”萧凡说着，强行从蝶梦的腿上爬了起来，身形晃悠几下后，大口喘着粗气，算是勉强站稳，旋即抬手一扬，竟然将那数十个血珠尽数吞下！

　　“你疯了？这些东西对你来说，岂不更是剧毒？瞬间就会让你死亡啊！”蝶梦见状，连忙惊慌的喊道。

　　“破而后立，以毒攻毒！这就是我的办法！”萧凡的神色，紧跟着变得无比狰狞了起来，紧跟着发出了一声撕心裂肺般的哀嚎声，全身所有的血管都同时炸裂开来！

　　“萧凡！”蝶梦见到这一幕，整个人都崩溃了，她想冲过去，可却不知道自己应该如何是好。

　　“不要过来，我的身体，会在接下来的很短时间内发生剧烈变化，因为……这种变化，是我能否生存下去的关键，你什么都不用做，在一边……默默为我祈祷吧，有你的祈祷，有你在身边，无论怎样的凶险，我都能笑而渡过！”萧凡大吼起来，全身上下的力量，开始发生了疯狂的扭曲。

　　“他……他到底要干什么啊？”蝶梦很是不解，可她却相信，萧凡不会就这么抛弃自己，她的心中，不断的提醒自己，相信这一点！

　　而紧跟着，只见萧凡的表情越发的狰狞，地面上都已经开始血流成河了，他的双手，无比吃力地掐捏出几个手诀，旋即狠狠地按在了自己的胸前，狂吼一声：“本命神术……破灭苍穹！”


第1198章 破而后立

　　“你疯了？”蝶梦见到萧凡的行为，不由得惊呼了起来。

　　萧凡的本命神术，有着多么可怕的威能，她可是亲身感受过的。

　　那可是能与十几个太上长老的联手攻击抗衡，还能保持不死之身的恐怖手段！

　　而如今，萧凡竟然将这种手段，全力往自己的身上轰砸而去，这不是无疑等同于自杀么？

　　果然，在破灭苍穹的威能尽数轰进自己体内的同时，萧凡紧跟着一口鲜血喷出，整个身躯竟然开始轰然碎裂开来！

　　蝶梦早就被这一幕彻底惊呆了，站在原地紧捏着双手，不知所措。

　　破而后立！

　　萧凡所做的，正是如此！

　　破灭苍穹的力量，无穷无尽，无数种神通道术的威能汇聚在一起，轻易间就把萧凡的身躯撕得粉碎开来。

　　然而就在这个时候，被萧凡吞入体内的那些黑红色血珠之中，突然有一枚炸裂开来，紧跟着厚重无比的修罗神族血脉之力，钻入了萧凡的所有血肉当中。

　　修罗神族的血脉，其内拥有着无法想象的力量，尤其是恢复之力，更是任何种族都远远无法比拟的。

　　在刹那间，萧凡已经支离破碎的身躯，在这血脉之力的作用下，竟然眨眼重聚起来，恢复了原样。

　　但刚刚恢复过来，破灭苍穹的威能，却再一次将其炸碎！

　　无边的痛苦，一遍遍在萧凡的全身蔓延着。

　　而又有一枚血珠炸裂，使得他重新恢复。

　　萧凡就忍受着这不断被炸碎，再被重组的痛楚，目光坚定，而且闪烁着疯狂。

　　然而，每一次身躯碎裂，再被重组起来，那些精血的力量，就会融入萧凡的身躯之内，并且与其原本的血液相互融合，化为一体。

　　反而体内的神力，却并不会再去排斥，反而完全默许了那些血脉的侵入一般。

　　“萧凡……你一定要……挺住啊！”蝶梦全身微微颤抖着，心中在为萧凡不断的祈祷。

　　她可以感受到，萧凡在这一次次的反复折磨中，正在承受着怎样的痛苦。

　　但她所能做的，却只有等待。

　　也不知道萧凡经历过了多少次重组和粉碎的过程，直到破灭苍穹的威力，开始变得越来越弱，最终已经无法对他造成任何伤害的地步……

　　“终于……要结束了么？”萧凡深出了口气，似乎这么多年来，所受到的痛苦，都没有这短短半个时辰内自己尝试过的要多。

　　“萧凡，你……没事了么？”蝶梦见到破灭苍穹的力量彻底消散，而萧凡则完好无损的站在那里发呆，连忙上前问道。

　　“嗯……应该无碍了……”萧凡有些麻木的点了点头，似乎还在思索着些什么。

　　“怎么了？你在想什么？”蝶梦很是不解的问道。

　　“没……你全力攻击我试试……”萧凡突然说道。

　　“全力攻击你？你疯了不成？我的力量你不是知道么？”蝶梦惊呼了起来。

　　“没关系，试试就知道了……我只是不清楚，现在的我……到底算是什么……”萧凡微微一笑道。

　　“好吧，你可要小心了，别硬撑！”蝶梦咬了咬嘴唇，然后点了点头，顿时将全部的力量汇聚在手中，翻手便是一掌拍出！

　　这一掌使得天地色变，岁月停息，摧枯拉朽的威能，宛若一道坠落星辰般，狠狠地排在了萧凡的胸口！

　　“嘭！”地一声闷响，萧凡的身躯，顿时被打得飞射而出！

　　“轰！”数里之外，萧凡身形坠落，竟然将镜海空间砸出了道道裂痕。

　　“我的天，萧凡，你没事吧？”蝶梦傻眼了，连忙疾驰而去。

　　但当她就要飞到萧凡面前的时候，萧凡则如同没事人一样站了起来。

　　摸了摸胸前被打中的地方，萧凡嘴角微微向上一扬。

　　“你……没受伤吧？”蝶梦关切地问答。

　　“放心，毫无损伤！”萧凡嘴角一咧，晃了晃全身的零件，大笑了起来：“哈哈哈，这还真是物极必反啊，原本以为我萧凡要死在这里，没想到，竟然因祸得福！”

　　“怎么会……你一丁点儿伤也没受？刚刚的一击虽然不是我的全力，却也有着七分，怎么说，也是洪荒造物境，初临阶段的一掌，怎么会……”蝶梦愣住了：“难道说，你现在也达到了洪荒境界？”

　　“洪荒境界？”萧凡皱了下眉头，感受着自己体内的状态，沉吟了一下道：“还没有，现在我感觉……虽然在力量上，已经达到了洪荒高手的程度，但修为……似乎才刚刚到达皇神境界的巅峰，应该说是踩在了临界点上，再往前一小步就会进入洪荒层次，可凭借我这分身现在的资质而言，如今应该就已经是极限了！”

　　“对了，那修罗神族的血脉对你……”

　　“无碍，似乎已经变成了我自己的鲜血一样！”萧凡舔了舔嘴唇道：“而且，这些血脉与我的神力完美结合，就算是什么血脉秘法，也可以随意地抬手拈来！”

　　“只是可惜，那些修罗神族死去老怪物们的精血，在刚刚已经被我消耗得所剩无几了！”

　　“管他那么多呢，只要你没事就好！”蝶梦此时已经完全以萧凡为中心，至于其他的，她根本已经懒得理会。

　　“不过，融合了修罗神族的血脉……我不知道还能得到什么好处，罢了，以后慢慢琢磨好了，现在当务之急，是先离开这个世界再说！”萧凡说着，朝着四周环视了一周，旋即猛然一拳朝着面前的空间轰出！

　　这一拳的威能，似乎给人一种时空逆流倒转的错觉。

　　整个空间的颜色，瞬间变成了黑白的模样，紧跟着无数裂痕，开始横竖交叉的密布开来。

　　可一拳的威力散去，这被几乎打穿的空间，竟然又十分迅速的恢复了起来。

　　“嗯？不行？这个镜海空间还真是够结实的啊！”萧凡皱了下眉头道。

　　“是啊，不过……据说这镜海空间的世界内，并非每一处的空间壁垒都是一样，还是先到处看看再说，若是不行的话，我们俩就合力毁了这里！”蝶梦嘤声说道，她现在已经不再将自己当成修罗神族的人了，那么这修罗神族的至尊族宝，在她眼中也变成了垃圾一件。

　　萧凡沉吟了一下，旋即点了点头，跟着蝶梦纵身飞起，开始在巨大无比的镜海世界中飞驰起来。

　　镜海世界，之所以称之为海，则是因为这里的空间，跟大海一样宽阔巨大。

　　无论走到哪里，他们所能看到的都是同样景色，一片淡亮的银白。

　　在这里面足足飞行了大概几天的时间，二人在地面上，还看到了两具已经变成了骷髅的尸骨。

　　“他们是……罗和诅拉！”蝶梦从二人的衣服上，辨认出了他们的身份。

　　看起来，这两个人已经死了很久了，起码有三年以上的时间。

　　“没想到连他们也被卷进来了……”蝶梦心中一动，若是自己没有遇到萧凡的话，恐怕也会跟这两个人一样，现在变成了一具尸骨了吧？

　　“想什么呢？”萧凡见到蝶梦有些入神，轻轻将她揽入怀中问道。

　　“呃……没什么，咱们继续去找吧！”蝶梦微微一笑，跟着萧凡转身离开。

　　在寻找镜海世界空间最为薄弱之处的过程中，萧凡也第一次正面询问了一些有关于修罗神族和神界无极门的事情，其中也包括了十二神兽和世界之门等情况。

　　至于洪荒之时发生过什么事，蝶梦并不是太清楚，毕竟她没有经历过那个年代，她所唯一参加过的一场大战，就是百亿年前的上古战争。

　　那一次，修罗神族的四大圣王级存在，带领着太上长老和修罗护族组等无数高手，打入了无极门的内部。

　　在那场大战之中，无极门伤亡惨重。

　　而当时因为无极门之内出现了几个被修罗神族收买的叛徒，导致神通这种手段，流入到了修罗神族的手中。

　　虽然修罗神族无法使用修炼神通，却可以通过这些神通秘籍，来寻找到破除神通的手段来。

　　无极门最终背水一战，将所有流传出去的神通收回，并且为了防止再有这种危险的情况发生，便将神通尽数封印，就连神界之中，也再看不到神通和道术的影子。

　　而道术，却有一部分进入了六界当中，但这些，却并非是无极门所为，而在无极门得知后，也没有理会，毕竟六界之中的道术和神通，是没办法带入神界的。

　　当然，没有人知道，将道术传入六界的，不是无极门，而是随形！

　　然而，百亿年前的那场大战，随形和无极门中的几个强大存在，力抗修罗神族四大圣王，却因为随形等人在洪荒之时便身有重伤，无法复原，才以更大的代价，将修罗神族击退。

　　之后发生的时候，萧凡也听随形提起了，便是谋反者再次趁着无极门实力大减的时候，想要颠覆统治，随形趁机夺取神藏城，受到一群叛徒的追杀，逃入仙佛界，被混沌法则封印，本体心毒之晶，遗落在六界之中……

　　虽然这当中，还有着许多详细隐秘的事情，萧凡和蝶梦都无从得知，但大体上的情况，在萧凡的脑海中已经出现了那一副副的画面……


第1199章 别冲我的女人大喊

　　至于十二神兽的情况，也并不是蝶梦的身份有权利知道全部情况的。

　　不过，有一点可以肯定是，修罗神族当中，就算不开启世界之中，都拥有着让萧凡发指的强横实力。

　　最起码，实力达到了洪荒层次的高手，据蝶梦所知，就不下五千人之多，而听说世界之门内，还存在着更多的洪荒高手，以及能够瞬间改变所有修罗神族之人血脉精纯程度的始祖血泉！

　　萧凡倒吸了一口凉气，这是什么情况？如此多的高手？

　　那无极门呢？无极门如今又有多少的实力？

　　光看那无极门派遣出来，去神界三重天帮助战斗的一群人而言，水平实在是不怎么样，比起皇神高手厉害点儿也有限，估计最强的，也就跟自己之前潜入湮之地的时候，实力相差无几吧？

　　这一点，让萧凡不免有些堪忧了起来，要是真动起手来，现在的无极门……有可能抵挡得住修罗神族如此恐怖的大军么？

　　“我知道你在担心什么，不过这也没什么好担心的，无极门并非你所认识的那般，其恐怖的程度，让修罗神族根本不敢轻易出手，这其中的原因，不用想也知道吧？”蝶梦见到萧凡的表情，微微一笑道：“而且……据说无极门的那位随形回来了，他的实力就算不恢复到鼎盛时期，也足以让四大圣王忌惮无比！”

　　“呃……这点我倒是相信，因为随形就是我的师傅！”萧凡点了点头。

　　“啊？无极门的传奇人物随形是你的师傅？难怪了……你连大阴阳术这种神通都会……”蝶梦大吃一惊。

　　“不光大阴阳术，无极门的十八门神通，我全都掌握了！不过有些事情……回头再全都告诉你吧！”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　毕竟有关于自己本尊的事情，萧凡虽然想告诉蝶梦，但这里是镜海世界，修罗神族的族宝空间之内，难不成会有什么隔墙有耳的情况发生，还是一切谨慎为好。

　　“看来，你身上也有着太多的秘密了，不过若是我没必要知道的，你还是别告诉我为好！”蝶梦会意的一笑道：“免得我知道了太多，心里有负担啊！”

　　“呃，并不是这样，等回到神界后，我会将一切都告诉你！”萧凡摇了摇头道。

　　“嗯，我知道你现在所担心的事情，这镜海世界毕竟是洪荒之时遗留下来的至宝，谁知道里面会有些什么呢？”蝶梦说着，朝着四周张望了一下，紧跟着停下了身形。

　　“萧凡，那里的空间壁垒，应该相对薄弱一些！”蝶梦抬手指着不远处说道。

　　“哦？”萧凡挑了下眉毛，朝着蝶梦所指的地方飞去，搓着下巴观察了片刻后，这才点头道：“嗯，果然如此……这里的空间壁垒，合适是薄弱，简直就是不堪一击，若是我没猜错的话，这里应该是那个镜海法宝曾经受过损伤的地方！”

　　萧凡说的还真对了。

　　这镜海法宝，当年的确受过重创，从而在边缘出现了一道细微的裂缝，而留下这道裂缝的人，偏偏又是随形！

　　毫无花哨，蕴含着恐怖力量的一拳轰出。

　　整个镜海空间，突然间在萧凡的拳下，出现了无数道粗大无比的裂纹，并朝着四周疯狂蔓延开来。

　　“咯嘣！”一声脆响，一个巨大的窟窿，出现在二人的面前！

　　窟窿之中，是翻滚旋转的漆黑能量，充斥着空间之力。

　　“出口！”萧凡和蝶梦对视一眼，同时纵身进入……

　　修罗神族，湮之地。

　　十天前的战争，还余波未散。

　　到处，都是千疮百孔，满布疮痍。

　　原本就阴森寂静的世界，现在更是充满了荒凉的意味。

　　天空中，也是一片漆黑，没有了那九轮明月的照耀，整个世界变得死气沉沉。

　　只剩下五百多个墓碑，孤零零地竖立在那里。

　　而剩下的十几个修罗神族的太上长老，正在纷纷忙碌着重建那座在战斗中被摧毁的城堡。

　　这座城堡的每一砖一瓦，都要经过结界加持后，才能放上去，或许这也是这些高手们，如今所能做到的最后一件事了。

　　“世界之门的第二道封印，或许很快就要开启了，而等待着我们的，就是死罪，毫无疑问，我们会被投入镜海世界中受苦，迎接死亡……”赤眉老者叹了口气道。

　　其他人也都是士气低落，死气沉沉地工作着，他们也都仿佛看到了，死亡来临的那一幕是什么样子。

　　“都怪那个可恶的神族小子，否则我们也不会……”一个家伙突然愤恨地咒骂了起来。

　　“哎，这一切也都怪我们自己，谁让我们没能提早的发现呢？”赤眉老者摇了摇头道。

　　突然间，在他们身后不远处的镜台猛然颤动了一下，紧跟着其上发出了一声碎裂的声音，边缘处的一角，突然炸裂开来！

　　“什么？”所有人见状同时一愣，紧跟着瞪大了眼睛，震惊无比。

　　镜海发生了什么事？

　　为何会突然破损？

　　但在众人还没缓过神的刹那，一团黑烟，从那破碎的地方翻滚而出，在空中凝聚呈人形，正是萧凡和蝶梦！

　　“哈哈哈，终于出来啦！”萧凡狂妄无比，让人听着头皮发麻的笑声，如同无数重锤，狠狠敲砸着众人的心脏！

　　“这……这是怎么回事？这小子……这小子竟然没死？”所有人双瞳一缩，倒吸了一口凉气。

　　“还有，他旁边的那个……那个是蝶梦！”

　　“他们怎么会从镜海之中出来，而且……他们为什么会在一起？又怎么能够破坏掉镜海的？”

　　无数的问题，在他们口中情不自禁地呼喊了出来。

　　这一切，似乎太难以理解了。

　　“蝶梦，这到底是怎么回事？你们怎么会从镜海之中出来？而且……你为什么会跟这个可恶的家伙在一起，他怎么会没死？”赤眉老者眼角抽动了几下，纵身而起，朝着蝶梦大声咆哮了起来。

　　“副会长……我……”蝶梦心中一动，张了张嘴，竟不知道此时应该如何面对才好。

　　“死老头子，少跟我的女人大吼大嚷的，你们认识的那个蝶梦已经在镜海世界中死了，而她是现在是我萧凡的女人，想朝着我的女人大喊，谁都没有资格！”萧凡露出了厌恶的神色，眼中闪过一抹凶光，有些狰狞地说道。

　　“你的女人？”赤眉老者微微一愣，旋即大笑了起来：“哈哈哈，原来如此，蝶梦，真没想到，你堂堂一个修罗神族的太上长老，竟然会叛变了，你知道叛变修罗神族的下场是什么么？”

　　“副会长……”蝶梦咬了咬嘴唇，旋即目光坚定地上前一步道：“副会长，现在的我，已经不是以前的那个蝶梦了，我选择了萧凡，不管他是我修罗神族的仇人也好，你们恨他入骨也罢，但现在他是我的男人，我就会死心塌地的跟在他的身边，原本的蝶梦，在进入镜海世界的刹那，就已经死了，现在的我，已经不是修罗神族的人！”

　　“哼哼，你亲口承认了？还个不要脸的贱人，竟然敢如此冠冕堂皇地说出要背叛我们伟大的修罗神族，背叛你的祖宗，好！那今日，我就亲手杀了你，为我修罗神族清理门户！”赤眉老者额头上青筋乱蹦，突然全身杀气弥漫，猛然朝着蝶梦一爪抓出！

　　蝶梦犹豫了一下，却还是选择了站在原地，既不躲闪，也不抵抗。

　　“啪！”就在赤眉老者的一抓马上要碰到蝶梦的刹那，萧凡伸手猛地抓住了其手腕：“想要在我的面前杀我的女人？你胆子还真不小啊！而且……你还骂她是什么？光凭借这些，我就有足够的理由，将你碎尸万段了！”

　　“哼，就凭你？还早十万年那！”赤眉老者狂吼一声，旋即从口中喷出一团黑气，直奔萧凡的眉心轰杀而来。

　　萧凡挑了下眉毛，一手抓着对方的手腕，另一只手在面前伸出一根手指，轻轻一弹。

　　那团黑气紧跟着无声无息地碎裂开来。

　　“什么？”赤眉长老一惊，自己的杀手锏，在如此近的距离下，竟然被轻易地破解了？

　　“副会长！”其他高手们见状，连忙蜂拥而至，将萧凡和蝶梦团团围在当中。

　　“你们也都想死么？很好，那我就成全你们好了，正好用你们测试一下，现在的我，到底有着多么强大的力量！”萧凡环视四周，神色狰狞地说道。

　　“萧凡……能不能……”蝶梦迟疑了一下，在萧凡身边轻声道。

　　“蝶梦，别犯傻了，现在的你，已经不是从前那个蝶梦了，难道你还想要袒护他们不成？他们刚刚可是要杀死你，你现在是我的女人，没有人可以对你怎样，如果有人想要杀你，那我就将他捏碎！”萧凡霸道无比的说道：“斩草不除根，后患无穷！”

　　蝶梦咬了咬嘴唇，旋即叹了口气，退到了一边，这也等同于默认了萧凡的话。

　　“臭小子，我们之前能够干掉你，现在也能，别以为短短十天的时间，你就变得能够跟我们抗衡了！”赤眉老者无论怎么都挣脱不开萧凡的手，愤恨地吼道。

　　“是么？难道你不知道，外面的十天，我们已经在里面度过了十年的光阴，而这十年来，我们受到的所有痛苦，也让你们一并品尝一下吧！”萧凡神色狰狞的笑道，话音宛若来自九幽地府的索命之声……


第1200章 吞噬

　　“十年？哼，对了，镜海世界中的时间，的确与外界不同，那里本来就是我们修罗神族的牢笼，惩罚之地！”赤眉老人微微一愣，旋即狰狞地说道：“不过……就算这样又能如何，十年的时间而已，你的实力又会提升到怎样的程度？”

　　“是么？就算我的实力没有提升，莫非在面对我的本命神术之前，你们有把握再次抵挡下来？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“哈哈哈哈，我还以为你要说什么，不错，你的本命神术的确厉害无比，可上一次我们能够抵挡下来，这次也一样可以！”赤眉老人大笑起来，似乎并没将萧凡的本命神术放在眼中。

　　“你还真是自信满满呢，不过……在交手前，先留下一条手臂好了！”萧凡眼中闪过一抹寒光，旋即手上开始释放出强横的力量来。

　　道道黑白色的光芒，在他的手上迸发而出，直接渗透进了赤眉老人的手腕之内。

　　“啊！”赤眉老人顿时感觉一股钻心的疼痛，从手腕上传来，旋即怒吼一声：“区区一条手臂而已，想要就拿去！”

　　说罢，他另外一只手掌成刀，狠狠地朝着自己的胳膊上砍去。

　　可手掌刚刚落下，萧凡所释放出的那股黑白色的力量，却将其手掌抵挡下来。

　　“想斩断手臂？哪有那么容易？”萧凡嘴角一扬，再次加倍将力量放出，直接侵入了赤眉老者的手臂之内。

　　“啊！”又是一声惨叫，仿若被万千雷电遍布全身一般，赤眉老人忍受不住，而开始拼命地挣扎起来。

　　“副会长！”其他高手见状，连忙上前，虎视眈眈的注视着萧凡。

　　但因为赤眉老人跟萧凡之间离得太近，他们却没法出手攻击，否则定然会伤到他们的副会长。

　　“怎么？着急了？尽管攻过来吧，反正这个红眉毛的老头，要比你们先走一步！”萧凡邪恶地看着众人，依旧释放着狂暴的力量进入赤眉老人的手腕之中。

　　而赤眉老人无论怎样挣扎，都根本无济于事，几次想要斩断自己的手腕，但却都受到萧凡那黑白之气的阻拦，根本无法做到。

　　“见鬼，这家伙的力量真的变强了？怎么会这样，难道我会被他生生虐死不成？”赤眉老人心里开始没底了，再这么下去，自己定然会被萧凡活活给折磨死！

　　“本座身为修罗神族的太上长老，士可杀不可辱，臭小子，有本事你就杀了老夫！”

　　“杀了你？我怎么会那么残忍呢？”萧凡舔了舔嘴唇笑道：“难道你不喜欢……这种生不如死的感觉么？”

　　恶魔！这个家伙绝对是个恶魔！

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　“你们，本座命令你们攻击，不要管我，杀了这个家伙！反正我们也活不了太久了，就算提前死了也无妨！”赤眉老人突然朝着众人大喊了起来。

　　“哦？不想活了？”萧凡挑了下眉毛，刚要继续说些什么，突然间他双瞳一缩，目光落在了自己抓着对方手腕的部位！

　　在黑白之气的包裹下，赤眉老人的手腕，竟然开始融化了起来！

　　没错，是融化，宛若冰块遇到了热量那般！

　　“啊啊啊！这……这是怎么回事？我的手……我的手在融化！”赤眉老人也发现了这点，不由得惊呼了起来。

　　而且，不但是在寸寸融化，并且那化为液体的肌肤组织，竟然开始被萧凡的手掌所吞噬吸收起来！

　　“我……在吸收这个老家伙的身体？”萧凡一愣，旋即猛地想到了什么，也震惊无比起来：“莫非……在我体内那已经异变的修罗神族血脉之力……还有如此的用处？”

　　想到这里，萧凡骤然加大的力量的释放，而赤眉老人的手臂，也随之更快的融化起来。

　　无数融化之后所剩的东西，都进入倒流进了萧凡的手掌之内。

　　萧凡可以感觉到，这些东西之内，包含了赤眉老者的力量，以及生命之力！

　　“哈哈哈，原来如此！”萧凡顿时狂笑了起来，之后看向赤眉老人，宛若在看着某种可口美味的食物一般，舔了舔嘴唇狰狞地说道：“老家伙，虽然原本我没打算让你死的那么痛快，不过……现在我改变主意了，来吧，成为我身体的一部分好了！”

　　“什么？你……你这是……”赤眉老人早就被吓得呆住了，瞪大了眼睛，根本不知道这到底是怎么回事。

　　“受死吧！”萧凡狂喝一声，体内强横的力量开始席卷而出，瞬间将赤眉老人的身躯包裹在内。

　　然后，在所有人不敢置信的目光之中，萧凡用力一扯，将是赤眉老人拖到了怀中，并且一点点融入了自己的体内！

　　他的整个身躯，都在吞噬赤眉老人！

　　而赤眉老人无法反抗，似乎体内的血脉之力，已经被一种至高无上的强横力量完全镇压，全身也随之开始融化起来。

　　但最为恐怖的是，他的意识却一直十分清晰，只能在无尽的恐惧之中，看着自己一点点被对方吞噬！

　　“不……不会吧？萧凡……他……他在吞噬副会长？”蝶梦一双美眸，也充满了震惊之色。

　　“副会长！”其他高手见状，纷纷惊呼了起来，却都被这一幕所震慑，没有人敢上前一步。

　　“哼哼，不必大惊小怪的，他之后……就轮到你们了！”萧凡狞笑着环视了一下众人。

　　所有人全身打了个冷颤，仿佛在这一刻，被一头凶猛的野兽所盯上一般，而自己也很快会变成这野兽的腹中之食！

　　很快，赤眉老人就完全消失在大家的眼前。

　　他整个都被萧凡的身躯完全吞噬一空。

　　“啊啊啊！这种感觉，还真是美妙呢，原来这才是……我体内变异的修罗神族血脉之力……真正的力量啊！”萧凡感受着来自于赤眉老者所给予自己的全部力量，已经能够察觉到，自己的体内的实力再次开始有了猛烈的波动提升。

　　“副会长……你……你竟然将我们的副会长给……给吃了？”所有人愤恨地吼道，可他们却也同时感觉到了无边的恐惧弥漫全身，让人觉得毛骨悚然。

　　“萧凡，你这是……”蝶梦不解的问道。

　　“嘿嘿，没什么，看来……我终于知道了，现在我所拥有的力量是怎样的了，修罗神族的血脉，原来就是这么回事啊！”萧凡舔了舔嘴唇，肚子中竟然传出了饥饿的‘咕噜’声！

　　旋即，一种无法形容的饥饿感，在他全身蔓延开来。

　　自从他踏入仙修之后，已经不再需要进食，所以这种饥饿的感觉也随之消失。

　　不过，却在他刚刚吞噬了赤眉老人后，将这种阔别了无数年的感觉再次引发了出来。

　　好饿！

　　好想要吃东西！

　　但别的东西全然没有兴趣。

　　他所要吃的，是修罗神族！

　　“这……这家伙是个怪物，一起上，杀了他！”其余家伙们，纷纷狂吼了起来，反正此时的情况，不是你死就是我亡。

　　“来吧，让我好好的饱餐一顿好了！”萧凡嘴角一挑，朝着十几个高手迎面冲了过去。

　　霎时间，一场猛烈的战斗在天空打响。

　　十几个高手疯狂围攻萧凡，却根本讨不到半点好处。

　　而萧凡则是将一只手放在身后，只用左手应对，便轻易将所有人的攻击完美抵挡下来。

　　“可恶，这家伙怎么会变得这么强了？”所有人心中无比震惊，但却没有选择，只有不断朝着萧凡发动进攻。

　　“啊啊……好饿……就从你先开始吧！”萧凡眼中寒光一闪，瞬间朝着十人当中的一个中年女子冲了过去！

　　“可恶，血脉秘法！”那女子见状顿时爆喝一声，同时一把将自己身上的衣衫撕得粉碎，露出了丰腴的胴体，一对沉甸甸，显得有些下垂的大肉球挂在胸口中来回的晃着。

　　紧跟着，她全身的血脉之力，瞬间提升到了极致，在全身的肌肤中，竟然伸出了无数锋利无比的尖刺来，尖刺的顶端，闪烁着明晃晃地翠绿之色，显然是告诉别人，其上有着剧毒！

　　“哼，有毒的刺猬么？”萧凡眼中闪过一抹不屑，抬手一掌，便将那所有尖刺凌空拍得粉碎，紧跟着他伸手一抓，猛地掐住了那女子的脖子，旋即黑白二色的气息，瞬间如同八爪鱼般将女子包裹在内！

　　“啊……啊……”女子立刻发出了痛苦的嚎叫声，旋即身形开始迅速融化起来，被萧凡生生吞噬道身躯之内。

　　“可……可恶的家伙！”其他人见状，也同时咆哮了起来，将血脉秘法施展而出。

　　“哼哼，血脉秘法么？忘记告诉你们了，这种东西，对现在的我来说，已经毫无用处！”萧凡舔了舔嘴唇，旋即身形瞬间消失在大家的视线当中。

　　紧跟着，接连不断的惨叫声，在空中响起。

　　不多时，整个天幕之上，只剩下萧凡自己悬浮在那里，全身上下强横无比的气息缭绕，双目紧闭，似乎他刚刚才暴增的修为，在这一刹那，再次又有了提升的迹象！

　　“萧凡……在吞了那些人之后，实力又要增加了么？”蝶梦在远处看到这一幕，沉吟了一下，却并没有为那些人的死而感觉到半点伤心，她的眼中，只有萧凡一人而已。

　　不，应该说她的世界之中，此时也只剩下萧凡自己！


第1201章 回归的狂人

　　“轰！”

　　伴随着一声无比恐怖的巨响，整个修罗神族的湮之地，彻底炸碎开来。

　　整个世界，完全被摧毁，化为了无数细小的碎片，消失在虚空之中。

　　而一道光芒，在这爆炸之中，撕开了空间，一闪而入。

　　如此巨大的动静，也使得神界和无极门同时察觉到了。

　　只是可惜，神之巢被无数结界完全封闭，在其内的修罗神族们，并不知道，湮之地已经彻底被毁掉，甚至连其内的世界本源之力，也在爆炸之中烟消云散。

　　神界三重天，议会阁之内，天战子等皇神高手，在第一时间得知了这个消息。

　　震惊四座。

　　“什么？湮之地被毁掉了？”天战子震惊无比的起身。

　　“是的，根绝空间波动的情况来看，是被人以强力生生毁掉的，连世界本源都已经彻底被破坏了！应该不是修罗神族自己所为！”一个负责监视空间动向的神明禀告道。

　　“哦？竟然会这样？难道是……无极门派遣大军去清洗了不成？”天战子搓了搓下巴道。

　　“好像不是，并未发现任何高手的力量波动，似乎在十几天之前，湮之地内发生过一次强烈的爆炸，但我们却并未受到有关任何无极门高手的能量信息！”那个神明摇了摇头道。

　　“真是奇怪了，那到底是何方高手所为？”天战子皱着眉头，跟一干皇神高手们百思不得其解。

　　在场之中，只有东帝脸上闪过了一丝明悟般的神色，暗暗在心中道：“原来如此，萧凡……是你干的么？你的实力，竟然已经开始飞跃了么？太好了……我等待这一天，已经等了很久了，但……还是不够啊，再继续变强起来吧……”

　　正在所有人疑惑不解的时候，突然议会阁的大门被人推开，两个人影出现在门前。

　　“呦！大家还都在这里啊，看来你们已经得知了湮之地被毁掉的消息了吧？”萧凡大咧咧的搂着蝶梦走了进来。

　　“嗯？萧凡？”所有人将目光投了过去，纷纷一愣。

　　“哈，是啊！虽然有些困难，但怎么说我也算是完成任务回来了呢！”萧凡也不管其他人的疑惑和目光，搂着蝶梦来到天战子身边，拉过椅子坐了上去。

　　淑月和其他人，都被随形带走了，现如今在场的，也都只是三重天原本的那些高手而已。

　　不过其他人被随形带到了哪里，就连萧凡也不知道，他在完成任务之后，也只能先回到这里。

　　“萧凡，难道……湮之地事情，跟你有关不成？你的实力怎么可能……”天战子刚刚说完这句话，旋即双瞳一缩，他发现自己已经无法再看透萧凡的修为了。

　　这也就表示着，短短十几天没见，萧凡的实力已经超越了自己！

　　“哈，这是随形大人交给我的任务，虽然经历了许多危险，却还是勉强完成了呢！”萧凡挑了下嘴角道。

　　“真的是你！”所有人倒吸了一口凉气。

　　“真是不可思议……”天战子说着，这才注意到萧凡身边的女人。

　　紧跟着，他再次一惊，盯着蝶梦，甚至连话都说不出来了。

　　“天战子，好久不见了！”蝶梦悠悠地说道。

　　“你……你是修罗神族的太上长老……蝶梦！”天战子惊呼了起来。

　　这句话一出，顿时所有皇神都如临大敌一般，完全戒备了起来，起身将蝶梦和萧凡团团围住。

　　毕竟修罗神族的太上长老意味着什么，他们清楚无比，而此时，这种强敌竟然会出现在这里，又怎能让他们不绷紧神经？

　　“萧凡，你这是什么意思？竟然带敌人来到这里，难道你叛变了不成？”一个皇神恶狠狠地质问道。

　　“叛变？”萧凡挑了下眉毛，翘着二郎腿，蛮横无比地说道：“我并不属于任何势力，又何来叛变一说？”

　　“哼，那你再怎么说，也是神界的人！”众人七嘴八舌的埋怨了起来。

　　“好了好了，别如此的叽歪，蝶梦现在是我的女人，她已经不再是修罗神族的人了，明白没有？”萧凡摆了摆手，不以为是的说道。

　　“哼，小子，这种借口，难道你以为我们会相信不成？”所有人依旧愤恨地吼着。

　　“没错，杀了这个女人，修罗神族的人，必须要死！”

　　“干掉她！连这个叛徒也一同杀掉！”所有人呐喊着，便纷纷朝着萧凡二人冲来。

　　在场的，只有天战子和东帝二人并没有动，只是默不作声的看着。

　　他们想要亲眼见识一下，现在的萧凡到底强大到了怎样的程度。

　　“真麻烦……”萧凡叹了口气，摇了摇头，旋即猛然双眼中闪过一抹血红之色，紧跟着全身的气势轰然而出，瞬间笼罩在所有皇神高手的身上！

　　霎时间，这些人就觉得好像突然被一座沉重无比的大山迎头砸下，全身变成压力极大，甚至连呼吸都显得无比困难了起来。

　　这种威压，虽然没有针对天战子和东帝二人，却也使得二人脸色一变，同时抬手抵挡起来。

　　“这……竟然这么强？”所有人同时心中震撼。

　　“事实如何我说在前面，若是你们谁不信的话，我也无所谓，不过要是想得罪我的女人，我可不管你们是谁，有着什么身份，别怪我不客气！”萧凡语气冰冷地警告了一句，旋即抬手一挥，将气势尽数收回。

　　所有人满头大汗，仿若自己刚刚从鬼门关走了一圈回来般，对于萧凡忌惮无比。

　　“天战子前辈，您也是这么认为的么？”萧凡根本无视其他人，直接看上了天战子。

　　天战子不由得全身一颤，旋即横眉立目，朝着其他人大吼了起来：“你们这群糊涂蛋，都在干什么？”

　　“萧凡要是叛徒，犯得着只身冒险，去毁了湮之地么？”

　　“别往了，随形大人可是萧凡的师傅，你们如此认为，莫非是连随形大人，都成了叛徒不成？”

　　这几句话，顿时让所有人都沉默了下来。

　　“呵呵，算了，别人怎么看我，我也不在乎！”萧凡摆了摆手道：“我只所以回到这里，就是想要请教一下，前往无极门的方法！”

　　“你是要……硬闯？”天战子神色一变。

　　之前无极门派遣而来，协助神界抵抗修罗神族进攻的那些高手们，之前都被随形带走了，而现在神界之中，或许只有天战子一个人对无极门的情况最为了解。

　　“没错，当然要硬闯，没人带我去，我自己去还不行么？”萧凡挑了下眉毛道。

　　“这……”天战子犹豫了起来。

　　这时候，突然一个狂妄无比的笑声在大殿之中回响起来：“哈哈哈哈，萧凡，想硬闯么？老子陪你去，无极门的那些鸟规矩，老子早就看着不顺眼了！”

　　“又有什么人来了？”这笑声无比恐怖，甚至让所有人的心中都跟随着震动了起来。

　　“哦？你这家伙，终于舍得出现了？”萧凡挑了下眉毛，旋即笑了起来。

　　紧跟着，一团黑气在大殿之内出现，旋即狂暴的力量，将坚硬无比，巨大的会议桌生生震成了粉末。

　　之后一个满脸邪气，全身鼓荡着各种负面力量的男子出现在大家的眼前。

　　“这……又是什么人？如此恐怖的力量……”所有人瞪大了眼睛，纷纷朝着四周散开。

　　“你是……”天战子双瞳一缩，见到这男子后，不由得身子微微一晃。

　　“哈哈，小天战子，好久不见了呢，看来这么多年来，你一直没什么长进啊，实力还是这么的垃圾！”男子笑着朝天战子招了招手，旋即走到萧凡面前，斜眼瞄了同样警惕无比的蝶梦，一咧嘴，露出一口雪白整齐的牙齿：“萧凡，你还真是艳福不浅啊，这新勾搭上的妞，质量很高嘛！”

　　“靠，你这家伙，还是一个德行……”萧凡翻了翻眼皮站起身来，与那男子相互对立，旋即神色阴冷地说道：“你这个混蛋……”

　　“嘿嘿……”男子也露出了邪恶的笑容。

　　整个大殿内的气氛，顿时变得异常诡异了起来。

　　所有人都目不转睛地看着那二人，心中纷纷猜测不已。

　　那个全身邪气的男子是谁？萧凡的仇人？

　　片刻后，两人同时放声大笑起来，紧跟着伸开双臂，相互拥抱在了一起，并互相捶了捶对方的后背。

　　“欢迎回来，你这个混蛋！”萧凡的脸上充满了喜悦。

　　“哈哈，再见到你真是太让我高兴了，你这臭小子！”男子也兴奋不已，激动地说道。

　　这是什么情况？

　　所有人都再次愣住了。

　　“我想起来了，你是……虐！”天战子愣了半天，这才开口道。

　　“嘿嘿，没错，我就是你家虐爷爷！”男子放声大笑道。

　　“我的天，你……你竟然还存在？”天战子一屁股坐在了椅子上，脸色相当难看。

　　他还记得曾几何时，自己还只是小孩子的时候，这个全身邪恶的家伙，没少欺负过自己……

　　“虐，你这家伙，看你现在的实力，莫非九转天龙翼已经完全找齐了？”萧凡连忙问道。

　　“哈，还没有，只是找齐了七对而已，还没有回复到我的巅峰状态！”虐搓了搓下巴道：“剩下的两对，根据随形大人的推断，很可能在世界之门当中！”


第1202章 无极门反叛者

　　“哦？在世界之门中？那岂不是……世界之门若是不开启的话，你也无法恢复完整的状态了？”萧凡挑了下眉毛惊讶道。

　　“嗯，理论上是这样，不过……世界之门必须要开启，我们也必须要与修罗神族做最后的了断才行！”虐搓了搓下巴，突然发现自己好像说了些什么不该说的话，耸了下肩膀乖乖闭嘴了。

　　萧凡见状，不由得挑了下眉毛，当着这么多人的面，他也很识趣的没多问，伸手在虐的肩膀上锤了一下问道：“你小子，现在七对翅膀找回来了，实力达到什么程度了？”

　　“嘿嘿，要不要试试？我可以在三招之内放倒你！”虐坏笑着说道。

　　“靠，别吹，之前在修罗神族的湮之力中，我可是实力不断飞跃，现在已经达到了洪荒造物的初临境界，神力更是超越了四亿，达到了五亿的程度，应该算是可以媲美洪荒开天的初临境界存在了吧？”萧凡晃了晃拳头，满脸不服地说道。

　　“什么？洪荒境界……初临？”所有皇神一听，顿时脸色变苦起来，而听到萧凡说，自己拥有着五亿神力的时候，更是心有余悸的纷纷后怕起来，就这样强横的存在，自己刚刚还想要对付他？

　　真是不知死活啊！

　　“啊……别以为你有了现在的实力就自以为了不得了，跟那些修罗神族的老家伙们，还差得远呢，至少……比我现在还差了很多！”虐说着，突然手掌一神，其上七色光华微微一转，旋紧被一团黑气吞入其内，开始在掌心凝聚成一个指甲般大小的圆球来。

　　这圆球之内，散发出阵阵无比恐怖的能量波动，似乎这些能量若是炸裂开来的话，整个神界都会瞬间化为飞灰！

　　“这……”萧凡见状也紧跟着双瞳一缩，脸色大变了起来。

　　“嘎嘎，吓到了吧？这才叫力量那！”虐阴阳怪气地笑道，旋即手掌闭合，那团力量也随之消失。

　　光是虐手中刚刚凝聚的力量，就是萧凡此时的几倍！

　　萧凡终于沉吟了一下，之后点了点头道：“的确如此……现在的你还并不完整，就已经远远要比现在的我强了！”

　　“嘿嘿，你也别这么说，若是你的本尊现在醒过来，我依旧不是对手！”虐咧了下嘴，背着双手道：“我现在的力量，若是换算成神力的话，大概是十五亿的程度，应该在洪荒衍生的初临程度，而若是其他两对翅膀能够找回，让我恢复完成，我的巅峰之时，则是能达到洪荒衍生的满盈巅峰！”

　　他们的对话，已经超越了皇神的理解范畴，只有天战子和蝶梦才能听得懂。

　　不过，就算现在的虐并非是完整，却也强大到了一种让人仰望的地步，最起码，在无极门当中，也是横扫一方的存在！

　　要知道，天战子的资质并不好，所以这么久来，修为也没有什么大的提升，直到今天，神力才积累到了八千左右的地步，距离洪荒造物的初临层次，还有着一步之遥。

　　“好了，咱们也没必要再留在这里了，虐，咱们现在就前往无极门？”萧凡舔了舔嘴唇突然问道。

　　“嘿嘿，没问题，现在就去吧！”虐点了点头笑道：“你那只小猫，现在就在无极门呢，很想见到你，嘿嘿，不过我没让它跟下来！”

　　“呃，你这话的意思……你是从无极门来的？”萧凡不由得一愣。

　　“啊，随形大人让我在无极门里等着待命，不过我可呆不住，所以就私自跑下来找你了，正好带你一同回去！”虐咧嘴笑道：“而且……无极门现在也不安宁，顺便好好的整顿一下那里的风气好了！”

　　说着，虐扫了天战子一眼道：“小天战子，你们神界也做好准备吧，那个人让我通知你们，距离真正最后的大战来临时刻，已经不远了！”

　　在所有人的发呆之中，虐抬手一挥，放出一团力量，将萧凡和蝶梦包裹在内，转瞬消失在大殿之内。

　　大家只能一直处于目瞪口呆的状态，对他们而言，洪荒境界……太遥远了。

　　只有东帝嘴角一直上挑着，似乎在想着些什么，眼中隐隐有着精光闪烁……

　　与此同时，在距离这里的另外一个世界之中，无数高手，正整齐地站在随形的面前。

　　彼岸之地。

　　这些高手们，一个个神色凝重，严阵以待，似乎在接受着什么命令。

　　而随形则不断在向着他们讲解某些事情，在这些高手的人群中，也有着始元族的那些绝顶高手们存在……

　　萧凡三人，离开了议会阁后，便笔直地朝着天空而去。

　　不多时，他们便置身于璀璨的星空之中。

　　“虐，事到如今，有些事情你得让我弄清楚了吧？”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“嘿嘿，你想知道什么呢？”虐咧嘴笑道。

　　“那要看你要告诉我些什么了！”萧凡抱着胳膊，他坚信，此时的虐，那些破碎的记忆都已经拼凑了起来，许多有关于远古，甚至洪荒时期的事情，他应该都清楚无比。

　　“我可不敢乱说，要是让随形大人知道了，非得拔了我的皮不好！”虐晃了晃脑袋道：“不过有件事我可以很明确的告诉你，将世界之门彻底开启的时候，也是你得知一切的时候，你又何必急于现在呢？”

　　“啊啊，又是这种敷衍的话？”萧凡抠了抠耳朵，旋即摆手道：“好吧，既然你没办法说，那我就不再多问了，不过……世界之门何时会开启，总要给我个大概的时间吧？”

　　“多则三年，少则数月！”虐神色突然变得十分凝重了起来，叹了口气道：“哎，不过……无极门内部如今的情况，真是让人心寒啊！也不知道，在那最后的战斗来临之前，能不能整顿完毕！”

　　“无极门内部？怎么个情况？”萧凡不解的问道。

　　“这件事……可就说来话长了！”虐搓了搓下巴，似乎向着怎么组织语言来讲述，片刻后，才缓缓说起了有关无极门内部的那段历史……

　　百亿年前的一战，无极门内部已经出现了矛盾。

　　一些在洪荒时期，便跟随着无极门始祖征战的功臣们，已经不再满足自己的权利了。

　　毕竟在百亿年的一战中，无极门的门主、随形等绝顶高手，都身受重伤，已经不足以成为他们的威胁，一场内部的反叛动乱在无声无息中开始了。

　　而当初的反叛主谋，就是拥有玄武之体的兽王神！

　　兽王神伙同了锻造之神、天穹之神、火明之神等几个拥有着洪荒衍生修为的绝顶高手，开始将魔抓伸向了那些受伤的统治者们。

　　这场战斗中，随形被再次重创，逃离了无极门，不知所踪。

　　而当时早就在洪荒时期残缺不全的虐，也随之几近灭亡，跟着随形一起逃离。

　　无极门的门主等人，经过殊死抵抗后，将兽王神击杀，终于将战火平息了下来，却根本无法获胜，他们已经没有余力，在将其他的反叛者全部清除。

　　战争持续了数万年之久，昔日无比辉煌的无极门，也变得残破不堪，实力降到了有史以来的最低点。

　　最终，战斗无法分出结果，无极门门主，只好与其他的反叛者们妥协，定下了誓约，将无极门一分为二。

　　这种局面，一直持续到了今天。

　　也就是说，现在的无极门中，有着两伙不同的人来统治管辖，两个势力交替拥有着对无极门，以及神界的统治权。

　　但始终双方还是水火不容，永远无法调停和解。

　　然而这种看似平衡，实际上无处不充斥着危机和矛盾的状况，在最近时期内，由于随形的突然回归，而发生了动摇。

　　那些反叛们，担心随形会对他们造成威胁，所以提前撕毁了协议，朝着随形等人宣战。

　　战斗的时间，正好是修罗神族入侵神界之前的几天。

　　但这次的战斗，却并未持续太长时间，为了顾全大局，随形等绝顶高手在占据了优势的前提下，施展出结界手段，暂时将那些反叛者们囚禁在了特殊的空间内，不过凭借现在众人的力量，却依旧无法将反叛者们全部消灭掉。

　　可眼看着世界之门就要开启，修罗神族与无极门之间的最终战斗即将来临，随形等人也没有时间和精力去对付那些反叛者们。

　　虐在无极门中的任务，就是看守囚禁反叛者结界的护卫之一。

　　“竟然是这样？兽王神……是策划反叛的始作俑者？”萧凡听完后，顿时大惊失色。

　　他本身就获得了兽王神的传承，怎么说也算是半个弟子了吧？

　　“这件事，就连随形大人也觉得奇怪，为什么兽王神等人会突然反叛呢？”虐摇了摇头道。

　　“难道是……”蝶梦突然想到了什么，连忙说道：“若是我猜的没错，那些人，是在百亿年前的那场上古战争之后才开始反叛的，而这件事……很可能也跟修罗神族有关！”

　　“跟修罗神族有关？不能吧，若是真有关的话，为何随形大人他们都无法查出来？”虐不解的问道。

　　“那是因为……修罗神族之中有着某种手段，可以做到这一切，但这种手段，在洪荒战争之时，一直到现在，都从未使用过啊！”蝶梦叹了口气，悠悠地说道……


第1203章 修罗毒血

　　“竟然还有这种事？”虐和萧凡闻言，同时倒吸了一口凉气。

　　“嗯……根据我们修罗神族的传说，有一种手段，是需要牺牲掉许多高手，用之生命血祭，然后才能施展而出的，并且这种招数，需要漫长的岁月来准备才行！”蝶梦点了点头道：“这种手段，我也只是听说，没想到……竟然真的用了！”

　　“到底是什么手段？”萧凡连忙追问道。

　　蝶梦回想了一下，向二人详细解释了一下。

　　那是一种尘封在历史之中的手段，她也只是听说过，但却从未见到修罗神族使用过。

　　据说，寻找九百九十九个血脉最为精纯，实力达到了洪荒层次的修罗神族巅峰高手，将他们的鲜血全部放出，连同尸骨砸碎，化为一个血池，再有同样的九百九十九个高手布置一个大阵，进行长达九千九百九十九亿年的祭祀，便能产生一种被称为修罗毒血的东西。

　　这种修罗毒血，可以控制任何修为不如这些祭祀之人的灵魂，使之完全异变，转化为截然相反的性格。

　　但制作修罗毒血的过程十分的复杂，所需要的也太多，没有人会为了控制几个实力还不如这些祭祀者的人，而耗费如此苦工。

　　所以这个手段，被认为是个天大的笑话。

　　也不知道是洪荒之前的哪个疯子，发明出这种手段的。

　　这修罗毒血，也自然而然的被当成了鸡肋不如的手段，只流传在传说之中，却根本没有人想去尝试。

　　毕竟付出的代价太过巨大了，与回报完全没有任何比例可言。

　　不过，蝶梦刚刚听到虐所言的情况，竟然很自然的想到了这修罗之血！

　　“什么？还真有这种手段？”虐和萧凡闻言不由得瞪大了眼睛。

　　能够创造出这种手段的人，绝对是疯子，精神有问题！

　　不过……现在看来，这种手段还真是被人使用了！

　　“若是真有人以这种手段改变了兽王神他们的性格……那就只有一个家伙能够干出这种事了！”虐沉吟了片刻后，咬牙切齿地说道。

　　“嗯，若是真有人使用了修罗毒血，那就肯定会是那个人了！”蝶梦也若有所思地点了点头道。

　　“呃……你们说的是谁？”萧凡不由得一愣，连忙问道。

　　“修罗神族四大巅峰圣王高手之一，身穿金甲的修罗疯王！”虐和蝶梦几乎是异口同声的说道。

　　“修罗疯王？”萧凡挑了下眉毛。

　　“没错，这家伙是个十足的疯子，可以说，他可能是修罗神族，甚至整个天地间最变态，最疯狂的家伙了，很可能这个什么该死的修罗毒血，就是他发明出来的！”虐磨了磨牙道：“可恶，要真是这样的话，那这修罗毒血可真没赔本啊！”

　　虽然修罗毒血的制造过程，是如此的‘昂贵’，但若是兽王神等人真是受到了修罗毒血的支配，那相比之下，修罗神族的这些付出，就显得不值一提了。

　　兽王神等人，不但差点亲手将整个无极门彻底摧毁，更是有着数千从洪荒时期便存活下来的存在们在这场反叛中陨落。

　　或者说，在百亿年前的大战之前，无极门所剩的实力，还不如洪荒时期的百分之一。

　　而在兽王神之乱后，无极门的实力再次受到了重创，仅剩下洪荒时期的千分之一而已！

　　幸好在连番的大战之中，修罗神族也遭受到了同样的损失，所以并没有将无极门灭掉，但现在看起来，修罗神族的实力，却已经远远的超越了无极门。

　　但就在不久之前，萧凡毁掉了湮之地，彻底破灭掉了那些修罗神族的远古高手们重新复活的机会，也算是不幸中的万幸了。

　　“修罗毒血么？”萧凡搓着下巴嘀咕道：“要真是因为什么修罗毒血的话，那修罗神族的这一招棋走的还真是绝了！”

　　“哎，管他是什么原因呢，是不是修罗毒血……现在也无关紧要了，这种手段，是无法去除掉的吧？”虐朝着蝶梦问道。

　　“嗯，一旦中了修罗毒血，就没有任何办法可以解除掉！”蝶梦点了点头。

　　“真是麻烦，看来……无极门注定要将那些人全部消灭掉才行了，可惜啊，那些反叛者们，对现在的无极门来说，可是一股极强的力量啊！”虐叹了口气，旋即带着萧凡二人，飞入了星空的最深处。

　　不多时，一个巨大无比的黑洞，呈现在三人的面前。

　　这黑洞的体积十分恐怖，仿若远远看去，整个星空都霎时间变成了一片漆黑。

　　而无数的星辰和光芒，被这黑洞生生吞入其中，并以无穷的力量完全碾碎，不留半点痕迹！

　　“那里就是前往无极门的通道，不过若是无极门内部不将其开启的话，无论进出，就只能硬闯，必须要面对这天地间，最为强大的空间之力和重力！”虐抬手指了指那个黑洞道。

　　“我靠，这也太变态了吧？这种程度的黑洞……恐怕没有什么东西能够幸存在内吧？”虽然相距无比遥远，但萧凡却依旧感受到了黑洞之中所凝聚的恐怖力量，恐怕就是皇神巅峰的高手稍微接近，也会瞬间被彻底撕碎！

　　“嘿嘿，那是肯定的，别看你现在实力暴增，但要是硬闯的话，也绝对必死无疑！”虐咧嘴一笑，旋即身形化为一抹黑光，竟然钻入了萧凡的眉心当中。

　　紧跟着，萧凡便立刻感觉到了虐身上那股强大无比的力量加注在自己的身躯之上。

　　七对颜色各异，绚丽无比的羽翼，在身后缓缓张开，放出一个流光溢彩的保护屏障，将蝶梦也包裹在内。

　　“这……这力量是……”萧凡有些震惊了起来。

　　“但是有这九转天龙翼，天下间就没有能够阻挡你脚步的地方！”虐得意地笑道。

　　“啊哈，还真有一种能够穿越时间和空间的感觉！”萧凡晃了晃肩膀，感受着身后羽翼所带来的力量，纵身一跃，抬手拦着蝶梦，朝着那巨大的黑洞冲了过去。

　　“卡拉卡拉！”越是接近，压力便越大。

　　九转天龙翼所张开的巨大能量结界，也被黑洞的力量疯狂压缩，从半径数十丈大小，变得已经紧紧贴着萧凡和蝶梦的身躯了。

　　“萧凡，准备好了，我要穿过这黑洞了！”虐出言提醒道，语气也显得十分沉重。

　　话音刚落，萧凡和蝶梦的身形，便化为了一支如同飞箭般的流星，以无比恐怖的速度，笔直地钻入了黑洞当中！

　　“唔！”虽然有着九转天龙翼的保护，但二人还是感觉到全身剧痛无比，被黑洞的力量几乎要完全压碎一般！

　　仿若时间和空间，真就在他们的身边彻底粉碎开来。

　　也不知道这种感觉持续了多久，突然间二人眼前一亮，旋即所有压力瞬间消失。

　　他们的身形，出现在一个十分扭曲的空间之内，而远远便能看到，一个巨大无比的城池，正悬浮在这空间之内。

　　恢弘壮观，如此巨大的城池，萧凡还是头一次见到。

　　简直已经无法用城池二字来形容了，似乎这城池的大小，比起神界的任何一重天来都不逞多让！

　　甚至还是有过之而无不及！

　　“呼……这就是无极门了！”虐的身形一闪，从萧凡体内钻出，满头大汗，疲惫不堪地说道。

　　“你没事吧？”萧凡关切的问道。

　　“嘿，没什么大碍，就是刚刚在穿越那个狗屁黑洞的时候，因为要保护你们两个人，所以力量消耗的太大而已！”虐不在意地摆了摆手道：“想当年，我还在全盛的时候，一边喝着酒一边溜达，也可以毫发无损的在那黑洞中进出自如！”

　　“啊啊，知道你想当年厉害了！”萧凡耸了下肩膀，旋即继续打量着这巨大的城池。

　　整个城池，竟然一半散发着耀眼的光芒，而一半却黯淡无比，似乎有着某种诡异的力量在其中弥漫。

　　“那边相对较暗的区域，就是被叛徒们占据的，而此时完全被结界封锁了起来，但却不知道这结界能够坚持多久！”虐抬手指了指道。

　　“萧凡，你感觉到了么？从那边传来的力量感觉……”蝶梦皱着眉头，突然说道。

　　“嗯，从那边较暗的区域内，所传来了一股让人很是厌烦的气味啊！”萧凡摸了摸鼻子，眼角抽动了几下说道。

　　“啊？什么气味？有气味么？”虐纳闷地提鼻子闻了闻，旋即摇着脑袋道：“什么都没有啊！你们到底闻到了什么？”

　　“血的味道！”萧凡舔着嘴唇道：“而且……还是修罗神族的血……”

　　“果然没错，是修罗毒血……无极门的那些所谓叛徒们，都是中了修罗毒血！”蝶梦肯定地说道。

　　“真的是修罗毒血么？”虐挑了下眉毛，旋即问出了一个让萧凡和蝶梦都觉得离奇的问题来：“若这些家伙真是中了修罗毒血，那么是谁给他们下的毒？他们反叛，是修罗神族退兵后的几百年以后，当时并没有任何修罗神族的高手，有机会来到这里，向他们下毒的啊！”

　　“那就是意味着……除了被修罗毒血控制的人之外，无极门内还有着真正的叛徒，而且……跟修罗神族之间，还有着莫大的关联！”萧凡神色阴沉了下来，喃喃地说道……


第1204章 无名，无名！

　　三人讨论了一番，之后在虐的带领下，朝着巨大的无极门而去。

　　无极门大门，在虐抬手一点之下，缓缓开启。

　　紧跟着，数十个实力强横，修为超过了皇神层次的高手从中飞驰而出。

　　“看什么看？小崽子们，是老子回来了，通通滚开！”还没等那十几个高手开口，虐就大大咧咧地朝着他们吼了起来。

　　十几个家伙脸色一变，相互对视了一眼，都露出了赔笑的表情：“原来是虐大人回来了……”

　　“不过……这两个人……”他们旋即警惕无比地看向了萧凡和蝶梦。

　　凭借敏锐的直觉，他们可以感受到在蝶梦和萧凡身上所散发而出的那股修罗神族血脉之力的味道。

　　“怎么？对于老子带来的人有意见？”虐见状，立刻将眼睛一横。

　　“呃……不不，虐大人带来的人，我们怎么敢有意见呢？”所有人连忙摆手摇头，似乎对虐惧怕到了极点。

　　“哼，敢有意见，老子就拔了你们的皮！一群小兔崽子，毛都没长全……滚一边玩去！”虐满脸凶相的一边谩骂着，一边抬手一挥，顿时一股强横的力道横扫而出，将十几个无极门高手生生震开。

　　“这……虐大人……门主他们正在开会……”见到虐带着萧凡二人大步朝着一个大殿方向走去，十几个高手连忙提醒道。

　　“靠，就是他们开会我才要去的！”虐瞪了下眼睛，十几个家伙立刻闭嘴，无比惧怕的乖乖站在一边。

　　霸道，嚣张！

　　这是虐的本性没错，不过……似乎有点过分了吧？

　　看到那十几个满脸委屈惧怕，乖乖站在一边的无极门高手，萧凡不由得心生同情起来。

　　一路前行，又见到了不少无极门的高手，不过谁看到虐，都如同见到瘟神一样，远远的避开，生怕这煞星心情不好，再狠狠修理他们一顿。

　　“啊啊，虐，你说你这人缘混的，好像谁看到你都恨不得有多远躲多远啊！”萧凡在一边说道。

　　“哼，这些小家伙们，一个个的都欠收拾，老子之前刚随形大人回来的时候，这些鸟蛋们还不服气，结果被老子挨个修理了一顿，现在看起来老实不少了！”虐不以为然地摆了摆手道。

　　挨个修理了一顿？

　　萧凡哑然，难怪这些家伙看到虐就脸色大变，避之不及呢。

　　“无极门现在有多少高手？实力强大的又剩下多少？”萧凡顺嘴问道。

　　“现在？”虐想了想道：“能够达到洪荒层次的，应该不足百人了吧，不过介于皇神和洪荒层次之间的却有不少，起码万人以上，哎……跟洪荒时期，根本没法比啊！”

　　“只有这么少？”萧凡不由得一愣。

　　“这就已经不少了，据我所知，修罗神族之内的情况也差不多是这样，比无极门能强一些也是有限！”蝶梦在一边搭话道。

　　“啊……若是世界之门开启的话呢？”萧凡沉吟了一下道。

　　“因为血脉之泉在世界之门内，所以若是世界之门开启，怕是修罗神族的整体实力会瞬间提升百倍吧！不过我们也并非没有应对的手段！”虐搓了搓下巴，三人一边聊着，一边走到了那巨大宫殿的门前。

　　“虐大人，门主他们正在里面开会，您可以进去，但您身后这两位……”两个有着洪荒造物修为的高手，在门前挡住了虐三人。

　　“滚蛋，老子想要带谁进去，还在你们的管辖范围之内？”虐霸道地说道。

　　“这……虐大人，别让我们为难啊！”两个高手满脸苦色。

　　“让你们为难又怎么了？赶紧滚蛋，要是再敢拦着老子，就把你们两个小崽子打成猪头！”虐晃了晃拳头，阴森地说道。

　　“呃……”两个高手对视了一眼，不约而同向后退了一步。

　　看起来他们也吃过虐的亏啊！

　　“让他们进来吧！”正在这个时候，一个低沉地声音在大殿之内传了出来。

　　“是！”两个高手闻言，连忙左右分开，低着头不再说话。

　　“哼，老家伙们，早这样多好，省得麻烦了！”虐撇了撇嘴，刚要向前迈步，突然间一道白光从大殿之中疾驰而出！

　　“呃？”虐不由得一愣，旋即连忙身形一闪，躲开了这道白光。

　　但白光的目标并非是他，而是笔直地朝着萧凡激射而来！

　　“萧凡小心！”蝶梦惊呼了一声，连忙出手要帮助萧凡抵挡。

　　“石盾道，开！”萧凡手指一动，在身前划动出一个符文印记，紧跟着四周空气之中的土属性之力疯狂汇聚而来，化为一面坚硬无比的石之盾牌挡在了身前。

　　“嘭！”那道白光轰砸在石盾之上，顿时碎石翻飞起来。

　　“修罗神族的小丫头，泥鳅，你们两个不要出手，我要试探一下，这小子有多少斤两！”一个沉重的声音紧跟着再次响起，旋即又有数十道白光从大殿之内迸发而出。

　　“这……”蝶梦见状刚要上前，被虐一把拉开，低声道：“不用担心，那个老家伙想要考验一下萧凡，不会对他造成任何危险的！”

　　蝶梦闻言，只是眼中充满了堪忧，没有说话。

　　“又来这一手么？”萧凡舔了舔嘴唇，身形也贴着地面向后滑行出数十丈远，紧跟着手指连点，无数剑芒迸发而出，与那些白光相互对撞了起来。

　　“哦？九天断剑诀？”那声音微微一滞，紧跟着天空中所有攻向萧凡的白光，也旋即化为了无数长剑，不断自动挥砍起来。

　　道道剑芒，同时铺天盖地而出，与萧凡的剑芒相互撞击。

　　霎时间，整个天空中万剑对撞，煞是壮观。

　　“这……这也是九天断剑诀？”萧凡双瞳一缩，他又何尝认不出，那些白光化成的长剑，竟然也在施展着跟自己相同的招数！

　　顷刻之间，萧凡的剑芒被一扫而空，漫天所悬浮着的，都是那些白光长剑所释放出的剑芒之威。

　　“小子，拿出点真本事来，要不然，接下来的攻击，很可能会要了你的性命呢！”那个沉重的声音再次响起。

　　“有意思，好，那我就全力施展了！”萧凡深吸一口气，旋即全身的力量轰然释放而出，霎时间整个无极门都随之震颤了起来。

　　“有意思，神力竟然可以达到这种程度么？而且……在这神力波动之中，还充斥着厚重无比的修罗血脉气息……”那声音似乎微微一愣，旋即轻笑了起来。

　　“九天崩！”萧凡将力量汇聚在掌心之内，低喝一声，翻手便是一掌拍出。

　　“轰！”九个蕴含着毁灭性威能，强横无比的手印轰然而出！

　　“无名剑法！”突然间，那些白色长剑瞬间相互融合在了一起，化为一把古朴无比，做工看起来十分粗糙，而且并不锋利的长剑，旋即朝着这九道手印轻描淡写般挥砍而下！

　　“我靠，老家伙，你也太无耻了吧？竟然连无名剑都用出来了，而且还施展无名剑法！”虐见状，立刻愤恨地惊呼了起来。

　　萧凡不由得一愣，眼看着那道平凡无奇的剑光，轻易间便斩碎了那九道手印，旋即慢悠悠地朝着自己劈砍而下。

　　虽然看起来很慢，但实际上这速度已经达到了恐怖的程度，甚至比光还要快上数倍！

　　“萧凡，不能硬抗！天地间没有任何东西能够抵挡住无名剑的劈砍！”虐见状连忙大吼提醒道。

　　“什么？”萧凡觉得后背直冒冷汗，脚下连忙踩踏天罡无极步法，在刹那间闪避开来，同时全身的神力，再次汇聚在掌心之中，额头上青筋蹦跳，朝着那无名剑狠狠一拳轰砸而去：“本命神术……破灭苍穹！”

　　“轰！”毁灭性的力量，摧枯拉朽般轰然而出，朝着无名剑疾驰而去！

　　整个无极门的空间，都受到了这力量的干扰，开始晃动起来。

　　“哦？这就是你的本命神术？果然很强嘛！”那个声音刚落，紧跟着一个人影突然出现在无名剑旁边，缓缓抬起手来，朝着面前轻轻一抓。

　　天地间刚刚出现的动荡异变，便瞬间消散开来。

　　这随便的一抓，便将所有破灭苍穹的威能尽数抓入掌心之内！

　　“什么？这……这么轻易就破掉了我的本命神术？”萧凡双瞳一缩，呆立在了原地。

　　“呵呵，不错啊萧凡，你的成长速度果然让人震惊！”那人影悠悠地说道，旋即显露出他的面目来。

　　这个人，样貌清秀，看起来年纪轻轻，全身上下，并无任何强横的气势和能量波动。

　　若非他此时在如此场合出现，并悬浮在空中的话，极有可能会被人当成是寻常的凡人而已！

　　“老家伙，你自己出来了？这还真是少见啊！”虐挑了下眉毛，摸了摸牙道，但语气中却没了之前那种张狂，显然对这个男子十分忌惮。

　　“呵呵，小泥鳅，别总老家伙老家伙的乱叫，我还年轻的很呢！”男子朝着虐微微一笑，却吓得虐连连后退了数步。

　　“靠，你……你不也一直在叫我小泥鳅么？”虐满头是汗，但还是嘴硬的说道。

　　“你就是萧凡吧？”男子没再继续理会虐，而是看向了萧凡，打量了片刻后，悠悠地说道：“自我介绍一下，我叫赵无名，是这无极门的掌门！”


第1205章 一群老怪

　　无极门掌门——赵无名！

　　而这个人，现在的身份，可是当之无愧的天下间第一人！

　　萧凡闻言心中一震，没想到无极门的掌门竟然会亲自出手来试探自己！

　　“掌门大人亲自出手来试探在下，在下真是受宠若惊啊！”萧凡心中疑惑不已，但还是抱拳拱手，恭敬地说道。

　　“呵呵，此言太客气了，虽然你比预计的提前来到了无极门，却也在情理之中，走吧，进入会议大殿之内，有一些你的老朋友，正等着你呢！”赵无名微微一笑，转身化为一抹流光返回到大殿之内。

　　老朋友？

　　萧凡不由得一愣，旋即看向了虐。

　　“嘿嘿，他说的没错，进去不就知道了么？”虐嘿嘿一笑，迈步走入大殿。

　　萧凡沉吟了一下，跟蝶梦也一同进入其中。

　　大殿之内，无比的宽旷，仿若让人感觉进入了另外一个世界般。

　　整个殿内没有任何支撑的柱子，一切东西都很自然地悬浮着，无数小型的星辰挂在大殿的顶部，释放着耀眼的光芒，将这里照耀得如同白昼一般。

　　这种手笔，可是根本不敢想象的。

　　跟随着虐在漫长的回廊上七拐八拐走了半天，终于来到了一处大厅之中。

　　一个巨大无比的王座，竖立在最深处，而旁边还有着一两个略小一些的，其中一个之上，赵无名正坐在那里。

　　在王座的两侧以下，也有着许多人落座在那里。

　　“呃……那个最大的王座，不是掌门的位置？”萧凡不由得一愣。

　　“嘿嘿，当然不是，那是留给无极门始祖的，只可惜……已经空了无数亿年了！”虐摇了摇头道。

　　“那另外一个呢？能够跟掌门平起平坐的是……”

　　“嘿嘿，你猜呢？还有谁有资格坐在那里？”虐舔了舔嘴唇笑道。

　　“难道是……随形大人？”萧凡双瞳微微一缩。

　　“哈，除了他以外，难道还有别人有资格么？”虐点了点头。

　　“原来如此……”萧凡挑了下眉毛，随形的身份他已然知晓，的确有资格坐在那个位置上。

　　继续迈步向前，当萧凡看到其他人的面孔之时，突然停下了脚步，整个人愣在了原地。

　　“怎么了？震惊了吧？”虐见状，再次笑道。

　　“这……这……这太扯了吧？竟然他们都……”萧凡张了张嘴，眼中满是惊讶之色。

　　“呵呵，萧凡，好久不见了，你终于来到这里了！”一个身材魁梧，全身上下散发着野兽气息的男子朝着萧凡笑道。

　　“没错，我们也没想到，你竟然会这么快就再次站在我们面前，这也证明了，当初我们没看错人啊！”旁边一个彬彬有礼的中年男子微微一笑。

　　“哈，我不是早就说过了么？他肯定会比咱们预计的提前到来，看看……人家的修为已经达到了洪荒层次了，这回是你们几个老家伙输了，别忘了我要的那几坛子好酒哈！回头打发人给我送到家里去！”一个全身酒气，正栽歪在椅子上，提着一个巨大的酒缸，不断往嘴里倒着酒水的男子瓮声瓮气道。

　　这三个人，萧凡再熟悉不过了，他也万万没想到，他们会在这里！

　　原六界之中，妖界的黑虎帝王邪虎！

　　原六界之中，阴间界的阎罗王无忧上人！

　　原六界之中，地狱界的地狱之主谢坤！

　　这三个原本在六界之中，早就已经死去的人，此时竟然会活生生的出现在自己的面前。

　　而且他们每一个人的修为，都是萧凡所看不透的，保守估计，最低也是达到了衍生初临层次的绝世高手！

　　这到底是怎么回事？

　　“呵呵，萧凡，我知道你疑惑不解，这个事嘛……看似复杂，说起来也简单！”谢坤淡然一笑道：“你所认识的我们三人，的确已经死了！”

　　“没错，现在的我们，既是你认识的，也是你陌生的！”邪虎点了点头笑道。

　　“呜呜呜……”无忧上人一边灌着酒，一边含糊不清的说着些什么，反正萧凡是一个字都没听懂。

　　“既是我认识……也是陌生……”萧凡眯着眼睛，不断思索着这句话中的玄机。

　　紧跟着，他眉头一挑：“莫非是……在六界之中的你们，只是分身而已！”

　　“哈哈哈，不愧是萧凡，果然够聪明！”吞下那口酒后，无忧上人擦了擦嘴角，竖起了大拇指道：“就是这样，在六界当中的我们，都只是分身而已，之所以会在六界，则是当初道术和神通遗落在六界当中，我们去防止被修罗神族得到，并且同时防止六界会出现什么灾难！”

　　“不过自从你出现，迅速崛起后，我们三个老家伙就没什么用了，所以让分身圆寂，不再去干涉！”谢坤继续说道。

　　“难道……还有其他人也将分身放在六界当中了么？”萧凡不由一愣，朝着其他人环视过去，却发现一张张都是陌生的面孔，并没有自己所熟识的。

　　“其他人的确也有，不过大多数都在漫长的岁月中，或是与修罗神族对抗，或是因为六界内部纷争，全都在你出生前死掉了！”邪虎摸着下巴说道。

　　“哈哈，吓了一跳吧？他们可都是十足的老怪物啊！”虐在一边大笑了起来。

　　“嗯，我已经看出来了！”萧凡点了点头，之前自己神识回到百亿年前的时候，就曾经看到了一个好像是无忧上人的身影，这回终于算是确定了，心中的疑惑也又解开了一个。

　　“坐下吧，既然你们来到这里，也都是冥冥之中就注定好的！”赵无名说着抬手一挥，三把椅子出现在萧凡三人的面前。

　　萧凡三人也不废话，直接落座在内。

　　但蝶梦却还是十分担心，毕竟自己曾经是修罗神族的太上长老，这个大殿，她也不是第一次来了。

　　在百亿年前的那场战斗之中，金甲疯王就带领着他们一干修罗神族的高手，打到过这里，而当初将金甲疯王击败的，正是那无极门的掌门赵无名！

　　至于其他无极门的高手，她也基本上都见到过，虽然现在自己已经背叛了修罗神族，但故地重游来到这里，却还是十分的不自然。

　　“呵呵，原修罗神族的太上长老蝶梦，你不用担心，也不必拘谨，现在的你，已经脱离了修罗神族，成为了萧凡的女人，也可以说从敌人变成了我们的朋友，这里的人没有谁会对你有敌意的！”似乎是看穿了蝶梦所想，赵无名笑呵呵地说道。

　　“嗯，蝶梦知道了，多谢赵掌门宽宏大量，毕竟当年的战争，我也在这里与你们生死相搏过……”蝶梦微微点头道。

　　“过去的事，就过去好了，又能怎样？”赵无名摆了摆手，旋即看着萧凡道：“萧凡，我们的这场会议，就是为你而开！现在你已经来到了这里，就再好不过了！”

　　“呃？为我而开？”萧凡一愣。

　　“嘿嘿，还不是因为，你能够将修罗神族的血脉之力与神力相互结合，存于身体之内，现在的你，可以说是拥有着神明和修罗神族两方面的力量，这种异变可是谁都没有计算到的！所以大家要在此商量一番，这种情况到底是福是祸啊！”虐在一边瓮声瓮气地说道。

　　“呵呵，原来如此啊，这种情况我也没想到，不过呢……是福不是祸，是祸躲不过，不知道诸位前辈商量的怎样了！”萧凡豁然大悟，微微一笑对着众人道。

　　“既然如此，那老夫就来证实一下好了，若是你体内的修罗神族血脉之力会对你造成威胁的话，就要将其全部抽出精华掉！”一个枯干的瘦老头背着双手从座位上起身，来到萧凡面前。

　　“这位是精通医之道的猡鬼神王，让他看看便知！”赵无名介绍道。

　　“哦，原来如此，猡鬼前辈，请吧！”萧凡也不做作，直接伸出手腕来。

　　“嗯……”猡鬼神王将手指搭在了萧凡的脉搏之上，旋即一团如同鬼气般的神力，顺着萧凡的脉搏进入其身体之中。

　　良久，猡鬼神王才显得疲惫般松开手，朝着赵无名和众人点了点头道：“正如老夫所预料那般，萧凡体内的神力和修罗神族血脉之力，因为一股异常的阴阳之力完美调和在一起，已经不分彼此，暂时看来……应该不会对萧凡产生任何的负面影响，而其中似乎还蕴藏着某种特殊的力量，恕老夫才疏学浅，无法分辨得出！”

　　萧凡闻言微微一笑，这猡鬼神王所说的力量，恐怕就是自己能够吞噬修罗神族高手的那种其他手段吧？

　　“是这样么？”赵无名神色凝重了下来，似乎在思索着些什么，良久，他才淡淡地说道：“看来……当初的‘他’临死前，所推算的没错，变数……谁也无法猜测到的变数出现，才能让我们有力量来应对最后一场大战！”

　　“而那个变数，看起来……就是如今萧凡身上的情况了！”

　　“变数？”萧凡挑了下眉毛。

　　“要让我具体解释的话，我也不知道要怎么说才好，不过……很快所有的答案便会揭晓！”赵无极点了点头道：“对了萧凡，随形在临走之前叮嘱过，若是你来到了无极门中的话，让你前往彼岸之地一趟！”


第1206章 三大高手

　　“哦？彼岸之地么？”萧凡挑了下眉毛。

　　“嗯，其他人现在都被随形拉到彼岸之地去了，这也是为了最终的大战而做准备！”赵无名点了点头道：“至于他怎么安排，我就不过问了！虐你带着萧凡一起过去吧！”

　　众人又寒暄了几句后，萧凡便起身告辞，准备离开。

　　就在这时，几个无极门的高手急匆匆跑了进来，走到赵无名耳边说了些什么。

　　赵无名的脸色顿时阴沉了下来：“哦？这样么？看来这些家伙的实力越来越强大了！你们先去稳住结界，我们这就过去！”

　　“掌门，是锻造之神他们……”谢坤连忙问道。

　　“嗯，之前我与随形合力布置下的结界，竟然开始有了松动的迹象，在与修罗神族全面战争之前，绝对不能让他们再来找麻烦，否则若是提前跟他们开战的话，我们的实力原本就不足，不知道又会损失多少！”赵无名神色凝重地点了点头。

　　“掌门，锻造之神他们……就是那些叛徒吧？”萧凡沉吟了一下问道。

　　“是啊，让人头疼的一些家伙！”赵无名叹了口气，捏了捏太阳穴道。

　　“关于这个……我和虐之前也讨论过……蝶梦说了，他们的反叛，很可能是因为修罗毒血的关系！”

　　“修罗毒血？”所有人不由得一愣。

　　萧凡便将修罗毒血的相关事情再次描述了一遍。

　　“竟然还有这种事？”赵无名闻言双瞳微微一缩，旋即起身背着双手来回踱着步子，思索了半天，这才点了点头道：“嗯……这么说来的话，很可能如此！”

　　“无论是你说的相关情况，还是这些人反叛时候的状态，都极为相似，可恶……修罗神族竟然不惜下了如此血本来搞这些小动作么？”

　　“不过……就算知道了缘由又能如何？修罗毒血不是无药可解么？”邪虎摇了摇头道。

　　“也不一定……我觉得，可以让我试一下……”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“你有什么办法不成？”赵无名不解的问道。

　　“这个我不敢保证，但直觉告诉我……似乎修罗毒血，也并非是不治之症！”萧凡搓着下巴说道。

　　“哦？”所有人都疑惑不已地看向萧凡，只有蝶梦知道萧凡的打算是什么。

　　“既然如此，那就随我们一同去看看好了，但是不要逞强，虽然你现在的实力还不错，可那些反叛者更不容小窥，就算是我们，也只能做到与他们抗衡，却无法将他们杀死！”赵无名点了点头道。

　　一行人风尘仆仆，来到了无极门后面的一座山脉之前。

　　巨大的结界张开着，将整个山脉以及后面的无数宫殿全部笼罩在内。

　　而结界中，还不时地有着恐怖的轰鸣声传出，似乎有着什么庞然大物，在里面疯狂地撞击一般。

　　“嗯，这群家伙们，闹得更凶了，看起来……的确这结界无法支持多久，怕是在我们与修罗神族全面开战之前，无法坚持下来！”赵无名悬浮在半空中，看着巨大的结界不由得叹了口气道。

　　“掌门，要不要通知随形大人？若是你自己出手加固结界的话，会对你的力量造成太大损耗的，很可能在最终战争来临之后，都无法让您的实力恢复到巅峰的程度！”一个高手在旁边提醒道。

　　“就算如此……也没有办法，现在只能硬着头皮上了！”赵无名深吸了口气，纵身上前，便要掐捏手诀施展。

　　“这种感觉……”萧凡看着那巨大的结界，不由得心中一动。

　　“怎么了萧凡？”见到萧凡古怪的神色，虐连忙问道。

　　“越来越强烈了……那种感觉，似乎……是修罗毒血在呼唤着我一般……”萧凡眯着眼睛，旋即对赵无名道：“掌门，能否让我进入这结界当中？”

　　“你要进入结界里？这可不行，你应该也知道，里面的人中了修罗毒血，极度危险，而且他们的实力无比恐怖，要不然这百亿年来，也不至于会与我们之间战争不断，并将无极门一分为二！”赵无名闻言连忙摇头道。

　　“放心，我心里有数！”萧凡微微一笑道。

　　赵无名盯着萧凡的眼睛看了半天，旋即重重点头道：“嗯，我知道了……既然如此，我就送你进去吧！”

　　“掌门，万万不可，萧凡现在的修为，送进去无疑是找死啊！”谢坤连忙紧张地说道。

　　“是啊，就算现在萧凡体内的力量变异，或者对寻常的修罗神族高手有镇压作用，但对于里面那群疯子，怎么可能活着出来？”邪虎也反对道。

　　“相信他吧，他可不是明知道会死也去主动送死的家伙！”虐拍了拍二人的肩膀道。

　　“可……”邪虎还要说些什么，蝶梦突然在一边开口道：“嗯，我相信萧凡，或许他真有办法对付修罗毒血！”

　　有办法对付修罗毒血？

　　修罗毒血不是无药可解的么？

　　众人疑惑地再次看向萧凡。

　　赵无名双手缓缓抬起，旋即淡淡的白色光芒，再起双手之中缭绕起来。

　　“准备好了，我会将结界打开一个缺口，但只能持续一刹那，否则里面的家伙们会趁机跑出来！”赵无名面色凝重地说道。

　　话音刚落，只见他双手朝着左右轻轻一撕，顿时一道红光，从被撕开的一道裂缝当中迸发而出！

　　萧凡也眼疾手快，在裂缝刚刚出现的刹那，身形一晃，化为一道光芒钻入其内。

　　旋即赵无名连忙双手一松，使得那裂缝闭合了起来，同时手指连点，打出了无数符文印记，落在了那裂缝处。

　　手脚麻利的做完这一切，赵无名深出了口气，喃喃地说道：“一切就拜托你了……若你真是那个人的话……”

　　结界之内，一片血红的色泽。

　　所有的一切，都围绕着一股厚重的血腥味儿。

　　使得那些亭台楼阁，宫殿林木，都变为了腥红的颜色。

　　紧跟着，无数道强横无比的气息，瞬间从四面八方而来，将萧凡锁定在内。

　　“唔！”萧凡脸色一变，旋即感觉到这些强横的气息，宛若巨山压顶一般，使得其全身都被压制得剧痛无比。

　　不愧是让无极门混乱了百亿年的高手们，光凭借这种威压，萧凡就敢相信，这些气息的主人随便一个，都能轻易将现在的自己彻底碾杀！

　　“什么人？竟然进入这里来？难道是主动来送死的么？”一个沉闷无比的声音旋即响起。

　　“哼哼，赵无名那家伙，自己不敢来，派了个毛头小子进来想要干什么？”

　　“小子，就算你是被送进来死的，也未免太不够看了！”

　　一些阴森的声音，七嘴八舌地议论了起来，显然没有任何人将萧凡放在眼里。

　　“诸位前辈，我是来解救你们的！”萧凡深吸了口气，旋即耸了下肩膀朗声说道。

　　“解救？哈哈哈，怎么个解救法？”

　　“很快你们便会知道了，不过在这之前，不妨先露个面如何？”萧凡舔了舔嘴唇，修罗神族的血脉之力，开始在他的体内游走起来。

　　“哦？这小子有些特殊啊，他明明不是修罗神族的人，竟然体内会有修罗神族的血脉气息？”紧跟着，这些高手们突然疑惑了起来。

　　旋即数道人影闪现，出现在萧凡的面前。

　　为首一人，身材魁梧高大，甚至跟邪虎都不相伯仲，而且全身的肌肉上满是刀痕，赤着上身，腰间只是简单围着一件虎皮衣，披头散发，满脸胡须，看起来就如同野人一般。

　　他的手中，更是提着一个巨大的金色铁锤，散发着能够毁灭一切般的威能，品质绝对在神品的程度！

　　而他的身边，则站着一个全身散发着阴气的男子，瘦小枯干，但却跟人一种宛若毒药般的感觉。

　　旋即，在不知不觉间，萧凡突然感觉到身边突然出现了一股冰冷地杀气，双瞳一缩下，连忙脚下连退，却发现一个如同影子般，样貌清秀，却有着病态惨白之色的男子，面带邪笑的站在那里。

　　“哈，反应还真是不错啊！”那家伙阴阳怪气地笑了起来。

　　锻造之神、天穹之神和火明之神！

　　这三个反叛者之中，实力最强横的三人！

　　而在他们身后，密密麻麻站着近千名高手，修为都在洪荒境界的程度，宛若一只无坚不摧的军团般，让人心神震撼。

　　毫无疑问，萧凡此时已经可以完全确定，他们都中了修罗毒血的毒！

　　在他们体内，有一股若隐若现的修罗神族血脉之力存在这，若非萧凡体内拥有同样的血脉之力，别人根本无法发现分毫。

　　就算是赵无名或者随形那等高手，也毫无例外！

　　“诸位前辈，在下承认根本不可能是你们的对手，甚至就连赵无名和随形，都没法将你们全部击败……”萧凡舔了舔嘴唇道：“不过，不知道诸位敢不敢跟我打个赌呢？”

　　“打赌？有意思，小子，你说你到底想要干什么！”锻造之神一咧嘴，大咧咧地说道。

　　“很简单，若是这个赌我输了，我就让赵无名打开这个结界，放你们出去，当然……你们想要的命也无所谓……而若是我赢了，就每人给我一滴精血，如何？”萧凡嘴角一挑道。

　　“哦？你有什么资格跟我们打赌？你说你输了，让赵无名打开结界放我们出去，他就会照办么？”天穹之神阴冷地问道。

　　“既然我敢跟你们打赌，那自然会说到做到！”萧凡听了下胸膛道。

　　“好，小子，有胆识，那你就划出道来，想跟我们赌什么？”火明之神点了点头道。


第1207章 绝世天才

　　“诸位前辈叱咤风云了无数亿年，从洪荒时代开始，就都是绝顶高手，自然会拥有许多早已失传的神术秘法，在下不才，对神术这种东西研究还算是有些建树，资质也算相对可以，所以……诸位前辈无论施展出怎样的招数，在下都可在十个呼吸的时间内施展出相同的，若是我没做到，就算我输，如何？”萧凡舔了舔嘴唇笑道。

　　“哦？这种狂妄的话，老夫可是头一次听说，就算是随形亦或者赵无名，也不敢口出狂言到这种程度吧？”锻造之神闻言不由得一愣。

　　“是不是狂妄，试试不就知道了么？还是说……你们这里有着如此多的绝顶高手，却不敢接受一个晚辈的邀战么？”萧凡嘴角一挑，摊了下双手道。

　　“哼，有意思，小子，你的意思，是对自己的学习和悟性很自信了？”火明之神冷笑了起来。

　　“就是如此，你们敢不敢赌呢？”萧凡悠悠地说道。

　　“狂妄至极，老夫掌握三千种神术，都是早已失传的手段，当初就算是老夫学些这些神术，也足足有了数亿年之久，你一个毛都没长齐的小崽子，竟然敢说出如此大话？不怕被风闪了舌头么？”天穹之神瓮声瓮气地说道。

　　“哦？三千种神术？”萧凡眼中闪过一抹精光。

　　他提出的这种赌斗，对自己来说完全有利。

　　本命神术若是想要继续提升威能，就必须要融合更多的神术，而且是越高级的越好，尤其是早已经失传的那些强横神术最佳！

　　而若是能够得到他们的精血，萧凡就办法将修罗毒血的力量从他们身体中剥离出来，虽然没有十足的把握，但这却是根据直觉而做出的结论。

　　反正不管怎么说，这种赌斗，怎么看受益的都只是萧凡而已！

　　不过，他也不必担心这群老家伙们不上当，毕竟这些人活了无数亿年，对于自己的实力，有着绝对的自尊，就算知道这是萧凡扔出来的陷阱，也会高傲地踩踏进去！

　　“好，小子，老夫接受！”锻造之神想都没想，便一口答应了下来。

　　“哼，没错，我们也不相信，这天底下竟然会有如此天才，能够不管看到任何神术，都在十个呼吸内学习下来，并且融会贯通！”火明之神也点了点头道。

　　“嘿嘿，那就由我先来吧，小子……看好了，老夫要施展的神术，可是早在无数年前便灭绝的齐神族绝学，而且……老夫最大的本事，便是可以将其他神族的血脉融入体内，这招数……就算是再厉害的人，没有齐神族的血脉，也无法施展出来！”天穹之神冷笑了几声，旋即手指掐捏几下，抬手便朝着身前一拍！

　　霎时间，一团紫黑色烟雾从其掌心喷涌而出，紧跟着无数幽兵恶鬼，在那些烟雾之中若隐若现，张牙舞爪起来。

　　“哦？”萧凡挑了下眉毛，紧跟着因果道的威能，在脑海中急速的推演了起来。

　　那群幽兵恶鬼们，口中喷出着阵阵黑烟，仿若不论什么东西，若是被这黑烟笼罩到，便会瞬间枯萎腐败！

　　旋即，天穹之手掌一收，那些幽兵恶鬼们便瞬间消失无踪。

　　“嘿嘿，小子，这一招可是利用齐神族的血脉之力，从远古的时间坟场之内，呼唤出齐神族的先祖前辈们化为厉鬼为之战斗，老夫倒要看看，你怎么可能只看一眼就能学会！”天穹之神狞笑了起来。

　　“哈哈哈，天穹，你这家伙也太坏了，一上来就跟他来了个不可能施展出来的神术，莫非是想让他在这第一回合就彻底惨败不成？难得有个猖狂的小子来给咱们找点儿乐子，你就直接搞定了，真是无趣啊！”锻造之神大笑了起来。

　　其他人也纷纷露出了笑容，很显然，没有人认为萧凡能够将这招原原本本地施展而出！

　　“这一招……”萧凡眯着眼睛，转瞬间，所有有关于这一招的任何情况，都在其脑海之中推演而成。

　　五个呼吸的时间之后，萧凡露出了一丝微笑。

　　“怎么了小子？你还有五个呼吸的时间，不打算再尝试了么？”天穹之神还以为萧凡要放弃了，不由得问道。

　　“刚刚这一招……是这样施展的吧！”萧凡说着，突然手指掐捏几下，旋即在面前一掌拍出！

　　紧跟着，同样的一团紫黑色烟雾从其掌心喷涌而出，然后无数的幽兵恶鬼，在其中浮现而出！

　　完全相同，一模一样！

　　甚至连其中那种威压感和力量波动的程度，都绝对相同！

　　“什……什么？这怎么可能？他真的施展出来了？”所有人同时瞪大了眼睛，不可思议地惊呼了起来。

　　“如何？”萧凡收起了力量，得意地朝着众人道。

　　“不应该啊，这一招……明明只能是拥有齐神族血脉的人才能施展出来的啊！”天穹之神挠了挠头，很是不解起来，旋即咬了咬牙，指着萧凡道：“哦！老夫明白了，定然是你体内也有齐神族的血脉，一定是这样，哼，叫你捡了便宜！”

　　“呵！”萧凡只是轻笑一声，耸了下肩膀，也没有多说什么。

　　齐神族？他听都没听说过。

　　“小子，接下来这招，你可要瞪大眼睛看仔细了！”锻造之神嘴角一扯，上前一步抬手说道……

　　时间，一分一秒的过去。

　　转眼间，萧凡进入结界之内，已经过去了大半天的时间。

　　而赵无名等人一直在外等候着，心急如焚。

　　“都这么长时间了，萧凡应该不会有什么事吧？”谢坤忍不住说道。

　　“放心，我可以清晰的感觉到，萧凡并没有任何危险，而且……他的实力似乎还在隐隐的增强着……不知道里面发生了什么！”蝶梦摇了摇头，她可以感受到萧凡的力量，因为她是萧凡的女人，两人之间血脉相通。

　　“哦？变强？”众人闻言一愣。

　　不过结界里面却安静无比，自从萧凡进入后，那些狂暴的反叛者们，便不再撞击结界了。

　　结界之内，萧凡的一次次超强学习能力，让这群老怪物们彻底震惊了。

　　正如萧凡所言那般，无论任何神术，只需要十个呼吸的时间，便可以同样施展而出！

　　如此恐怖的学习能力，根本从古到今从未有人拥有过！

　　“这小子……已经是第五千门神术了，他竟然以后可以轻而易举地学会？”锻造之神几个如同看怪物般看着萧凡。

　　有因果道在，无论是怎样的招数，萧凡可以说都是过目不忘，瞬间便能推演剖析，从而据为己有！

　　甚至连一些特殊的神族血脉之力，他都能轻而易举地模仿出来！

　　他的修为，也在这不断的学习之中，开始隐隐增加了起来。

　　“好了，下一个，是谁的神术？”萧凡嘴角一挑，幽声说道。

　　“见鬼了，这家伙也太离谱了吧？”几个老家伙们对视了一眼，旋即摆了摆手道：“算了，没必要再继续下去了，这场赌斗，就算是你赢了好了！”

　　“是么？这么快就认输了？那多谢诸位前辈承让了！”萧凡笑着抱了抱拳道。

　　“按照约定，我们每人给你一滴精血是吧？不过小子，就算你得到我们的精血又能做什么？你的修为，比起我们相差太多，我们也不怕将精血给你！”

　　“但你可要想清楚了，就算赌斗你赢，你却依旧无法与我们抗衡，我们想要杀了你，也易如反掌！”几个老家伙有些愤恨地说道。

　　“呵呵，这个晚辈自然知道，现在先将你们的精血交出来吧！”萧凡说着手掌一伸，开始索要了起来。

　　“哼，臭小子，虽然不知道你有什么伎俩，不过我等奉劝你还是乖乖让赵无名他们打开结界，否则的话，你这种天才要是陨落在此，对无极门来说也是个巨大的损失吧？要不然，你加入到我们这一边来，干掉了赵无名这群家伙之后，这整个天地就都在我们的掌握之中了！”火明之神悠悠地说道。

　　“多谢诸位的好意了，这一点，待你们将精血给我之后，再容在下思索一番如何？”萧凡挑了下眉毛说道。

　　萧凡如此变态的学习能力，已经让这些老家伙们有了爱才之心。

　　毕竟能够在十秒内便学会他们手中任何一门神术的人，从洪荒时期到现在，还真是从未出现过。

　　这种人才，任谁愿意放过？

　　“哼，好，那我们就给你一炷香的时间好好考虑！一炷香之后，若是你拒绝，我等便会让你彻底从这天地间消失！”锻造之神冷哼了一声，抬手甩出一滴精血，落到了萧凡的掌心之内。

　　旋即其他人也纷纷放出一滴精血抛向萧凡。

　　“我可以当做你们是在威胁我么？”萧凡阴阳怪地说道。

　　“臭小子，威胁你又如何？你自己什么实力，你应该比谁都清楚吧？”天穹之神不爽地吼道。

　　“很快，你们就会收回这些话了，因为……我马上就要让你们将本来的面目完全苏醒过来！”萧凡抬手一抓，将所有人的精血掌握在掌心之中，从而尽数揉合到了一起，竟然张嘴一下吞了下去！


第1208章 万术归一，本命道术

　　萧凡的举动，让所有人都愣住了。

　　这是什么情况？

　　竟然将他们所有人的精血全部都吞入了腹中？

　　他想要干什么？

　　这样的动作，没有人能够理解。

　　就连萧凡自己在吞下了精血之后都愣住了。

　　刚刚他的举动，完全是潜意识之下做出来的，并非是自己的本意！

　　为何，自己要将这些人的精血全部吞下？

　　萧凡微微一愣，旋即整个人全身顿时迸发出无尽的血光来！

　　其身躯不受控制地悬浮了起来，双臂张开，无穷的修罗血脉之力，从其毛孔中迸发而出！

　　“这……这是……”萧凡可以清楚的感觉到，自己体内最为精纯的血脉之力，凝聚成一股强横的力量，在自己丹田内汇聚了起来。

　　而所有老家伙们的精血，也在这血脉之力的包裹之下，开始释放一股阴寒无比的力量。

　　这就是……修罗毒血！

　　萧凡的双眼中，突然闪烁出一丝寒光。

　　他缓缓伸出双手，那些飞散而出的血脉之力，纷纷在其十指之上缠绕了起来。

　　“交出来吧，你们体内的修罗之血啊！”萧凡朗声喝道，旋即十指之上的血脉之力，突然爆射出道道红光！

　　萧凡的声音，仿佛是主宰一般，在呼唤着自己的臣民。

　　“这是怎么回事？我们的体内，我们的体内似乎有某种力量正在离开身躯，不受控制了！”所有人顿时感觉到全身一颤，紧跟着肉身都紧绷了起来，无法反抗，无法行动！

　　他们只能眼睁睁的看着，有着数道黑气，从他们的七窍之中钻出，并顺着萧凡的呼唤，而朝着他的手掌汇聚了过去！

　　而所有人的眼中，突然变得迷茫了起来，仿若灵魂顺着那些黑气而一同被掏空了一样。

　　那些黑气，在萧凡的手中不断凝聚，竟然化为了一团巨大无比的黑色雷光电球！

　　“这就是……修罗毒血么？好强大的力量……我能感觉到……这其内拥有着无数洪荒级的修罗神族高手怨念在内……这股力量……我控制不了！”萧凡神色凝重，虽然不断施展血脉之力镇压，但却根本无法抑制那团黑色能量，反而开始觉得越发吃力起来。

　　“吼！”不多时，那团黑色雷光球，竟然化为了一个如同骸骨般的人形模样，狰狞无比，朝着萧凡发出了阵阵吼叫。

　　“哼，露出本性了么？”萧凡神色一凝，同时脚下迅速暴退，体内那些老家伙们精血之中所蕴含的修罗毒血，也同时被他喷吐而出。

　　那些黑气，也汇聚到了那个人形骸骨之上。

　　“吼！”那家伙就好像一只野兽般，在胸口狠狠地捶打了几下，旋即朝着萧凡猛然冲来！

　　“狂性大发么？”萧凡见状，手指在身前连点，一道能量屏障展现而出，紧跟着无数神力箭矢，从这屏障中缓缓伸出，荡起了层层涟漪。

　　这些箭矢之上，闪烁着点点如同星光般的寒芒，铺天盖地般朝着人形骸骨刺去。

　　“嘭嘭嘭！”所有箭矢在还没触碰到人形骸骨的时候，就尽数崩碎开来。

　　“哦？”萧凡挑了下眉毛，但这种情况也在他的意料之中。

　　“吼！”人形骸骨朝着萧凡一爪抓出！

　　霎时间，四周的空间都在刹那间粉碎重组了无数次！

　　“大龟甲术，加身！”萧凡见状不敢怠慢，连连再次抬手，施展神通入体的手段，将大龟甲术加持在身，同时自身的防御力暴增了数倍！

　　而身前那防御屏障，也在顷刻间被加持了十万层之多！

　　但无论是多么强横的防御，似乎在这人形骸骨面前都不堪一击，轰然炸裂开来！

　　“我倒要看看，你到底有多强！”萧凡见状爆喝一声，同时再次施展出数种修罗神族的血脉秘法，使得自身已然变为了一块坚不可摧的法宝！

　　“吼！”人形骸骨一击轰来，萧凡也同时一拳砸出。

　　“嘭！”似乎是金属撞击般的声音响起，在天空中迸发出耀眼的火光和巨大的轰鸣声。

　　人形骸骨的身躯连连暴退起来。

　　而萧凡则原地不动，冷眼看向人形骸骨。

　　“吼……”人形骸骨似乎有些忌惮一般，在远处朝着萧凡发出了阵阵嘶吼声。

　　“哼，果然厉害……”萧凡叹了口气，突然间身躯之上出现了无数伤口，鲜血迸发而出，整个人身形晃了两下，口中也同时溢出血迹来！

　　刚刚的拼斗，已经让萧凡身上的防御彻底被粉碎开来，而且还受到了比较严重的内伤！

　　“吼！”仿若一只野兽，人形骸骨在伺机了半天后，再次朝着萧凡冲杀而来。

　　赢不了！

　　萧凡已经意识到了这一点。

　　哪怕自己施展了神通入体这种手段，但面对这等强敌的时候，却依旧没有任何胜算！

　　“看起来，是时候见识下现在的我，施展本命神术有着怎样的威力了……将近一万种神术的汇聚之威！”萧凡深吸了一口气，狂暴的力量，开始在他的身躯之内汇聚了起来。

　　同时凝聚的，还有修罗神族那最为精纯的血脉之力！

　　两种力量，再次在大阴阳术的融合之下汇聚在萧凡的双手之上。

　　手臂一挥，霎时间身前的空间颜色尽数褪去，所及之处，只剩下了最为基本的灰白之色！

　　万种神术的威能，在其身前形成了一个充满了星光之色的漩涡，不断旋转缭绕，并朝着那人形骸骨笼罩而去！

　　人形骸骨正在前冲之时，突然被这力量完全束缚住了身躯，悬浮在半空中无法动弹分毫！

　　“这……这是我的本命神术？”萧凡瞪大了眼睛，自己都不敢相信，这种感觉，已经远远超越了本命神术的威能……

　　本命道术！

　　没错，萧凡突然明悟无比。

　　自己的本命神术，在万术归一之后，俨然已经变为了本命道术！

　　这是本质上的改变，已然超脱了天地一般。

　　本命道术——诛天！

　　以这道术，便可诛杀天地！

　　如此的感觉，在萧凡的脑海中浮现而出！

　　这种招数，恐怕也是有史以来从未出现过的，结合了无极门与修罗神族最顶端力量的体现！

　　在瞬间，萧凡感觉自己站在了天地的顶点，挥手之间，天地破灭，抬手之间，万物皆生！

　　而包裹着人形骸骨的那团力量，开始不断地蠕动了起来，似乎一张大嘴，不断地咀嚼，将人形骸骨生生吞噬起来！

　　“吼！”人形骸骨不断挣扎，却根本无法拜托这力量的束缚，最终不甘地炸裂开来，重新化为无数黑气血雾，凝聚成一个球形，悬浮在天幕之中。

　　多么恐怖的威力？

　　就连萧凡自己都心中无比震撼。

　　不过，这种招数在施展之后，所给身体带来的负担和虚弱感，也是同样无比恐怖的。

　　剧痛，经脉、骨骼和内脏，几乎也在同时彻底粉碎了一般！

　　“来吧，修罗毒血，现在的你，已经无法再抵抗我的吸收了，将你吸收掉，来进一步完善我体内的修罗血脉吧！”萧凡大喝一声，同时朝着远处悬浮的黑色血雾遥遥一抓。

　　黑色血雾根本没有任何抵抗，便朝着萧凡飞来，落入了他的掌心之内。

　　抬手在自己手腕割开一个伤口，随后他将那黑色血雾，尽数吸入了伤口之内。

　　“啊！”紧跟着，他全身宛若亿万钧雷霆贯穿般，爆发出耀眼的光芒，甚至连骨骼和内脏都清晰可见！

　　他体内的修罗血脉，开始疯狂吞噬起那些黑色血雾来，并不断演变成更为精纯，等级更高的血脉！

　　力量的蜕变，开始在他体内再次发生！

　　修为，也转瞬间开始极度暴增起来。

　　造物意合境界……

　　造物满盈境界……

　　开天初临境界……

　　开天意合境界……

　　开天满盈境界……

　　萧凡的实力，在顷刻间，便再次发生了翻天覆地般的改变，连越数阶，达到了洪荒开天境界的满盈程度！

　　而他的神力，也依旧保持着强过同阶高手数倍的程度。

　　寻常的洪荒开天满盈境界高手，神力程度达到九亿便是极限。

　　而此时萧凡所拥有的神力，却依旧达到了三十亿之多！

　　这可是寻常的衍生巅峰存在才能拥有的力量！

　　也就是说，在结界之外等待的谢坤、邪虎和无忧上人三个，便是有着如此的实力。

　　至于锻造之神等人，他们如今的实力要更高上一筹，若是仔细算的话，可以勉强达到诞界初临的程度。

　　不过，若是萧凡施展本命道术诛天的话，则又要另当别论了。

　　也可以说，萧凡在这一刻，终于站在了天地间的顶尖高手之列！

　　这一切，也全都拜了修罗神族的血脉之福。

　　但他感觉到，现在体内的修罗神族血脉之力已经到达了极致，就算再吞噬更多的修罗神族高手，怕是都无法让血脉之力再度有任何提升的可能了。

　　在这种绝对的力量感中缓过神来，萧凡深吸了一口气，旋即抬手一挥，大声喝道：“都清醒过来吧，无极门的勇士们！你们已经不必再承受修罗毒血的控制，做着违背自己良心的而是了！”

　　伴随着萧凡的喊声，锻造之神等绝顶高手们，这才从双眼迷茫之中，逐渐清醒了过来……


第1209章 臣服

　　“诸位前辈们，欢迎回来……”萧凡张开双臂，满脸微笑地说道。

　　锻造之神等人眼中的迷茫逐渐消失，取而代之的却是前所未有的清明。

　　而所有的疟气和邪气，都在他们身上悄然消散。

　　“我们……”锻造之神沉吟了一下，眼中闪过一抹哀伤之色。

　　“是啊……我们……竟然会做出这种大逆不道之事……”其他人也面露苦涩，纷纷地下了高贵的头颅。

　　“你们只是修罗神族阴谋之中的牺牲者而已，这件事情也跟你们没有任何关系，不必再自责了！”萧凡一边笑道，一边突然猛地回头朝着结界就是一拳轰砸而去！

　　“轰！”整个结界在他的拳力之下轰然震颤，紧跟着浮现出无数裂纹，轰然崩碎开来！

　　“什么？这……这是怎么回事？”在结界之外等待的赵无名等人突然大惊失色。

　　这结界，可是赵无名和随形二人联手布置而成，虽然在受到锻造之神等反叛高手们的不断冲击，其坚固程度已经不足原本的五成，却也不至于被如此简单被彻底破碎开吧？

　　而且……还没有任何先兆，莫非是被人一击打碎不成？

　　所有人的心，瞬间都提到了嗓子眼。

　　“这不可能，若是没有诞界高阶的实力，怎么能将如此结界一拳砸碎？”所有人倒吸了一口凉气。

　　但他们却并不知道，此时的萧凡虽然没有诞界的实力，但其蕴含的力量，却是九界之中所不曾存在过的，这种力量中，蕴含着一股十分暴躁的威能，便是只有在天人五衰之中才能见到的毁灭之力！

　　天地苍穹，以创造之力而生，以毁灭之力而止。

　　亦或者可以说，毁灭之力是凌驾于其他所有属性之力上的巅峰力量。

　　萧凡在不知不觉中掌握了这种力量，虽然还很微弱，尚不纯熟，却也足以让众生膜拜其脚下！

　　这结界虽强，似乎可以用坚不可摧来形容，但面对毁灭之力，任何的抵挡和防御都是枉然，毕竟会被完全碎裂！

　　“哦？”萧凡见到自己一拳砸碎了结界，也不由得愣住了。

　　他只是突然感觉到，这结界似乎无法阻挡自己，便顺手一拳轰砸而出，没想到竟然真的起到了如此的效果，还真是有些让他欣喜若狂！

　　“什么？这……这结界竟然被……”就连锻造之神等人，也目瞪口呆。

　　虽然之前他们被修罗毒血所控制，性情大变，做出了谋反叛乱之事，但神智却一直无比清晰，也自然记得从头到尾发生过些什么，更是深知这结界的强横程度如何！

　　就算他们所有反叛者全力施为，也无法撼动半分的结界，竟然被萧凡轻描淡写的一拳给砸碎了，这也太扯了一些吧？

　　而结界破碎，在外面的众人和里面的众人，目光再次相对到了一起。

　　“可恶，这些反叛者们！”邪虎等人连忙如临大敌，做好了随时出手，拼命搏杀的准备。

　　“萧凡……”蝶梦看到萧凡正悬浮在那里，不由得心中一动，不过见到萧凡如今完好无损，她也彻底松了口气。

　　“等等，似乎情况有些不对劲……”赵无名皱了下眉头，连忙抬手阻止道。

　　“萧凡，这到底是怎么回事？发生了什么？”疟在一边大声地喊道。

　　“呵呵，放心吧，修罗毒血已经被我搞定了，从现在开始，无极门内已经没有反叛者了，若是有的话，也只是当年将修罗毒血带入这里的那个家伙而已！”萧凡耸了下肩膀，呵呵一笑，朝着虐等人纵身而来。

　　“让你担心了！”萧凡朝着蝶梦微微一笑，将她揽入怀中。

　　“我相信你肯定会搞定一切的，因为你是我的男人！”蝶梦摇了摇头，轻轻抚摸了下萧凡的脸庞，旋即双瞳微微一缩：“你将修罗毒血给吸收了？”

　　“嗯，现在我的实力，再次有了恐怖的提升哦！”萧凡点了点头，悠悠地说道。

　　“萧凡，这到底是怎么回事？他们……”赵无名不解的问道。

　　而锻造之神等人，则神色凝重，气势汹汹地从结界之中缓缓走出。

　　邪虎等人，也不由自主的齐齐向后退出了几步。

　　当锻造之神三个最强的反叛高手来到了赵无名的面前之时，沉吟了片刻，竟然同时跪下，双手抱拳：“掌门，吾等有罪，但求一死！”

　　其余人也同时下跪，大声呼喝道：“吾等有罪，请掌门赐我们一死，以谢这么多年来谋反之罪！”

　　“看来……萧凡让你们都清醒过来了……”赵无名微微一愣，旋即重重叹了口气，一副如释重负的表情，缓缓抬起双手对众人道：“诸位，你们也辛苦了……事情的真相，我已经得知，你们是无罪的！”

　　这句话说完，所有反叛者不由得同时流下了泪水。

　　这些年，他们虽然被修罗毒血所控制，但他们的心中，却也同时有着一丝清明，并且这百亿年来，内心之中一直都在痛苦地挣扎，与修罗毒血之间争斗着，可却从未占据过上风，只能眼睁睁地看着完全相反的自己为非作歹，残害同门！

　　他们的心，在流血！

　　这也他们为何刚刚恢复了神智，便主动求死的原因。

　　在他们看来，自己的罪孽无比深重，就连自我了断的资格都没有！

　　“掌门大人，就算如此……我们也必须要死，否则……我们又如何能够对得起，这些年来因为我们而被残害枉死的同门在天之灵？”火明之神咬了咬牙，愤声说道。

　　“好了，你们就别再废话了，你们谁想死，问过我同意没有？”萧凡撇着嘴走了过来，一副流里流气地模样说道：“你们如今能恢复神智，可是我拼了命做到的，所以……你们的命也都是我的，想死？哪那么容易，现在无极门大敌当前，神界岌岌可危，修罗神族蠢蠢欲动，最终的决战马上就要开始，已经拉开了序幕！”

　　“如今正是无极门用人之际，你们这些拥有着一大半无极门力量的前辈高人们，若是就这么死了，难道是想要将无极门也一同拖下水，跟你们陪葬么？”

　　“若是这样的话，你们的罪孽更深，可都给我想好了！”

　　萧凡的这番话中，充满了霸道强横的意味，却听得所有人瞪大了眼睛。

　　良久，锻造之神等苦笑了起来，纷纷点了点头，对视一眼。

　　旋即众人同时抱拳拱手，朝着萧凡深深一拜：“吾等多谢萧凡兄弟的恩德，正如萧凡兄弟所言，如今无极门面临着有史以来最大的考验，那吾等就留下这条残命，以有罪之身，来为无极门奉献生命中最后的光热，吾等从今以后，系数听从萧凡兄弟的调遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　萧凡嘴角一挑，微微点了点头，这已经达到了他的目地。

　　而其他人，则对萧凡另眼相看起来，能够将这群人彻底折服，几句话便让他们从深深地自责中变得斗志昂然起来，这种事怕是极少有人能够做到。

　　可就是在他们眼中，只是一个毛头小子的萧凡，却做到了这一切让人不敢想象的事情！

　　“好，好！你们回来了就好……这回无极门的胜算，又能再多上一分了！”赵无名激动了起来，跟萧凡上前将众人扶起。

　　然而就在这时，突然间整个无极门猛然一晃。

　　紧跟着所有人都紧张了起来，纷纷抬头看上了空中。

　　但见天幕之上，一个巨大的缺口，被一股强横无比的力量生生撕扯开来！

　　“无极门，严阵以待，有敌人上门了！”赵无名双瞳微微一缩，旋即立刻大声喝道。

　　“是修罗神族！”

　　“哼，这群杂碎们，竟然让我们当了百亿年的傀儡，犯下不可饶恕的罪孽，老夫要将他们全都生吞活剥！”锻造之神等人，更是满脸的怒火，大声咆哮了起来。

　　“修罗神族竟然敢在这个时候……来到无极门？他们难道想在世界之门开启之前，与无极门彻底开战不成？”众人皆尽一惊，开始纷纷议论了起来。

　　“好强横的血脉之力……来的人……绝非善类啊！”萧凡叹了口气，他可以清楚的感觉到，自己体内精纯无比的修罗神族血脉，与那撕裂天幕的力量产生了微弱的共鸣。

　　甚至自己的血脉之力，比起那股力量还要低上三分！

　　“是……是他……他竟然亲自来了？”蝶梦脸色一变，竟然全身不断颤抖了起来。

　　“他？他是谁？”萧凡挑了下眉毛。

　　“是修罗之主……修罗神族的最高统治者，虽然刚刚觉醒了不久，但其内血脉之精纯程度，除了洪荒之时的修罗始祖之外，没有能够与之比拟……”蝶梦竭力控制着体内血脉的臣服迹象，咬着樱唇说道。

　　“修罗之主？”萧凡一愣，旋即也双瞳爆缩了起来，紧跟着纵身飞上空中，死死盯着那裂缝，汗水顺着额头缓缓滚落下来。

　　“萧凡，快下来，太危险了！”赵无名连忙大喊道。

　　“无妨……”萧凡摆了摆手，之后擦了把汗水，嘴角一挑道：“我知道是谁来了，看起来……这家伙似乎是冲着我而来的啊……严弘，出来吧！”


第1210章 恶魔的邀请

　　“严弘？”似乎这些无极门的高手们，对于严弘这个名字并不陌生，在听到萧凡喊出严弘的名字之后，接近大惊失色起来。

　　“哈哈哈，萧凡，没想到我们这么快便又见面了，没错，我今日特地来此，正是为你而来，看来……你还真是‘那个人’，不但凭着自己，将我们修罗神族的湮之地摧毁，使得数万洪荒时期的顶尖高手永远无法复生，更是将他们的精血融入自己体内，成为了天下间前所未有过的存在！”

　　“那个人？”萧凡挑了下眉毛。

　　“没错，能够将修罗毒血也一并吸收，只有那个人……才能做到，想必你在当初得到的那个水晶球之中，已经见过了吧？”随着话音，严弘的身形从那裂缝之中显露而出。

　　在他身边，则恭敬地站着四个实力无比强横的顶尖高手，其中一人，便是身穿黄金色铠甲的疯王！

　　修罗神族，至高四大圣王！

　　“严弘，你胆子不小啊，带着四个人就敢闯入无极门的老本营里来？莫非你是打算有来无回么？”萧凡嘴角一挑，朗声说道。

　　不过，他心中却是一动。

　　水晶球？

　　对了，那个能够显示出图像的水晶球，只不过之前自己看过其中几幅画面而已，后面的虽然明知还可能会有画面存在，但当时的他们，却并无法继续读取。

　　难道说，那水晶球内，不但有着以往发生的某些辛秘画面，更是预判未来的东西不成？

　　“哼哼，我承认，现在这里的高手太多了，若是真动起手来，怕是我们几个根本不是你们的对手，尤其是赵无名掌门……似乎在洪荒之时所留下的伤势，都已经彻底痊愈了吧？”

　　“再加上一个随形，已经这些高手们……”严弘挑了下眉毛，旋即摆了摆手道：“我可不会愚蠢到……现在就跟你们彻底宣战！”

　　“哼，修罗神族的杂碎们，既然来了，莫非你们认为能够全身而退不成？被你们玩弄在股掌中百亿年，老夫的怒火，今天就先拿你们的性命来浇熄！”锻造之神等人齐齐上前，愤怒无比地吼道。

　　“哈哈哈，你们这些人，就别打算如此了，我们既然敢来，就自然不必担心无法全身而退！”严弘大笑了起来，似乎并未将锻造之神等人放在眼中，语气之内充满了轻蔑的意味。

　　“让他说出来意好了！”赵无名这时候抬手一挥，止住了锻造之神等人的怒气，淡然地说道：“他们的身上，现在有着一丝残存的世界本源之力气息，应该是在世界之门的第二层封印被开启后，将剩下的世界本源力量留在了身上，现在的他们可以利用这股力量，随意地穿梭空间，我们想要将他们留下，几乎是不可能的！”

　　“哼哼，不愧是无极门的掌门人，赵无名，你的确了得，目光毒辣的很呢！”严弘搓了搓下巴，旋即朗声说道：“没错，世界之门的第二次封印，已经完全开启，紧跟着，就是最后的第三层封印开启之时，一旦第三层封印开始，世界将回归洪荒时代，再续从洪荒至此，持续了千万亿年的战争，从而彻底结束这一切！”

　　“然而，我这次前来的目地，就是为了你，萧凡！”严弘说着，抬手一指萧凡道：“世界之门最后的封印，只有你跟我一同才能开启，而你现在已经拥有了这个资格，我前来邀请你，前往神之巢，开启世界之门！”

　　“哈哈哈！严弘，你失心疯了么？我会去帮你开启世界之门？你脑袋进水了吧？”萧凡好像听到了什么笑话一般，放声狂笑了起来。

　　“哼哼，去亦或者不去，你自己看着办好了，我给你三天的时间考虑，三天后，我会再次亲自来迎接你！”严弘嘴角一挑，似乎并不会担心萧凡拒绝，朝着众人环视了一圈后，转身回到裂缝之内。

　　“哼哼哼哼！”那修罗神族的四大圣王也随之发出了一阵狞笑，跟随严弘离开。

　　眼看着他们离开，的确没有人上前阻拦。

　　沉吟了片刻后，萧凡皱了皱眉头落下身形，来到了赵无名的身边。

　　“掌门大人，这一切到底是怎么回事？想必你应该清楚吧？”

　　“嗯……”赵无名叹了口气，旋即抬头看着天空道：“该来的，早晚会来，这一刻，没想到这么快便来到了……不过……说快的话，似乎又无比漫长……”

　　“掌门大人……您这话的意思是……让我去？”萧凡听出了不对劲来，连忙追问道。

　　“呵，怎么说呢……”赵无名犹豫了一下道：“应该说是……你必须要去才对！”

　　“我必须要去？”萧凡双瞳一缩：“那可是修罗神族的……”

　　“没错，但大多数人却根本不知道，被封印在内的，并非只有修罗神族的高手、血脉之泉、绝顶高手之类的东西，还有着属于我们无极门的杀手锏！”

　　这件事，让众人不由得侧耳倾听起来。

　　因为赵无名接下来要说的，是他们之中也有着绝大多数人所不得而知的！

　　“世界之门内，有着我们无极门的三件至宝！”

　　“这三件至宝，都是当年无极门始祖在与修罗始祖战斗之时，留在了他的尸骨之上，并一同封印在了世界之门当中！”

　　“而也正是因为这三件至宝的封印，使得无极门从洪荒之战至今，再也没有洪荒程度的高手诞生，在场的这些人，都是经历过洪荒之战的人……我这么说，你应该能明白了吧？”赵无名悠悠地说道。

　　“可我有一件事不明白，若是世界之门开启的话，那修罗神族的实力不也会同时暴增么？我们还是没有胜算的样子，与其这样，那还是保持现如今的局势不是对我们更为有利？”萧凡不解的问道。

　　“不，没有那么简单……”赵无名摇了摇头道：“若想要彻底结束掉无极门与修罗神族之间漫长的战斗，就必须要世界之门开启，否则话……这场战争将会永远不会结束，并且一直继续下去，直到两败俱伤，无极门和修罗神族最终彻底消失在天地之间！”

　　“九界，三千红尘……也会随之彻底的崩碎，毫无保留！天地也会重新回归混沌状态，甚至……永恒沉沦！”

　　“这么严重？”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“没错，去吧，随形那边……我会派人去通知他们一声，告诉他们……你会晚点儿再过去！”赵无名点了点头道。

　　“这样……真的没关系么？”萧凡皱了下眉头。

　　“这也都是为了彻底结束这场战争，毕竟……这千万亿年来，因为战争而死去的人太多了，血……已经流得足够！”赵无名的神色变得复杂了起来，轻轻在萧凡的肩头上拍了拍：“若你真的是‘那个人’的话，早晚有一天，你会明白的！”

　　“那个人？刚刚严弘也这样说过……到底是什么？”萧凡继续问道。

　　“等世界之门车彻底开启后，你便会知晓……这一切！”赵无名并未相告。

　　“对了，我之前在圣殒山庄得到的那个神秘水晶球的事，你应该知道吧？那又是什么？”

　　“那个水晶球和那个牌位，现在都在随形那里吧？那也是让你知道全部真相的关键之物，等你开启了世界之门，前往彼岸之地，想必随形会亲口告诉你！”赵无名依旧没有回答，微微一笑：“好运，萧凡！”

　　萧凡有些莫名其妙，然而看向了在一边的虐，也很是无奈地耸了下肩膀。

　　“嘿嘿，我可以告诉你，那三件至宝之一，有一件便是我九转天龙翼剩下的两对最强羽翼！”疟搓了搓下巴笑道。

　　“嗯，这点我已经猜到了！”萧凡直接无视了虐，走到蝶梦面前，抬手将她揽入怀中，柔声说道：“等我回来……”

　　“不……我要跟你一起去！”蝶梦连忙坚决地反对道。

　　“别傻了，刚刚掌门大人不是说了么？我不会有危险的，会平安回来……”萧凡抬手轻轻在蝶梦的鼻子上刮了一下道：“你虽然实力增长，而且体内跟我有着一样能够同化修罗神族血脉和神力的本事，但却还是太弱了，若是你力量的平衡被打破了，那岂不是会给我添乱么？”

　　“我知道了……小心！”蝶梦犹豫了片刻，旋即点了点头。

　　“掌门，你真的让萧凡自己去？”邪虎连忙对赵无名问道。

　　“只有他自己去才行，这件事，我们无能为力……”赵无名很坦白地说道：“天地之间，能够拥有开启那扇大门能力的，只有萧凡和那个严弘二人，其他人，就算去的再多又能如何？很可能会成为萧凡的负担并拖累他！”

　　接下来的三天后，萧凡跟无极门的这些高手们交流了一番，也再次学到了更多的神术手段，丰满了自己的本命道术。

　　转瞬间，三天之后，严弘如期而来。

　　“做好决定了？”严弘似笑非笑地看着萧凡问道。

　　“少废话，带路吧！”萧凡脸色阴沉，冰冷地说道。

　　“呵呵，我就知道，你肯定不会拒绝的！”严弘挑了下眉毛，叹了口气道：“啊……最终的这场大战……终于要来临了……”


第1211章 舍弃

　　无尽星空，各种形态的星辰，释放出万种炫美的色彩，相互叠加，朝相辉映。

　　在这星空的深处，不知道以光的状态前行了多久，终于萧凡来到了一处涡旋状，宛若螃蟹般盘踞在天幕之上的星云前。

　　“就是这里？”萧凡皱了皱眉头问道。

　　“嗯，这就是神之巢的所在！我们进去吧！”严弘点了点头，抬手在面前一点，那巨大的漩涡星云深处，顿时浮现出一个漆黑的空洞来。

　　纵身而入，宛若是从一个星空来到了另外一个星空般。

　　唯一不同的，是此时这个星空内，充斥着无比厚重的修罗神族血脉气息。

　　而密密麻麻，无数虎视眈眈的修罗神族战士，正如同星罗密布般，悬浮在这星空之中。

　　每一个朝着萧凡，都投来了极不友善的目光。

　　萧凡挑了下眉毛，对于这些仇恨的目光视而不见，随着严弘一路前行，更加深入到了这星空之内。

　　紧跟着，他便见到一闪巨大无比，完全由七色光芒所组成的大门，悬浮在整个星空之内，顶天立地般，似乎根本无法利用言语能够形容的出，这大门有多么的雄伟。

　　“这就是……世界之门？”萧凡目瞪口呆，他从来没有想象过，竟然会有如此巨大的门，而且此时，自己正站在这门前，突然间，自己仿若变得无比渺小起来。

　　“没错，它的存在，也表示着洪荒时期的结束，就是这样一闪大门，使得我们修罗神族与无极门之间，持续了千万亿年的战争，而现如今……也是将其开启的时刻了！”严弘神色凝重地缓缓点了点头道。

　　二人在这里说着话，而其他的修罗神族们，虽然对萧凡一直充满了仇视，却并没有围上来，只是远远地看着，似乎对于严弘，无比畏惧。

　　“既然我来，是要开启这世界之门的，那就别浪费世界了，现在就开始如何？”萧凡淡然地说道。

　　“呵呵，别着急，还没到时候！”严弘嘴角一扬：“距离那个时间，还需要等待几天，而你现在的实力虽然提升了不少，但却还并不足够，有没有兴趣……再提升一些？”

　　“你要帮我提升实力？”萧凡不由得一愣。

　　“呵呵，你的实力越强，我们能开启世界之门的把握就越大，这也是为了我们相互的礼仪着相！”严弘下巴微微一扬，幽声说道。

　　“好啊，你若是不介意我变强之后杀了你，那就悉听尊便好了！”萧凡舔了舔嘴唇，耸了下肩膀说道。

　　他只所以这么说，是因为现在的他虽然实力提升到了一个极为强横的程度，但在见到严弘后，他却发现严弘在这段时间内，变得更强了。

　　足以比自己还要强上一筹！

　　现在的自己，依旧无法是严弘的对手。

　　而且，他也能感觉到，严弘体内的修罗血脉精纯程度，也在此时的自己之上。

　　没想到就算是自己吸收了修罗毒血之后，也没能比得上这个修罗神族新一代的修罗之主！

　　“呵呵，有本事的话，尽管来杀好了！”严弘不屑地摆了下手，旋即抬手朝着远方指点了几下，下达了命令：“你们几个，来陪我们尊贵的客人玩一玩好了！”

　　话音刚落，数十个实力强横，已经达到了洪荒境界的高手飞驰而来，单膝跪在严弘面前领命，之后挑衅地看向萧凡。

　　“你所说的帮我增长实力……就是这样？找人跟我对练不成？”萧凡晃了晃脖子，扫了这几个高手一眼。

　　这几个人虽然实力强横，但却并非自己的对手，在不施展神通入体以及本命道术的前提下，应该在百个回合内可以将他们全数击败。

　　“呵呵，这几十个人的血脉还算是精纯一些，我知道你现在拥有可以吸收掉修罗神族之人的本事，先将他们吸收了，看看实力能否有增长如何？”严弘悠悠地说道。

　　“哦？要是我将他们吸收了的话，他们可就死了！”萧凡挑了下眉毛。

　　“呵呵，死就死了，又能如何？修罗神族的战士，早就已经随时准备好去死的打算！”严弘耸了下肩膀，旋即冷声道：“动手！”

　　那数十个高手齐声发出一声爆喝，旋即每个人释放出了强横的力量，也同时将血脉秘术施展而出，朝着萧凡冲杀而来！

　　“还真是出血本啊，既然如此，我也就不客气的笑纳了！”萧凡舔了舔嘴唇，旋即眼中闪过一抹诡异地光泽，身形一动，霎时拖拽出无数虚影残像，在星空中接踵闪现而出。

　　“唰唰唰！”萧凡的每一个残像，都来到了一个修罗神族的高手面前，并与之同时交手起来。

　　“哦？化身千万，凝神为实？”旁边的严弘等人见状不由得微微一愣。

　　“哼哼，这才有意思，若是他没什么特殊手段，实力太弱的话，又怎么能配是我的宿敌？也不可能是‘那个人’……”严弘嘴角一挑道：“没错……现在我越来越能肯定，他就是‘那个人’了！”

　　“不过……若他是‘那个人’的话，为何有些偏差之处？”金甲疯王不解地说道。

　　“那就不清楚了，很多事情……就连我都无法想通，或许……是因为在这段时间之内出了点儿我们无法预料到的变故吧！”严弘搓了搓下巴道：“不过……现在看来，整个九界当中，除了他之外，再也找不到第二个人选了！”

　　两人正说话的时候，萧凡便以雷霆之速结束了战斗。

　　而那几十个修罗神族的高手，则毫无例外的都被他尽数融入体内所吞噬。

　　然而，这些人的修罗血脉，对他来说，却没有太大的帮助，只不过让他的实力稍微增加了一分而已。

　　皱了皱眉头，萧凡身形一闪，来到了严弘身边：“似乎你找的这些手下……不太够看啊！”

　　“哦？”严弘打量了萧凡一阵后，这才点了点头道：“看来，能够让你实力再次有所提升的话……不出点血本是不够用啊！”

　　“血本？”萧凡舔了舔嘴唇，眼睛竟然在金甲疯王四人身上扫过。

　　“呵呵，你不用惦记他们，他们就算是让你吸收的话，你也根本无法做到，他们的血脉精纯程度，已经达到了几乎极致的程度，是不会被更高级的血脉之力所占据吞噬的！”严弘看出了萧凡的念头，笑呵呵的摆了摆手道。

　　“啊，既然这样的话，我看你们这里似乎没有谁的血脉之力要比我现在精纯吧？”萧凡耸了下肩膀，摊了摊手掌道。

　　“别小看了我们修罗神族，好苗子还是有不少的，不过……要想等他们完全成长起来，太漫长了，根本没有那种闲暇的时间，所以……这个时候让他们为了修罗神族而死的话，也是莫大的贡献！”

　　萧凡闻言微微一惊。

　　看来严弘……不，甚至说是整个修罗神族，都已经到了最后放手一搏的时候了，已经不再顾虑任何代价和后果，就算是他们族中的精英，为了目地也会毫不犹豫地舍弃！

　　“既然你舍得了，那我又怎么好意思拒绝？”萧凡嘴角一扬：“你要是舍得死，我就舍得埋！”

　　“哈哈哈，好，那就继续……别浪费宝贵的时间嘛！”严弘笑着打了个指响。

　　紧跟着，几个修罗神族的高手从远处疾驰而来，单膝跪在了严弘面前，恭敬无比地说道：“伟大的主，我等愿听从您的命令！”

　　“很好，我现在命令你们去死，怎样？”严弘脸色阴沉了下来，冰冷地说道。

　　“义不容辞！”几人异口同声道。

　　“嗯，那就与我们的客人交手吧，但你们可要想好，最终的结果，定然是会被他杀死！”严弘点了点头道。

　　几人抬起头来，看向萧凡，不由得同时双瞳一缩。

　　萧凡也微微一愣。

　　这几个人中，他竟然还真有认识的，其中便有在二重天的赌斗之上曾经打过交道的塔伦、波克和塔克！

　　修罗噬星团？

　　修罗神族的精英团体！

　　“竟然……是他们？”萧凡张了张嘴，旋即询问地看向了严弘：“你确定……要牺牲掉他们？”

　　“嗯，没错，修罗噬星团内，所有人都有着极为精纯的血脉之力，只不过……若是想让他们完全地成长起来，根本没有那种时间！”严弘点了点头确定道。

　　“原来如此……”萧凡眯了下眼睛，此时眼前的波克等人，比在二重天时所见，实力又有着极大幅度的提升，几乎都可以媲美开天亦或是衍生境界的存在了。

　　如此的高手，就算是在无极门中，也是极为珍贵的，严弘竟然却想都不想，就让他们出来送死！

　　“我知道你在想些什么！”严弘见到萧凡的模样，微微轻笑道：“他们之前经受过我的血脉之力洗髓，已经达到了暂时的瓶颈极限，虽然现在的实力比较可观，但在真正大战开始之后，凭他们的实力又能做到些什么？是能对付你，还是能对付赵无名，亦或者是虐？”

　　“尤其是那个随形，若是他真的恢复了全部实力后，这些家伙在他面前，根本不堪一击！”严弘继续道：“只不过是衍生境界，却拥有着诞界力量的人中……他绝对是最强的！”


第1212章 最终战的号角

　　随形有那么强？

　　萧凡微微一愣，不过仔细一想也不难得知，在无极门中，能够达到洪荒诞界层次的高手，绝对不少于十人之数，而随形能够与有着洪荒诞界初临极限的赵无名平起平坐，自然有他的过人之处！

　　然而，在修罗噬星团的众人和萧凡交手起来，萧凡顿时感觉到了无比的压力铺面而来。

　　这些家伙，果然不是三脚猫的角色，一个个凶狠无比，实力逆天，只是简单的一次围攻，就让萧凡开始连连后退，只能全力防御。

　　“哼，萧凡，我等以生命的代价来为你提升实力，可你就这么点儿本事的话，未免太难看了！”波克等人一边猛攻，一边大声呐喊着。

　　“可恶，这些家伙的实力……太强横了，哪那么容易能将他们全部打败？”萧凡也是边防御，一边开始思索着对策。

　　“哦？那萧凡已经开始不行了么？看来……主人是高估了他……”金甲疯王冷笑一声，瓮声瓮气地说道。

　　“呵呵，那只能说，是你们太不了解萧凡了！”严弘淡然一笑，摸了下嘴唇道：“这家伙，在六界之时，曾经就是我的家奴，而替我顶罪不死，一路成长起来，处处与我为敌，对于他，我可以说是再了解不过了！”

　　“除非是真正到了危及生命的时候，否则这家伙绝对不会将自己的底牌亮出来！”

　　“哦？这么说……他还有着什么底牌不成？”一个身穿青色战甲的圣王高手不由得一愣。

　　“看着吧，修罗噬星团步步紧逼，已经快要触及萧凡的底线了，他定然还有着让人震惊的手段隐藏着，否则你们难道认为，就算凭他现在的实力，能够将修罗毒血征服并吸收的么？”严弘点了点头道。

　　“哦？”几个修罗神族的圣王高手，旋即十分期待的将目光再次放在了萧凡的身上。

　　连续闪避、不断防御！

　　萧凡的双手却在暗暗掐捏起来。

　　他在寻找机会。

　　“萧凡，你再一昧闪避，最终要死的就是你了！”修罗神族的众人再次加强了攻击力度！

　　“哼，没想到你们这些家伙的实力竟然如此恐怖，看来……若是不施展真格的，是无法取胜了……”萧凡眼中闪过一抹寒光，全身的力量开始不断攀升起来：“本来……这招数我不打算这么早就在修罗神族的面前施展……但……现在看起来没办法了！”

　　“出现了……萧凡的杀手锏！”感受到萧凡身上，突然暴增起来的力量，严弘神色微微一动。

　　“只用出一半的力量便可……若是全力施展的话，怕是会将他们形神俱灭，到时候修罗血脉也会随之灰飞烟灭……”萧凡心中细细盘算着，双臂旋即猛然挥动，霎时间以他为中心，灰白色的力量朝着四周辐射开来，眨眼便将这些修罗噬星团的高手们笼罩在内！

　　“这……这是什么手段？”所有人大惊失色，从这灰色的力量之中，感受到了一股天地间最为原始，最为暴虐的力量——毁灭之力！

　　在毁灭之力下，任何东西都要被完全抹杀，无所遁形！

　　“这家伙，他的杀手锏……竟然是毁灭之力？”严弘双瞳一缩，跟其他四个圣王高手同时身形急退，似乎唯恐被这毁灭之力波及到一般，眼中流露着不可思议之色。

　　“本命道术……诛天！”萧凡眼中闪过一抹凌厉的寒芒，紧跟着双手朝着身前一抓，瞬间所有修罗噬星团的高手的性命，便都被他掌握在手心之内！

　　无法挣脱，无法抵抗。

　　只能眼睁睁的看着，毁灭之力将他们的身躯一点点吞噬掉！

　　萧凡同时抬手再次一抓，从这些修罗噬星团高手的眉心之中，无数滴鲜红色的精血被他生生抽出，在自己面前汇聚成一团，旋即张嘴吞入腹中！

　　顷刻间，全灭！

　　严弘等人，也不由得倒吸了一口凉气！

　　凌厉，霸道！

　　这就是萧凡的本命道术！

　　给人一种天威的感觉，面对这等天威，天下万物苍生，莫有不从者，违者必死！

　　而在吞噬了修罗噬星团众人的血脉之力后，萧凡深出了口气，一抹血色，在其脸上升腾而起。

　　这些修罗血脉之力，将他施展本命道术所消耗的力量，尽数补足！

　　“嗯……修罗噬星团的修罗血脉……果然精纯！”萧凡张开双臂，一副极为享受的样子，闭着双眼道：“我可以感觉到，我体内的血脉之力，再次有了提升……而这血脉之力，则连带着我的修为……我的整体力量……”

　　“果然，修罗噬星团的血脉之力，让他的实力再次有所增长了，这样一来的话……开启世界之门的几率就大大增加！”严弘搓了搓下巴，但现在也开始担心起来。

　　萧凡如今变得这般强大，都是自己一手所为，而原本他并没认为萧凡的实力能够威胁到自己，可在刚刚见识过了萧凡的本命道术之后，严弘改变了自己的看法。

　　“若是再放任他继续变强下去，就算世界之门开启了，我获得最终的力量……但却能够轻易的解决他么？”严弘心中一动，看向萧凡的目光之中，闪过了一丝杀意。

　　片刻过后，萧凡身上的修为增长停止了下来。

　　他晃了晃脖子，闪身来到严弘面前，嘴角一挑道：“看来你说的没错啊，这修罗噬星团的血脉，的确是无比的精纯呢！”

　　“哼，那是自然，只是现在便宜你了！”严弘眼角冲动了几下道。

　　“怎么？舍不得了？”萧凡不由得笑道。

　　“笑话，区区几个杂兵而已，有什么舍不得的？”严弘冷哼一声，旋即纵身飞向世界之门道：“过来吧，世界之门开启的时间马上就要到了，而在大门开启的刹那，整个天地都会受到影响，时间和空间也会跟随发生扭曲！”

　　“但无论怎样，都预示着一点，就是最后战争的号角将被吹响！修罗神族和无极门之间，也会不死不休！”

　　“我还真是期待那个时刻啊，到时候……我们两人之间的仇恨，也会做个最终的了断！”萧凡嘴角一挑道。

　　“呵呵，我们之间的仇恨，又何止是你所知道的那么一点儿而已？这仇恨，已经持续了千万亿年……”严弘不由得笑了起来。

　　“千万亿年？什么意思？”萧凡一愣。

　　“这些，等开启了世界之门后，你自然都会知道，而且，我也没有义务向你解释些什么！”严弘摇了摇头，悠悠地说道。

　　在来到了世界之门后，严弘将开启世界之门的方法教给萧凡，之后二人便矗立在那巨大无比的门前，同时释放出了自己的力量。

　　这一刻……终于到来了！

　　不过是修罗神族的众人眼中充满了无尽的期待，就连此时在无极门的众人，也纷纷抬头看向了世界之门的方向，一个个面色凝重，双拳紧握。

　　与此同时，彼岸之地中，随形正坐在一块大石头上，全身黑白花纹相间的小喵，温顺无比地趴在随形脚边。

　　突然，小喵猛地抬头，旋即朝着天空狂吼了几声。

　　伸手在小喵的头上轻轻拍了几下，随形嘴角一挑，不由得叹了口气道：“终于要到来了，这个时刻……”

　　三个时辰之后，整个星空之中，发出了一声震耳的轰鸣声。

　　旋即似乎整个天地，都受到了这轰鸣之声的影响，而开始猛烈摇晃了起来。

　　时间和空间之力，彻底在这个世界中失去了平衡，天地秩序，也随之变得一片混乱！

　　世界之门，已经开启。

　　一个来自于洪荒时期的声音，在九界的天空之中回荡了起来。

　　“世界之门开启，天地回归混沌，洪荒之战将会持续，是彻底的毁灭，还是重新的创造，将会在这场战争之中揭晓，在洪荒时期便沉睡的存在们啊，是你们苏醒的时刻了！”

　　伴随着这句话语，在许多星空之内的危险隐秘地带之中，一个个黑影缓缓睁开双眼，苏醒了过来。

　　“终于开启了！”随形猛地起身，旋即大声喝令道：“你们再次战斗的时刻已经到来，你们沉睡的记忆，也都已经彻底苏醒了过来，带着洪荒时期的战意和斗志，去将那些敌人们彻底粉碎掉吧！”

　　旋即，在他身后，那些被萧凡放置于心毒之晶内的仙佛界高手们，纷纷展现出身形来。

　　“是！”所有人齐声呐喊，旋即纵身飞上天幕，转瞬便消失无踪。

　　而他们的状态和实力，也已经今非昔比。

　　“古凝、青莲，你们二人，也抓紧去将属于你们自己的力量找回来吧，具体的位置，已经在你们前世的坟葬之中都完全清楚了吧？”随形深出了口气，旋即对身后依旧存在的几人说道。

　　“嗯，我们这就去！”古凝和青莲对视了一眼，也同时消失。

　　“辛紫晴，你去把萧凡接到这里来吧……他觉醒的时候，也到来了……”随形舔了舔嘴唇，接着说道：“当年的无极门始祖，在经历了千万亿年的磨练洗礼之后，将再次迎来重生的时刻……赵无极，回来吧！”


第1213章 混沌神君传说

　　据传说，在洪荒时代刚刚开始的时候，无极门始祖的身边，有着五大神君。

　　这五大神君，也都拥有着洪荒诞界的修为，强横无比，辅助在无极门始祖的身边，叱咤风云，一次次给予修罗神族致命打击。

　　这五大神君，分别为：混沌神君、紫凤神君、器圣神君、无名神君和黑冥神君。

　　而五大神君分管不同，以无极门始祖为首，组成了一个坚不可摧的强大阵营。

　　然而，在洪荒战争结束后，无极门始祖陨落，五大神君，出了无名神君成为无极门的掌门，器圣神君在百亿年前失踪后，其余的三个也不知所踪。

　　有人说，他们早就已经陨落了，可还有人说，他们一直都活着……

　　但谁也没有亲眼再看到他们，这一切，只是众说纷纭罢了。

　　世界之门开启后，空间与时间的法则，已经完全被扭曲，天地之力不再束缚寰宇之中的生灵，星空中也开始弥漫起厚重无比的混沌洪荒之气，似乎一切……都在转瞬间回到了千万亿年前的那个时代。

　　浩瀚的星空当中，迷离混沌的气流不断旋转蠕动，看起来似乎一切都变得朦胧了起来。

　　兆亿万里外的一处星海之内，一道光芒闪烁之后，显现出一个身穿白衣的男子身影。

　　古凝！

　　此时的古凝，手中雷剑隐约闪烁着淡紫色的光芒，悬浮在这星海之中，凝神看着前方。

　　这片星海，无比古老，其中大多数的星辰都已经死亡，不再发出光热，在这片星空之内缓缓旋转着。

　　“这就是……太古星辰墓场……”古凝神色微微一动，抬手一挥之间，全身上下，顿时浮现出一层层耀眼的雷光，雷霆在其背后不断编织，化为一对绚丽无比的羽翼，朝着星海之内飞驰而去。

　　在星海内驰骋了片刻后，古凝身形一动，落在了一颗早已经死去，变得冰冷黯淡地星辰之上，旋即双手掐捏，猛然抬手朝着地面狠狠拍去！

　　“轰！”整个星辰猛地一晃，竟然随着他的手掌开始缓缓碎裂开来。

　　紧跟着，一团黑色的东西，宛若死去的星核般，像是一块锈迹斑斑的石头，从这星辰的内部浮现而出，其上缭绕着无比厚重的死亡之气。

　　当古凝将手轻轻放在那石头之上的刹那，突然间宛若过电般，全身都酥麻了起来，紧跟着一幅幅连贯的画面，使得他的意识，也随着那些画面瞬间飞跃，穿过了层层的时间枷锁，返回到了千万亿年前，那个被世人称之为洪荒的时代……

　　似乎就是在这片星海之中，无极门始祖面前，站着五个实力无比强横的存在。

　　“从今天起，我们与修罗神族之间的战斗，就会进入最后的阶段，不过说实话，我的本意并非是战斗，但修罗神族却一而再再而三的要阻挠我们……”

　　“正场战斗，没有正，没有邪，我们只是每个人都燃烧着自己的信念，为了未来而战，不过……我们不能输，也输不起，此时的我们，已经没有了任何的退路！”无极门始祖朗声说道。

　　“一切听从你的吩咐好了！”那五个高手同时点头。

　　“嗯，萧战子，从今天开始，你便是混沌神君，掌管天地所有责罚，手持生杀大权！”无极门始祖说着，抬手朝着五人之中，一个身穿白袍的男子说道……

　　萧战子！

　　古凝此时已经知道，自己就是萧战子，而萧战子也就是自己的前世！

　　旋即画面一转。

　　依旧是在这片星海当中。

　　只是此时的这片星海，已经被战火荼毒得没了本来的模样。

　　无数星辰，已经变为了碎片，剩下那些依旧存活的，也大都光泽暗淡，似乎随时都要熄灭一般。

　　而当年的萧战子，却在无数修罗神族高手的围攻之下陷入了苦战。

　　“哼哼，混沌神君，你今天必死无疑，别再逞强了，乖乖放弃抵抗，我们还能给你个痛快！”

　　“呸！就算是死，我也要拉着你们这群杂碎一起！”萧战子脸色铁青，全身血迹斑斑，愤声喝道。

　　“哈哈哈，你现在已经穷途末路，还想要拉着我们一起去死？就连你们的无极门始祖都死了，更何况你们五大神君？”一个家伙狂笑了起来。

　　“什么？难道……其他人也……”萧战子闻言双瞳一缩。

　　“没错，估计他们现在也已经死了，这场战斗，是你们输了！”修罗神族的高手瓮声瓮气道。

　　“输？不可能！只要我们的灵魂之火不熄，我们的斗志还在，就会为了我们的理想和目标，奋斗到最后一刻！”萧战子大吼了一声，紧跟着全身迸发出耀眼的光芒来。

　　“哼，就算你拼命也没用，去死吧混沌神君！”所有修罗神族的高手说着一拥而上，朝着萧战子冲杀而来。

　　“无极……我知道……你是不会这么轻易就死掉的，我也会陪着你一起，哪怕要轮回，承受千万劫难，也会跟你一同完成我们的理想……”萧战子眼中闪过一抹精光，紧跟着竟然抬手朝着自己的胸前一点！

　　“轰！”霎时间，他的身躯宛若星爆般，恐怖的力量在其体内压缩到极限，从而完全迸发了出来。

　　这里面，还有着他的全部生命之力，灵魂之力……

　　自爆！

　　萧战子最终选择与敌人同归于尽。

　　整片星海，也在猛烈的爆炸冲击之后，恢复了平静。

　　但这里惨不忍睹的战斗痕迹，却一直保留至今，变成了古凝现在所见到的这幅模样。

　　或许在这千万亿年的时间里，这里也从未发生过任何改变。

　　时间，在这里永恒的静止了下来。

　　“接下来的……就是关键了……在我的前世死后，到底还发生了什么事情！”古凝眉头微微一皱，喃喃自语了起来。

　　这块石头一般的星核般物质，其中蕴含着大自然的记忆，而古凝在继续探索了半天后，不由得摇了摇头，放弃了这块东西，旋即再次朝着其他的死亡星辰飞去。

　　一连读取了上万枚死亡星核中所残留的记忆后，这才将自己想要知道的画面勉强拼凑完整起来。

　　“原来……是这样？”古凝在读取完所有的记忆拼凑出画面后，不由得微微一愣。

　　当自己的前世混沌神君与修罗神族的高手们同归于尽之后，不知道过了多久，一道黑影从远处飞来，在这破烂不堪的星海之中显现而出。

　　古凝无法看清他的面容，但总是觉得此人身上所散发出的气息，有着一种熟悉的感觉。

　　这个人影在星海中悬浮了片刻，来回左顾右盼地张望了半天，似乎在寻找着些什么东西。

　　片刻后，他这才缓缓抬起双手，朝着星空之中狠狠一抓。

　　顿时有些细若游丝般的白色光线，从四面八方汇聚而来，凝聚在他的掌心之内。

　　紧跟着，他口中似乎念念有词，嘀咕了半天，旋即抬手一挥，将那团汇聚起来的光线抛了出去：“出现吧！”

　　一个白色的人影，由那团光线扭曲汇聚而成，全身带着渗人的气息。

　　“那些人……现在已经转世了，但他们若是有朝一日能够成长起来的话，定然会再次回到原本的位置，你是我利用混沌神君所残存在这星海之中的能量重塑而成，从今往后，就又你来代替混沌神君的位置，调动天地间的所有责罚之力，来惩戒那些不应该再次出现在这片天地之中的所有人！”

　　那白色人影微微屈身，紧跟着发出了一声吼叫，冲天而起，消失在星海之内。

　　“哼哼，接下来……就是混沌神君留在神界中的那一丝分神之力……早晚有一天，会被好好利用上的……”那人影狞笑了几声后，逐渐身形变淡，消失无踪。

　　“竟然是这样！”古凝倒吸了一口凉气：“那个人到底是谁？为何能够汇聚我前世自爆后所遗留下来的力量？”

　　就是因为这并不受自己控制，却有着自己力量的混沌神君存在，才会使得转世之路，变得无比艰辛……

　　他缓缓闭起了双眼，从萧战子自爆之后，直到今天的一幕幕，都开始在他脑海中浮现而出。

　　萧战子，共转世九十三万次，其中修为最高的一次，是在五百亿年前，曾经进入了神界，并达到了真神的程度，然而在突破下位神渡劫的时候，彻底灰飞烟灭，直到这一世，转世为古凝，一路走到了现在……

　　而其他人，包括萧凡在内，转世的次数也绝对比自己只多不少，能够在同一个时代，同一世，相互扶持，一路走来，实在是无比的艰难！

　　但那个假的混沌神君，所针对的却并非是自己，而是萧凡！

　　这也是为何萧凡每次渡劫的时候，都会迎来根本无法面对的灾难，甚至在他要成为神明之时，连天人五衰这种最终的天罚都降了下来！

　　“那个人是谁？”古凝十分在意那个人的身份，若是不弄清楚的话，以后很可能会带来无法想象的危险！

　　“算了，先去将那个假的混沌神君收拾了再说，毕竟那是属于我自己的力量，我必须要将其收回，否则……光凭借现在的实力，根本无法面对接下来的最终之战！”百思不得其解后，古凝深深叹了口气，纵身而起，身形几个闪烁间，便离开了这片星海……


第1214章 启凌真身

　　就在古凝得知了洪荒时期的一切真相，前去寻回自己全部力量的时候，青莲则出现在了仙佛界之中。

　　这里，身为孔雀明王的他，所出现之时，一切的源点！

　　如今的青莲，实力已经达到了前所未有的高度，但随形却告诉他，这并非是他的真正实力。

　　的确，试曾想，当年跟随在无极门始祖身边的五大神君存在，有哪个实力不是堪比逆天的？

　　而且据说，在这五大神君之中，如今的无极门掌门赵无名的实力，却是最弱的一个。

　　随形的修为虽然不如赵无名，但他毕竟是器灵，完全不能用仙修者的境界层次去衡量，若是真动起手来，赵无名怕是在全盛之时的随形手中，走不下一百个回合！

　　回到源点。

　　是青莲这一生，所诞生之处。

　　根据他这一生的记忆，他在当初的一片虚无当中，与大鹏法王启凌同时出现在这浑浑噩噩的天地之间，但这也是在仙佛界诞生之后的事情了。

　　若青莲前世真的是五大神君之一的黑冥神君，那定然也遭受过无数次的轮回折磨，那以往又是些什么？

　　自己的真正力量，会在这里？

　　青莲踏步在仙佛界上空的虚无星辰之内，在星海的深处，找到了自己和启凌诞生的地方。

　　那是一个漆黑混沌的漩涡，虽然已经产生了无数年，却还依旧如同青莲二人刚刚离开之时那般，缓缓地旋转着，全然没有任何的改变。

　　“这里……还真怀念啊……当初的我们，就是从这里走出来的！”青莲叹了口气，看着那漆黑的漩涡，不由得感慨良多。

　　不管他前世是如何，光是这一世，就有许多值得留恋之处，譬如说……这个让他诞生的地方……

　　“是啊，不过……当初的你我，如今都已经有了巨大改变呢，尤其是你……”在他身边的启凌嫣然一笑，悠悠地说道。

　　“嗯，当初的我……”青莲深吸了口气，旋即闭起了双眼，感受着这边诞生之地，思绪也缓缓飘回了无数年前……

　　孔雀明王，天下无双！

　　当年的青莲，杀戮四方，势不可挡，几乎踏平佛界，谁人能敌？

　　暴虐，残忍，嚣张，嗜血，目空一切！

　　然而，当孔雀明王与冥王分离之后，一切都改变了。

　　将那些负面性格全部抛弃的青莲，变成了一个温顺善良的人，这似乎，也是他真正开始蜕变，化身成龙的转折。

　　“真是奇怪，随形大人说，你是洪荒时期，无极门始祖麾下五大神君之一，那我呢？我会是怎样的存在？”启凌突然疑惑地问道。

　　“这个我也不清楚，随形大人让咱们两个人来到这里，定然是有他的用意，走吧，咱们进入诞生自己的世界中，去看看好了！”青莲摇了摇头，旋即纵身而起，与启凌二人同时进入了那漆黑的漩涡当中。

　　在进入那漩涡的刹那，二人感觉到一股让全身舒畅无比，淋漓尽致的温暖感觉，宛若回到了母体之中一般，让人不由得有些昏昏欲睡，不想离开……

　　“这种感觉……真舒服！”启凌伸了个懒腰，打着哈欠道。

　　“是啊，不过……我们可没有那么多的时间，来享受这种滋味了，大家还在等着我们回去……”青莲点了点头，旋即看着这片宛若子宫一般的狭小世界，眼中精光一闪，手上迅速掐捏起来，之后数道法决朝着四周打出：“时间之力，逆行，展现出来吧，那些曾经的一切！”

　　紧跟着，四周的混沌开始扭曲起来，渐渐朝着青莲面前汇聚靠拢，形成了一面如同镜子般飘渺的大圆盘，其内时间流速急剧发生跳跃性的改变，几个闪烁间，似乎便回到了青莲和启凌诞生之前的一幕……

　　那是一片荒芜的星海。

　　四周除了一些零星点点的死星之外，别无其他。

　　放眼过去，到处都是星辰的残骸，不知道曾经在这里，到底发生过什么。

　　一个全身是伤，样貌俊美，但眉宇间煞气缭绕，身后有着巨大黑色羽翼的男子，正在这星海之中拼命地狂奔着。

　　大口的穿着粗气，不知是伤势太重，血已经几近流光，使得脸色惨白的原因，还是因为太过疲惫，身体已经超过了原本的负荷而无法支撑，他在来到一颗死星上的时候，终于坚持不住，单膝跪在了寸草不生的大地之上。

　　“死？我会死？我堂堂的黑冥神君，会死在这里不成？”男子擦拭了一下嘴角已经变干的血迹，双眼通红，死死地盯着远方，竭力想要调整气息，恢复一些体力，但却发现，自己体内受创的程度已经远远超过了他的预计，一些伤势恐怕没有数亿年的时间都根本无法痊愈！

　　“可恶的赵无极，没想到连他都会死，而且……我能够感觉得到……萧战子那家伙的气息也消失了，而随形的力量也衰弱到了极点……莫非……我们的一切就要在此终结不成？”咬了咬牙，他的眼中闪过一抹伤色，随便将体表的伤口包扎处理了一下，便咬着牙再次起身，想要继续逃亡。

　　可他还没走出去两步，就顿时被一群身形漆黑的家伙们给围了起来。

　　修罗神族！

　　“他妈的，一群跗骨之蛆般的家伙！”男子咒骂了一声，旋即手中寒光一闪，一把散发着惊天动地之威的黑色长枪，便在掌心浮现而出！

　　随着这长枪的出现，整个星海都随之震颤了起来，仿若随便挥舞一下，这长枪便能撕裂星空一般！

　　“哼，黑冥神君，你的身体都已经这幅德行了，难道你以为，你还有余力能够舞动起这黑冥神枪不成？就算你这神枪是你们无极门三大神器之一，如今在你的手中，也只是一根废料！”修罗神族的一众高手见状，并无丝毫惧意，反而阴阳怪气地嘲笑了起来。

　　“是么？是不是废料，就让你们来亲身体会吧，这长枪从曾经就陪伴在我身边，就算我没了力量，它也有着足够的能力将你们全部轰杀！”黑冥神君狞笑一声，抬手间，长枪便飞驰而出，在空中划出一道空间裂痕，笔直地朝着一个敌人轰杀而去！

　　“噗！”无论那敌人有多么强横，施展出怎样的防御手段，在这长枪面前，似乎都如同是一块豆腐般不堪一击，刹那间就被贯穿了身体！

　　“看到没有……”黑冥神君咬了咬牙，同时自己也喷出一口鲜血来。

　　“可恶……我的身体……不要在这个时候不争气啊！怎么样……也要跟我留下一丝力量，能够将这些家伙解决掉，否则的话……我又怎会死的瞑目？”黑冥神君心中暗暗呼喊了起来，但他却发现，自己甚至连将那神枪唤回的力气都已经没了。

　　“哼哼，黑冥神枪……果然名不虚传，不知道有多少修罗神族的高手，都死在这长枪之下，不过……这件神器，从今以后也要彻底消失！”那个被黑冥神枪贯穿身躯的家伙突然冷笑了起来，双手猛地抓住了神枪的枪柄，紧跟着全身猛地散发出道道强横无比的黑色光芒！

　　而在他身边是十几个人，也同时一拥而上，将那人与神枪完全围住，一同开始拼命地燃烧自身血脉之力！

　　“什么？你们原来是……”黑冥神君见状双瞳一缩，顿时愤怒地吼叫了起来：“原来如此，难怪你们刚刚在后面一直追我，却迟迟没有动手，你们要等的就是这个时刻，在我祭出黑冥神枪的同时，却又没有足够的力量驱使它，好给你们创造绝佳的时机！”

　　“哼哼，黑冥神君，你猜对了，现在的你，已经没有任何威胁了，不过……这件神器却绝不能留，必须毁掉才行！哪怕……牺牲我们的性命！”那十几个修罗神族的高手说着，骤然选择了自爆！

　　猛烈的爆炸威能席卷，将这颗死星瞬间化为灰尘，而虚弱到了极点的黑冥神君，也在这爆炸之中被生生撕碎，连同那黑冥神枪一同，化为了历史的尘埃。

　　然而，就在一切化为烟云之后，黑冥神君的一丝神智，却还飘荡在天空之中。

　　“不甘啊……就这样的死去……不过……赵无极那家伙，早就料到了这一点，并提前留下了后路，只是没想到，我竟然也会走上这条道路……”

　　“黑冥神枪啊，你与我征战了这么久，最终却还是将你一同葬送了，真是抱歉，若是你枪内有灵的话，无论面对怎样的轮回，怎样的挑战，就让我们继续一直并肩下去吧……”

　　画面消散。

　　青莲和启凌目瞪口呆，久久地盯着那镜面之内。

　　“原来……是这样……”

　　“竟然……竟然是这样！”

　　两人几乎异口同声地喊了起来，紧跟着四目相对，眼中充满了诧异之色！

　　这一切，在刚刚的一幕上演之后，已经不需要再说明些什么了。

　　青莲便是黑冥神君无疑，而启凌的身份……应该就是那黑冥神枪！

　　启凌……器灵！

　　这个名字，就是当初黑冥神君临终前所起！

　　然而，经过了无数次轮回之后，每一次黑冥神君都因为体内的暴虐性格，而导致毁灭，所以他毅然下了个决定，要在来世，将一切以往的自己完全抛弃！


第1215章 帝王神器

　　神界，三重天，东帝府邸，雅涛别苑。

　　这座三层，完全由神界翠尾竹搭建起来的庭院，是东帝闲暇之时，品茶观景之处，因为坐在这里，就能远远眺望三川四河五峰六瀑之美景，将之尽收眼底。

　　手中轻轻摇晃着一杯红酒，看着酒液在杯壁上划动，而留下的道道红霞，东帝微微挑了下眉毛，轻声道：“既然来了，就坐吧，这酒是用五亿年一开花，五亿年一结果，十亿年才成熟的神界天穹葡萄酿造而成的，珍惜无比，估计现如今整个神界当中，也就只有我这里才能品尝得到！”

　　随着他话音刚落，一道红蓝相间的光芒闪过，紧跟着一个男子默默无声地坐在了东帝的身边，抬手抓过桌面上的酒壶，往一个空杯子中斟满了红酒，旋即一饮而尽。

　　“嗯，果然不错！”男子脸色微红，哈出一口酒气来，口腔之内，还不断缭绕着浓厚无比的酒香气味。

　　这男子不是别人，正是萧凡的仆人——萧寒炎！

　　“如何？既然你能主动来见我，就证明时机已经承受了么？你的记忆，也都恢复了？”东帝嘴角微微一扬，看着萧寒炎道。

　　“嗯，一切都回想起来了，这一切，从最初到现在，都是你所布置的一个惊天大局，而一切，也一直在你的掌握之中！”萧寒炎放下酒杯，微微点头道。

　　“哈哈哈，知道就好，那你应该怎么做，也清楚了？”东帝旋即大笑了起来，悠悠地说道。

　　“依旧按照当年我们之间的约定来做，不就可以了么？”萧寒炎眉头微微一挑。

　　“既然你这么说，我也就放心了，并非是我不欢迎你，只是……现如今的情况，我这里也不适合你久留，我就不再多说些什么了，请吧！”东帝说着微微抬手，做出了逐客的动作。

　　“哼哼，这么多年不见，你还是一点儿都没变啊，放心吧，既然我答应帮你，就绝对不会违背当初的承诺和由衷！”萧寒炎会意地站起身来道。

　　“嗯，对于你我还是十分相信的，不过……接下来与修罗神族之间的大战，你也要全力以赴，现在的他已经完全成长了起来，那么……就保护好他吧！”东帝悠悠地说道。

　　“不用你提醒，我会知道应该怎么做……”萧寒炎说着身形一闪，消失在了东帝的面前。

　　“呵呵，这一刻终于就要到来了么？真是期待啊……”东帝再次端起酒杯，轻轻抿了一口，感受着酒香在口腔内化开的感觉，微微眯起眼睛，开始回味着……

　　与此同时，在彼岸之地内，随形一直眺望着天空，突然神色一动，轻声自语道：“来了！”

　　话音未落，突然一团火球撕裂了彼岸之地的天幕，从空中呼啸着疾驰而下，可就在马上要落到地面的刹那，却突然停止了下来，所有的力量都同时散开。

　　光芒闪烁之际，萧凡一步从那火球当中踏出。

　　“你回来了！”随形面带笑容的说道。

　　“嗯，回来了……”萧凡点了点头，抬手一扬，便有着数道神光，从掌心迸发而出，直奔随形而去。

　　“千万亿年了……它们也终于再次回来了……”随形抬手一抓，那几道神光顿时停止在其面前，紧跟着显露出了本来的面目。

　　两对颜色不同的羽翼，一把其上满是裂痕的长剑，以及一小包金色的粉末。

　　“这些就是无极门被一同封印进世界之门中的至宝吧？”萧凡问道。

　　“没错，这两对羽翼，我也不用再过多的解释什么……”随形说着，翻手朝着那两对羽翼轻轻一拍：“去吧，回到疟的身边！”

　　两对羽翼顿时发出一声清脆地鸣响，紧跟着冲天而起，穿破了空间。

　　“这把剑……已经损坏到如此程度了，不过……却还可以修复……”随形旋即上前，抬手抚摸着那把满是裂痕的长剑，眼中流露出一抹悲哀之色：“此剑……名为一星虎皇剑，乃是天地之间，九件帝王神器之一，也是当年他的随身兵刃……”

　　“他？无极门始祖？”萧凡微微挑了下眉毛。

　　“无错，正是这样！”随形说着，再次抓向了那包金色的粉末，紧跟着抬手一抖，心毒之晶内的金色方砖和药王神鼎飞驰而出。

　　“而这包金色的粉末，便是混沌之砂，天地初开之际便形成的无比珍惜之物，更是打造神器的不二之宝！”

　　抓出一把金色粉末，随形手中猛地爆射出万道金光，旋即你狠狠按在了金色方砖和药王神鼎之上！

　　“轰！”的一声巨响，这两件萧凡早就得到，却一直无法完全修复的法宝，在这一刹那，竟然完整如新，绽放着绚丽的光彩！

　　“这两件法宝，虽然并非是九大帝王神器之一，却也不会逊色多少，我现在就利用这混沌之砂帮你将它们全部修复了！”

　　果然，萧凡从被修复的两件法宝之中，感受到了无比旺盛的生命气息，仿若这两件法宝突然间获得了重生一般，与自己的灵魂竟然相互呼应，产生了共鸣！

　　“多谢了，不过……你刚刚说有九大帝王神器，其余的都是什么？”萧凡舔了舔嘴唇问道。

　　“这九大帝王神器，分别为一星虎煌剑、两极阴阳珠、三域无名环、四象冥王枪、五行流星幡、六芒托星盘、七幻定天针、八荒凤凰塔和九转天龙翼！”随形沉声说道：“现在你眼前的，便是其中之一的一星虎皇剑，而八荒凤凰塔在辛紫晴手中，九转天龙翼归你所有！”

　　“那其他的帝王神器呢？还存在否？”萧凡双瞳微微一缩，九转天龙翼和八荒凤凰塔的威能，虽然他并未见识到全部，却也大概能够猜测的到，根本不在自己的想象范畴之中，而至于这一星虎皇剑，现在虽然呈现是破损状态，但他也毫不怀疑，就算是一个寻常的高手握着此剑斩向自己，也绝对能将自己一分为二！

　　“基本上的，我也不太清楚，不过……有关当年的五位神君传说，想必你已经听说过了吧？”随形搓了搓下巴道。

　　“嗯，略有耳闻，乃是天地间，除了无极门始祖之外，最为强大的五人，每一个的实力都可将天地完全摧毁，不过在当年的洪荒之战后，据说除了无极门的掌门赵无名之外，其他的都陨落了……”萧凡点了点头道。

　　“呵呵，不太确切，但也差不多，因为其中的器圣神君，也就是我，并没有死，这些你都知道！”随形不由得笑了起来。

　　“呃，原来……你也是五大神君之一？难怪了……”萧凡恍然大悟，回想起在无极门大殿之中所见到的椅子，还有严弘所说的话，原来指的就是这个啊！

　　“至于其他的三位神君，准确的来说，他们的确已经陨落了，而四象冥王枪，又名黑冥神枪，其内拥有天象、地象、人象、鬼象四种毁灭之力，可以破开万物，拥有崩天之威能，是其中的黑冥神君随身至宝，只是不知道是否已经被毁掉了！”

　　“而五行流星幡是属于混沌神君之物，操控天下间所有五行之力，幡动则天地丛！但现在破损严重，在混沌秘境当中残存，我已经叫人去取了！”

　　“八荒凤凰塔，是紫凤神君的法宝！其内拥有最为原始的苍茫神凤之魂，天上地下，皆在其笼罩之中，号令八方万物之力！如今在辛紫晴的手中，这你是知道的！”

　　“紫凤神君……辛紫晴，难道她们之间有什么关联不成？”萧凡猛然想到这点，不由得连忙问道。

　　“呵呵，别急，这些你马上就会知道了，先听我说完吧！”随形笑着摆了摆手继续说道：“这一星虎皇剑，每挥一剑，便可调动一颗星辰之力，尽数为其所用，汇聚之力量，能够斩破一切，再厉害的防御在其面前，也只是一张薄纸而已！”

　　“两极阴阳珠，拥有着贯彻阴阳，颠倒虚实的力量，得其者，玩弄阴阳在鼓胀之中，其威力，甚至比大阴阳术还要高上一筹！”

　　“三域无名环，环为无名，无影无形，佩戴此环，随意三界，都在其完全的掌控之内，也是赵无名的随身宝物，全凭借这神器，赵无名也能在亿万年内，算是安稳地掌控着无极门，维持九界运转！”

　　“六芒托星盘，乃是一件布置星辰禁制，巨大阵法的神器！”

　　“七幻定天针，背其锁定的任何东西，都无处遁逃，而七针齐中，哪怕是苍天也会破碎！”

　　“至于最后的九转天龙翼，就不必我再多说些什么了，疟那家伙现在的实力，你也见识到了，不消多时，它恢复完整，威能的实力，绝对是仅次于五大神君的存在！”

　　“至于辛紫晴……你猜的没错，她正是紫凤神君转世，而她的前世，名为紫婷！不光是她，你身边的古凝，正是混沌神君转世，而青莲，则是黑冥神君转世，难道我都说到这个地步了，你还不知道自己的身份么？”随形微微一笑道。


第1216章 我叫赵无极

　　“我的身份……”萧凡全身一颤。

　　曾经不止一次，有人想要窥探他的前世。

　　但却也不止一次失败！

　　那个隐藏在体内的神秘力量，曾经在对付祖魔残肢反噬之时，曾经出现过一次。

　　当时萧凡就已经在猜测，那是否就是自己的前世。

　　然而，当此时随形把话说到了这个份上的时候，萧凡不由得真的震惊了。

　　“难道……难道说我……我就是……”萧凡目瞪口呆地连退了两步，自己完全不敢相信！

　　这是真的？

　　“你在怀疑什么？”随形见状，不由得嘴角微微上扬道：“不必疑惑，你所想的，就是最终的答案！”

　　“嘶！”萧凡倒吸了一口凉气，勉强压制住内心中的悸动，捏了捏拳头道：“你是说……我真的是……”

　　“无极门始祖，赵无极转世！”

　　“没错！你就是赵无极！无极门始祖，创造了九界的存在！”随形旋即大声喝道！

　　“我是赵无极？我……我怎么可能会是赵无极？无极门的始祖？九界的创造者？”萧凡还深深处于震惊之中，根本无法缓过神来。

　　“呵呵，现在你可能无法一时间接受这个事实，不过……很快你就会全都想起来了！”随形说着，站起身来拍了拍手，对萧凡勾了勾手指道：“跟我来吧，在那里……你会再次君临天下，找回真正的自己！”

　　萧凡沉吟了一下，重重点了下头，跟随着随形的身后。

　　一路前行，一直来到了彼岸之地的最深处。

　　这里，是众神止步之地，由彼岸之地的绝对强者所把守，那是五个实力竟然达到了洪荒衍生满盈巅峰状态的存在！

　　“这里，就是彼岸之地埋藏的那位……大人物！”萧凡微微皱了下眉头：“果然我猜的没错，这是无极门始祖的墓冢！”

　　“没错，这里也是你前世的坟墓！”随形点了下头，旋即指了指四周道：“在周围，其他几大神君的墓也在，不过，具体的情况你也应该知道了，这些墓冢，都是衣冠冢而已！”

　　“这是……莫非这些衣冠冢内应该埋藏的人，都已经转世了？”萧凡微微一愣。

　　“呵呵，就是如此，而那些转世的人，因为你的缘故，每一世都会围绕在你的身边，这一世也是如此，那些你的朋友，与你并肩作战的人，都是你前世的同伴！”随形嘴角一挑道：“或者说，不能算是前世，而是真身，毕竟你们在洪荒时期死亡之后，为了今天能够再次回归，而经历了太多太多次的轮回！”

　　“这一点，之前我在进入过狂天神的墓冢之后，便已经大概猜测到了，狂天神就是如今的荒芜魔君吧？”萧凡舔了舔嘴唇道。

　　“嗯，他当年就是个问题家伙，如今也是如此，不过……当年的他却英年早逝，幸好在今生早早遇到了你，已经远远超越了当年的成就……”随形说着，已经带萧凡来到了那最大的陵墓门前。

　　五个始元族的最强高手见到随形走来，远远地便单膝跪地，恭敬无比等候着。

　　而趴在陵墓门口的小喵，则兴奋地蹦了起来，朝着萧凡扑来。

　　“哈哈，小喵，长这么大了，而且实力也增长了许多，竟然也达到了洪荒层次，哎哎，你别舔我了，被你弄了一脸的口水！”萧凡也开心地摸着小喵的脑袋。

　　“好了小猫，一会再犯贱，让萧凡进去吧！”随形在一边幽幽地说道。

　　小喵对于随形十分惧怕，听到这话立刻恋恋不舍地从萧凡身上走开，坐在一边等待起来。

　　“进去吧！”随形朝着萧凡示意道。

　　“嗯，那我就去看看，前世的我，到底是个怎样的存在，亦或者说，当年的赵无极，无极门始祖，九界的创造者，是个怎样的人！”萧凡点了点头，旋即嘴角一扬，踏步进入墓冢之中！

　　“等一下，你现在进入毫无用处，别忘了，这只是你的分身而已！”随形突然说着，抬手一挥，将自己的本体心毒之晶祭了出来，悬浮在萧凡的面前。

　　“你的本尊，《天道经》已经修炼圆满，距离天人五衰的来临，还有几个时辰的时间，天人五衰已经启动，无法阻止，无法避免，不过……我相信现如今的你，应该可以轻松的去面对了！”

　　随形手指连点，无数道法决打入了心毒之晶上。

　　紧跟着心毒之晶迸发出阵阵耀眼的光华，萧凡的本尊从中一步踏出！

　　而在本尊身上，则穿着一件古朴而极美的银白色铠甲，淡淡的光泽，宛若星辰的光芒，隐约看起，其上还有着淡淡的星云之雾在弥漫着。

　　“这铠甲是……”萧凡不由得一愣。

　　“这就是神藏城！当年我为何要不顾身受重伤的危险，特意从锻造之神那里将其抢夺过来？就因为这神藏城，是锻造之神以天地间独一无二的星辰聚心石所打造而成，这种东西与冰焰之核一样珍贵，乃是天地初开之时的唯一遗留！”

　　“所以我将其抢来，放置在心毒之晶内，初始只是用来存放一些典籍，为你以后使用，而如今，它已经没要再以神藏城的形态所存在了，所以在经过我离开你的这段时间，不断在星空之中寻找了各种珍稀材料，以其为基础，重新锻造了一番！”

　　“如今在你本尊身上穿着的，已经不再是原本的神藏城，应该算是千万亿年来，我真正皆尽全力，耗费了无数心血所锻造而出的一件绝世神器！”

　　“这件铠甲，完全可以与其他的九大帝王神器平起平坐，名为——十方天帝甲！”

　　“十方天帝甲！”萧凡心神震撼，原来这件铠甲，竟然有着如此大的名堂！

　　就在这时，一直双目紧闭的本尊，突然睁开了双眸。

　　紧跟着无比狂暴的光泽，从其眼中迸发而出，宛若两轮烈日一般！

　　“回来吧！分身……”本尊朝着分身缓缓说道。

　　“正好，将这一身修罗之血，也一并交托给你！”萧凡本尊点了点头，抬手在自己眉心一点，整个身躯轰然碎裂，化为一道血泉，钻入了本尊的七窍之内！

　　本尊的面色顿时变得无比艳红，片刻之后，这红色褪下，本尊体内，顿时发出了冲天的气息。

　　整个彼岸之地，都随之猛烈地摇晃了起来！

　　修为，洪荒衍生境界满盈巅峰！

　　霎时间，所有人都从萧凡身上，感觉到了一股无名的压力，甚至有些让人喘不上气来。

　　“嘿！好小子，这转世千万次，如今再次成长起来，还真不是虚的，实力甚至比起赵无极的时候还要强上三分啊！”就连随形都脸色一变，连连向后退了数步。

　　“这……是我如今的力量？”萧凡也震惊无比的看着双手，被自己的力量所吓到了。
《天道经》修炼圆满，再加上融合了修罗血脉之后，萧凡的实力，已然达到了巅峰，凭借他资质和身体，再想要有任何的提升，都已经是不可能的事情了。

　　极限！

　　没错，萧凡在感受到自己体内无比强大的力量同时，也感受到了极限的存在！

　　“怎么？感觉到极限了？”见到萧凡的表情，随形幽幽一笑道。

　　“嗯，若这就是极限的话，我又怎么能够跟修罗神族战斗？”萧凡捏了捏拳头道：“世界之门开启，属于无极门的力量，应该已经回归了，我能感受到，许多神界和无极门中人的力量，突然间有了显著的提升！”

　　“不过，修罗神族所得到的好处更大，血脉之泉再次出现，修罗神族中的无数人体内血脉层次得到了提升，更多的高手诞生而出……”

　　“尤其是那个严弘，他在进入了世界之门的最深处后，在我离开的时候还没出来，很可能……他的实力也得到了翻天覆地的暴增！”

　　“严弘么？”随形挑了下眉毛道：“你也应该能够猜到了吧？既然你是无极门的始祖赵无极转世，那么严弘与你之间，不单单是这一世，在之前的无数次转世之中，都有着极深的仇恨！”

　　“嗯，在我得知自己就是赵无极后，我也知道了这一点……严弘，就是修罗神族始祖！”萧凡肯定地点了点头。

　　“哈哈哈，没错，他就是修罗神族的始祖，洪荒时期，你们之间的仇恨便已经种下了因，而这无数次轮回中，只是在面对着果而已，不必担心，在你完全觉醒之后，你所遇到的极限便会消失，因为你是赵无极，天地间最强的存在！”随形嘴角一挑道。

　　“赵无极……”萧凡沉吟了一下，缓缓点了点头道：“希望会如此吧！”

　　“嗯，相信自己，也相信赵无极，进去吧，带着这两样东西！”随形说着，抬手将两个东西扔给了萧凡。

　　“这是……”看着手中的两件东西，萧凡不由得一愣。

　　水晶球和那块牌位。

　　这两件他冒死在圣殒山庄之内得到的东西！

　　“这是你获得自己前世记忆和力量的关键东西，拿好了，进去吧！”随形解释道。

　　“好吧！”萧凡深吸了一口气，踏步走入墓冢大门之门：“赵无极，我的前世……我来了！”


第1217章 战争的源头

　　洪荒之前，便是混沌。

　　而在九界诞生之前的混沌时代，整个混沌世界，只不过是浩瀚宇宙的核心。

　　宇宙，源于混沌之前。

　　当天地间第一位神明盘古大帝在混沌之中出现，便将所有混沌内自然诞生的所有猛兽屠掠一空，以它们的魂魄皮骨，打造成一把混沌开天之斧，将混沌斩破。

　　清浊自分，阴阳初化，混沌之气混乱，相互凝聚，化为漫天星海，并不断朝着四周扩张开来。

　　然而，最为核心之处，也就是盘古大帝所在的地方，却依旧保持着混沌之态，其余化为洪荒星海的地方，与之泾渭分明，称为太古宇宙。

　　时间和空间的规则，并非是固定不变的，每一处空间，所有规则皆不相同。

　　为了使得太古宇宙产生稳定的秩序，盘古大帝率领族人，留下精血，化为守护者，旋即离开了这混沌之地，前往太古宇宙缔造秩序。

　　而这些精血所酝生而出的，便是混沌之地的守护者——修罗神族！

　　无数年过去了，太古宇宙的秩序进入了正轨，但盘古族人却因为自己在太古宇宙中所创造的生命反叛，而对这片天地绝望，毅然抛弃了一切，尽数离开了，至于他们去了哪里，谁也不知道，只是知晓，他们既不在太古宇宙中，也不在混沌之地内，似乎……回到了在混沌未诞生之前，他们所生存的地方……

　　太古宇宙与混沌之地，原本就是两个互不相干的世界。

　　一个按照法则秩序有条不紊的运转，一个则拥有着恒定的力量，化为这一切的核心。

　　在空间之中，时间显得十分无力，也不知道就这样持续运转了多久，终于……最终的时刻来临了。

　　天地间，没有绝对的永恒，就连世界和宇宙也无法逃脱。

　　原本的混沌，就是一次次的轮回，而终于到了再一次接受轮回的时刻！

　　在轮回来临之际，所有的一切都将彻底破灭，归于虚无，没有任何存在，能够在这轮回面前继续存在下去！

　　破灭的开始，天宇崩塌，星辰粉碎，无边无际的太古宇宙，在顷刻间化为了一片森罗地狱。

　　毁灭开始，没有任何力量能够阻止，就连当时太古宇宙之中，最为强大的一群神明们也不行！

　　紧跟着，灾难疯狂的蔓延波及，整个太古宇宙中，在短短的时间内，便已然没了任何净土。

　　毁灭，也夺走了他们的一切……

　　不甘、愤怒、无助、狂暴！

　　幸存下来的一些太古宇宙的顶尖高手们，施展出浑身解数，也无法阻止这灾难蔓延分毫！

　　在他们绝望之时，将目光放在了整个宇宙的核心，混沌之地上！

　　只有那里，一直在混沌之中，不曾初始，也不曾破灭，更是这轮回所无法毁灭之地！

　　而在那里，更是有着阻止这轮回的力量，也就是盘古大帝以及其族人所拥有的……创世之力！

　　身为太古宇宙众神之首，赵无极带着残存的仙神们，疯狂退守，最终历尽艰辛，闯入了混沌之地内。

　　然而，他们却没有想到，在混沌之地，并非如同他们所想象的那般，一无所有，这里已经有着一些智慧超群，实力无比恐怖的存在！

　　修罗神族！

　　赵无极等人，开始试着接触修罗神族，想要在他们那里寻求获得帮助，来阻止太古宇宙轮回的危急。

　　可修罗神族却并不欢迎他们，将赵无极等人视为入侵者，开始大肆打压杀害。

　　忍无可忍的赵无极众人终于受不住反抗了！

　　一场轰轰烈烈的大战，在这混沌之地内就此展开。

　　第一场战争，足足持续了数亿年之久，使得混沌之地内的混沌之气，被排挤到了边缘，赵无极也认识到这是一场永无宁日的永恒战争，而这样在战斗中不断的损耗下去，自己所带来的同伴们，根本无法坚持多久。

　　一个疯狂的念头，在他脑海中闪现而出！

　　既然是持久的战争，那就必须要有完美的消耗补给系统，索性再继续浪费时间，不如彻底放手一搏，跟修罗神族拼杀到底！

　　紧跟着，赵无极组织力量，巧妙布局，将修罗神族的栖息地强占，并将其重组，凝练为一个巨大的世界——神界！

　　旋即，他以神界为基础，同时创造人间三界，地狱三界，组成巨大的轮回系统，并创造三千红尘，使得人们能够繁衍生息，不断为神界提供新的血液！

　　也是因为如此，虽然六界因为百亿年的大战，与神界彻底断绝了联系，更是因为仙佛界的缔造，几乎让人们止步，无法再踏足到神界之中，基本上等同于断绝了神界的新生力量补给，但却在之前的漫长岁月中，六界和三千红尘，却为神界输送了大把的人才，譬如说如今神界的皇神之中，便是有半数最初是来自于这些地方。

　　当然，仙佛界的出现，或许只能当成是一个有心之人精心编制的阴谋，但具体是怎么回事，如今与修罗神族大战在即，也没有人打算去过多的追究探明。

　　然而，就是九界被创造出来之后，修罗神族的一次大反扑，却让赵无极等人措手不及！

　　包括赵无极本身在内的九成以上来自太古宇宙的高手们，在这场大反扑之中陨落，但修罗神族也同样受到重创，连其始祖在内的无数高手，死于这场战争之中，更是连同尸骨都被赵无极临死之前，封印在了世界之门内！

　　而赵无极更是施展逆天手段，强行加注了三道封印，其中还包括被其放逐的修罗神族十二神兽！

　　这场战争，也同时开辟了这混沌之地的一个崭新的时代——洪荒时期！

　　一切，似乎重新开始。

　　无极门以九界为基础，与修罗神族展开了长达千万亿年的战争，整个跨度，直到上古……太古……远古……至今！

　　这一切，萧凡在开启世界之门的时候，便已经全数得知，而当时的他，就隐约感觉到自己与赵无极之间似乎有着一种奇妙的关联。

　　毕竟自己曾经多次见到过的那副景象……天地崩裂，星辰陨落，一切化为虚无，只剩下那白衣男子的背影，孤单无助的双膝跪在粉碎的星空之内，发出撕心裂肺的吼叫……

　　那个人，就是赵无极！

　　而那副景象，正是宇宙轮回之时的惨烈一幕！

　　但若是想知道更多的一切，萧凡就必须要取回原本赵无极的一切记忆，只有那样，他才能真正了解到事情的全部细节。

　　也只有那样，他才能知道，如何来对抗修罗神族，打赢这最后一场战争！

　　在墓冢之内踏步前行，萧凡一路畅通无阻，并未碰到过任何机关陷阱，结界禁制，或许这个墓冢，根本就不必担心有人心怀不轨的闯入其内吧？

　　若是门前那五位始元族的高手都拦不住的人，就算再厉害的陷阱，恐怕都没有任何用处！

　　而且，随形也说过，只有真正的赵无极才能够进入其中，就算是随形自己，都只能浅尝辄止，主墓室的那扇大门，他也无法开启。

　　整个墓冢之内，除了无数条回廊之外，也就只有那一闪大门。

　　回廊所通往的其他墓室内，大多都是守门人进入打扫休息，种植花草的地方，毕竟这里若是不好好布置一下，岂不是辱没了无极门始祖的身份？

　　来到那扇大门之前，萧凡深吸了口气，仔细端详了起来。

　　整扇大门古朴陈旧，并无任何花销之处可言，上面雕刻着十分普通的花纹，也没有任何纪念性的东西在上。

　　“呵，看来我的墓冢还真不是一般的朴实呢，比起狂天神那家伙的都要差上不少！”萧凡自嘲地摸了摸鼻子，旋即抬手，轻轻放在了大门之上，微微用力。

　　大门纹丝不动，而一股强横的力量，在门体之内充斥着，传达回萧凡的手掌之上。

　　“这里面……还真是蕴含了极大的力量呢，估计现在的我全力攻击，也根本无法撼动其分毫！”萧凡自语着，按照随形之前所说，划破手指，用鲜血在大门之上画了一个符文。

　　紧跟着，鲜血符文闪烁起淡淡红光，发出一声微微的嗡鸣，融入了大门之内！

　　但让萧凡意外的是，大门并未因此而开启，只是微微一颤，旋而再次恢复了原样！

　　“呃？怎么回事？我做的没错啊！”萧凡不由得一愣，沉吟了一下，再次画出符文。

　　而接二连三的试验了七次，每一次都是相同的迹象，大门却丝毫没有任何开启的预兆！

　　“见鬼了，随形说……只有真正赵无极的转世，才能利用鲜血将这大门开启，莫非我不是？”萧凡双瞳微微一缩，可随形既是赵无极麾下五大神君之一，又是赵无极随身的器灵，他就那般斩钉截铁地说了，自己又怎么可能会不是？

　　“要用精血不成？”萧凡咬了咬牙，之前他也问过随形，而随形则大咧咧的回答自己：“用什么精血？你精血很多不成？普通的血就可以了！”

　　“可恶，普通的血真没有用啊！”萧凡叹了口气，运转体内血脉，将一滴精血汇聚在指尖，并将其内的修罗之血剔除掉，再次在大门上画出了那个符文……


第1218章 无极归位

　　这一刻，大门微微颤抖了几下后，轰然迸发出一团金色的光华，将萧凡的全身包裹在内！

　　“唰！”萧凡身形在金光中渐渐消失不见。

　　空间传送！

　　经过了无数道折叠的空间，萧凡被送到了一个宽敞的大厅之内。

　　一尊巨大的雕像，竖立在这大殿的正中央。

　　与神藏城中所见到的那尊雕像完全相同。

　　或许，神藏城中的雕像，是随形为了纪念赵无极而竖立起来的吧……

　　深吸了一口气，萧凡朝着那雕像走去。

　　毕竟整个大殿之中，除了这尊巨大的雕像之外，别无他物！

　　“这就是……能够找回属于赵无极的记忆之物么？”萧凡走到雕像前，缓缓抬手放在了上面。

　　顿时，一丝冰凉的感觉从雕像之上传来，让萧凡精神为之一震。

　　紧跟着，在萧凡怀中的那个神秘水晶球自己缓缓飞出，朝着雕像的面部飘去！

　　“哦？”萧凡微微一愣，抬头看去，却发现这雕像的面孔之上，右眼处只是一个漆黑的空洞，并无眼珠！

　　而那水晶球飞到眼眶旁边，十分吻合地镶嵌了进去。

　　“什么？原来……这水晶球，便是这尊雕像的眼球？”萧凡瞪大了眼睛，突然间恍然大悟。

　　真实之眼！

　　这水晶球，也是在赵无极临死之前，所炼制的法宝之一。

　　利用它，可以将整个神界之中发生的大事都印在其中，而萧凡等人之前所见到的，正是其中的一幕。

　　在眼球回归的刹那，这巨大的雕像通体突然发出了阵阵的轰鸣之声，紧跟着寸寸粉碎起来，从碎末之中，迸发出道道白光飞驰而出，开始缭绕着萧凡不断旋转着。

　　一个身穿白色长袍的人影，从萧凡体内一步踏出，旋即转身朝着萧凡微微一笑。

　　萧凡这回看的真切，难白袍男子的容貌与刚刚这尊雕像完全相同。

　　随着这人影出现的刹那，所有白光顿时朝着其疯狂汇聚起来，从而完全融入了这人影之内。

　　那人影，瞬间就宛若变成了实体一般，一股无比强大的威压，从其身上散发而出。

　　“终于等到这个时刻了，就让沉睡了千万亿年的我，重新苏醒吧！”那人影柔和地说了一具，旋即抬手朝着萧凡轻轻一召，那块与水晶球一同在圣殒山庄之内得到的牌位，便从萧凡怀中再次飞出，落入了人影的手中。

　　“这牌位，便是连接你我前世今生之物，你做好准备，成为赵无极了么？”人影淡淡地说道。

　　“哈，我说我没准备好就行了么？不管怎么说，我都必须要成为赵无极的是吧？”萧凡有些无奈地耸了下肩膀道：“只是希望，成为赵无极之后，身为萧凡的我，一切的一切，不会发生改变！”

　　“呵呵，放心吧，赵无极的人生加上萧凡的人生，只会让你更充实，更精彩！”人影说着，手掌微微用力，将那牌位捏碎。

　　霎时间，一道透明的细丝，在牌位之中飞出，将萧凡与那人影的心脏部位相互连接在了一起。

　　“赵无极……归位！”人影淡淡说了一句后，身形骤然变为一团光，顺着那透明的细丝，钻入了萧凡的身躯之内！

　　“嗡！”璀璨的光芒，瞬间充斥满了这整个大殿之内。

　　与此同时，在墓冢之外的随形突然全身一震，猛地站起身来，激动无比地捏着拳头，竟然喜极而涕，眼中荡漾着兴奋的泪光：“终于等到这一刻了……我能感受的到……他回来了！他真的回来了！”

　　旁边的小喵也发出了阵阵呜咽声，似乎在表达着自己的心情。

　　而并非是随形能够感觉的到，就连此时身在各地的萧凡挚友们，也同时能够察觉的到，那个曾经的王者，无极门始祖赵无极……回来了！

　　混沌星海之内，雷光缭绕，一个长发舞动的男子，正踩踏着狂雷，与一个人形的白影相互拼杀着。

　　突然间，他猛地神色一动，紧跟着看向了彼岸之地的方向，眼中闪过一丝喜悦：“这个家伙，终于也走到这一步了么？”

　　“吼！”那白影趁着男子走神的刹那，猛然冲杀而来，一拳砸在了男子的胸口之上！

　　喷出一口鲜血，男子连退数步稳住身形，旋即嘴角一扬，擦拭了下嘴边的血迹，眼中闪过一抹狂暴之色：“你这个用我的力量所创造出来的傀儡，虽然我不知道是谁创造了你，但我不光是萧战子，更是古凝，属于我的力量，我必须要收回来！”

　　“嘭！”古凝一拳轰出，仿佛方圆亿兆里之内的所有雷霆，都被其力量所强行抽调而来，凝聚在拳头之上，朝着白影狠狠砸去。

　　“这千万亿年来，若非是你，我们也不用在一次次的轮回之中陨落！”

　　“若非是你，萧凡也不会承受着一次次根本无法抵抗的天劫威能！”

　　“若非是你，修罗神族更无法猖狂到现在！拿着我的力量，来对我们进行一次次的伤害，你……不可饶恕！”

　　如同炸雷般的轰鸣声，在星空之中不断回荡着，古凝，在觉醒为萧战子之后，第一次彻底的发威了！

　　同时，在仙佛界，那个星空最深处的黑色漩涡当中，青莲也缓缓睁开了双眼。

　　一把充满了煞气的黑色长枪，在他面前悬浮着。

　　“启凌……让你变成如此，对不起……”轻轻抚摸着那黑色长枪，青莲眼中闪过一抹悲伤，喃喃地说道。

　　“别傻了，我又没有死，而是返璞归真，成为了真正的我，能够一直陪在你身边，与你并肩作战，又有什么不值得的呢？”从长枪之内，传出了启凌的声音。

　　“嗯，我们永远都在一起……”青莲微微一笑，突然间双瞳猛地一缩，转眼间身形便从这漆黑漩涡之内闪现而出，来到了外面的星空之中。

　　“这种感觉……没错，绝度不会错的，他……终于也回来了！”青莲嘴角一挑，旋即身后突然猛地伸出了一对颜色漆黑的羽翼，轻轻拍打了一下，瞬间化为一道黑光疾驰而出！

　　现在的他，已经不再是孔雀明王，而是当年的黑鹏皇——黑冥神君！

　　距离九界更为遥远的一个个死亡星系之中，也有着不少转世重生的神明们，同时感受到了赵无极的归来，并纷纷朝着彼岸之地的方向单膝跪下，默默地膜拜着。

　　他们的对手，是那些自洪荒时期之后，便一直沉睡至今，而因为世界之门开启而再次苏醒的一群强横存在——谜之生命团！

　　没错，正是如同萧寒炎那般的存在，这些谜之生命体们，当年就是与修罗神族并肩作战，与无极门抗衡的强大敌人们。

　　他们大多都是从混沌时期的石块、星辰、星屑、甚至自然之力等任何东西而转变而成，拥有了灵智和与生俱来的强大力量。

　　在世界之门被开启的刹那，随形便在第一时间发布号令，让众人前去剿灭这些强大的谜之生命们，毕竟洪荒战争之时，无极门在谜之生命们的手中，吃过大亏！

　　不过，今非昔比，如今的无极门内，已经有了以萧寒炎为首的一群谜之生命高手们加入阵营，局势也同时再次发生了巨大的变化。

　　但在无数的死亡星系之中，一个靓丽的身影，正在一边快刀乱麻般击杀着谜之生命，一边飞速穿梭着。

　　似乎这星海苍穹，没有任何力量能够阻止她的脚步一般。

　　一身淡紫色的长袍，搭配着紫色的秀发，她整个人身上都展现出无比神秘的气息来。

　　而在她身边，更是跟随着数位同样美貌到极致的女子，她们毫无例外，都是萧凡的爱人！

　　“紫晴姐，刚刚我突然感觉到……萧凡的气息似乎消失了，这是怎么回事？”在疾驰之中，蝶梦突然浑身一颤，猛然问道。

　　“什么？萧凡的气息消失了？这……这怎么可能？”其他美女们，也纷纷惊慌失措了起来。

　　“诸位姐妹们，不必担心，我也能够感觉到，并非是萧凡的气息消失了，而是他回来了！”身穿紫衣的辛紫晴微微一笑道。

　　“他……回来了？这么说……紫晴姐，萧凡真的无极门的始祖赵无极？”众美女再次一惊。

　　“嗯，他的确就是赵无极，而不过……现在的他，不光只是赵无极，更是萧凡，姐妹们，清理完这处星空，我们就回去见他如何？”辛紫晴微微一笑，旋即拍了拍手道。

　　“是，紫晴姐，全听你的！”众美女立刻斗志昂然了起来。

　　辛紫晴点了点头，眼中也充满了喜悦与激动，泪花在眼眶中流转着。

　　他终于回来了……

　　而自己，也回来了，现在的她，就是赵无极一生中的第一个爱人，紫凤神君——紫婷！

　　无极门中，疟刚刚获得了最后的两对羽翼，将其融合自身，一步踏出密室玄关，顿时全身一震。

　　整个无极门内，竟然以赵无名为首，所有人都恭敬地跪拜在了面向彼岸之地的方向。

　　“我说你们这是……到底怎么了？”疟疑惑不已的问道。

　　“你这条笨泥鳅，还没感受的到么？他回来了……他终于回来了！”赵无名激动地说道。

　　“他？”疟微微一愣，旋即原地兴奋地蹦了起来：“哈哈哈，你说的真是么？他终于回来了？无极门始祖，赵无极归位？”


第1219章 前世今生一场梦

　　“哼哼哼……哈哈哈哈！”狂妄嚣张，夹杂着无尽霸气的笑声，在世界之门传了出来。

　　所有修罗神族之人同时单膝跪地，大声呼喝道：“恭迎始祖！”

　　紧跟着，面目狰狞的严弘，迈着步子从世界之门内一步踏出，全身上下，散发着无法形容的恐怖威严。

　　修罗神族始祖！

　　没错，严弘也正是修罗神族至高无上的存在！

　　如今，世界之门开启，他取回了原本属于自己的一切，再次重新以始祖的身姿降临！

　　“萧凡……他果然就是那个赵无极！不愧是我的宿敌，不光是在洪荒时期，还是在无数次的轮回之中，我们一次次的相遇，一次次结下血海深仇，没想到这一切竟然都是在因果之中早就安排好的，无妨……这一次，我们再次苏醒，仿若一切都回到了洪荒之时……”

　　“赵无极，这次可别让我失望啊，要么，你就彻底将我毁灭，要么，我就完全将你摧毁，天地间，只能有一个霸主，而注定这霸主将会是我，而不会是你！”严弘狞笑了起来，笑声如雷霆，使得整个神之巢轰然震颤起来。

　　神界之中，东帝府邸。

　　东帝也神色凝重地站起身来，遥遥望着彼岸之地的方向。

　　一道黑光闪烁，一个全身漆黑之力缭绕的老者，出现在他的身边。

　　“尊魔皇神，你来了……”东帝并未看向那老者一眼，只是喃喃地说道。

　　“没错，您应该也感觉到了吧？”尊魔皇神点了点头道。

　　“嗯……他终于回来了，赵无极……”东帝说着，嘴角微微向上挑起：“事情都处理妥当了吧？一切，继续按照计划进行吧，这段时间，你不必再到处奔波了，我们只需要耐心等待，最终的时刻到来即可！”

　　“遵命！”尊魔皇神恭敬地抱拳。

　　“呵呵，真是期待啊，最终的这场大战，到底谁会取胜呢？不过……不管谁能最终取得胜利都无妨，我即将看到的，会是一场好戏啊！”东帝嘴角一扬，悠悠地说道。

　　而在他的脖子上，正挂着一个小巧的珠子。

　　这珠子黑白分明，散发着诡异的能量波动。

　　若是随形见到，定然会认出，这便是早在洪荒时期便已经失踪不见的九大帝王神器之一，两极阴阳珠！

　　彼岸之地，赵无极墓。

　　当墓室之内的光芒尽数散去，闭着双眼的萧凡身形，依旧站在原地。

　　缓缓睁开双眼，他的目光并没有任何凌厉的神色，而是充满了迷茫。

　　前世……今生。

　　有关于赵无极的记忆，宛若流水般在他脑海中一一清晰浮现出来。

　　似乎这一切……都要追溯到更加久远的时代……

　　太古宇宙之中，在一处边缘之地的星云当中，一颗蔚蓝色的小星辰，缓缓按照自己的轨迹旋转着。

　　而在这星辰上，一个刚刚年过二十的稚嫩青年，被路边的一个老人看见，感叹着青年体内拥有着特殊的力量，并想方设法，将其引到了一座山上……

　　这，便是一切的开始。

　　在一座远古的遗迹之中，青年获得了人生中的第一次际遇，并认识了一个名为随形的器灵。

　　从此，青年走上了与人生截然不同的道路。

　　没多久，他便进入了一个满是仙修者的世界之中，并一路历练、成长、杀戮……

　　在他的手中，一个个宗门被毁，而无数人却因此获得了新生……

　　无极门，是这个青年一手创建，从此开始了叱咤整个仙修界的日子。

　　在这段时间里，他认识了因为爱妻而死，暴走自尽，只剩下神念之体的萧战子，两人脾气相投，结为异性兄弟，生死与共。

　　他碰到了甘愿为自己抛头颅洒热血的无数同伴，与之共同奋战在生死之间。

　　他碰到了人生中的第一个红颜知己，她的名字叫紫婷，她是如此的美丽，如此的迷人，成为了自己最坚信的人，一直默默站在自己的身后。

　　他也同样碰到了人生中的第一个死敌，名为黑鹏皇！

　　然而，这个死敌却让人无比尊敬，为了他的荣耀，为了他的尊严，最后一刻竟然洪烈的死去……

　　就这样一路厮杀而来，他将无极门给予了自己的亲弟弟赵无名来管理，为了追寻一些事情的真相，决然踏入了更为高层的世界之内。

　　接连的大战，无数谜团围绕，被其一一揭开。

　　最终，他与自己的同伴们，用鲜血捍卫了太古宇宙，而成为了当时在远古神战之后，新时代的第一位神明，并缔造了太古宇宙的神界，维持着宇宙的秩序和法则……

　　然而，和平并非是永恒，有时候就如同烟火一般，只有刹那间的光华，便转瞬即逝……

　　不久之后，宇宙轮回的时间便悄然来到。

　　毁灭，开始以恐怖的速度席卷蔓延开来，将整个太古宇宙摧毁！

　　所有人拼命的奋死抵抗，却宛若螳臂当车般，毫无任何作用。

　　眼睁睁的看着整个宇宙破灭，自己的家园，在顷刻间降下无边天火，毁之一炬，而他却毫无办法，所剩下的，就只有心痛。

　　自己的爱人，亲人，朋友，一个个在自己面前相继死去……

　　他无助，只能痛苦，撕心裂肺地咆哮，也希望自己能够在这毁灭之中，随他们一起……

　　然而，因为轮回的缘故，六道秩序彻底崩溃混乱，曾经死去的黑鹏皇再次出现，告知了他这样一个秘密。

　　在混沌之地中，有着能够扭转一切的力量！

　　他再次振作了起来，带领着所有残存的同伴，开始朝着混沌之地前行。

　　接下来的一切，萧凡在世界之门内也早已得知。

　　原来，这就是赵无极……自己的前世。

　　一个重情重义，心怀温暖的男人。

　　大爱无疆。

　　萧凡感受着赵无极记忆中的温暖，爱意，仇恨，伤痛……不由得一时间痴迷在其中，无法自拔。

　　“赵无极……既然已经死了，那就没有再次复活的必要了，现在的我，是萧凡，我将背负着赵无极的一切，继续活下去，完成他所未完成的理想，保护好我想要守护的一切！”许久许久，萧凡的双瞳突然逐渐明朗了起来。

　　他的意志，也变得无比坚定，这种坚定，使得他全身的力量再次产生了本质上的飞跃，眨眼间便踏入了赵无极当年的程度，洪荒诞界满盈巅峰！

　　然而，他的神色之中，却还夹杂着一丝疑惑。

　　看着自己的双手，他不由得陷入了沉思之中。

　　“不对，虽然我已经取回了赵无极的记忆，取回了原本我的全部，但……却感觉总是还欠缺些什么，似乎……赵无极的灵魂并不完整，而是缺失了一半……”

　　“难道是我的错觉？”

　　“还是在这千万亿年的岁月中，灵魂之力也随着时间而流失消失掉了？”

　　百思不得其解，萧凡捏了捏太阳穴，准备离开这个再也没有任何用处的墓冢。

　　然而，就在他刚要迈步的刹那，突然间脸色一变，猛地抬头看向天棚。

　　紧跟着，他嘴角微微上扬，舔了舔嘴唇道：“啊，我早就等着你的到来了，天人五衰，这回就让我真正的品尝下你的滋味吧！”

　　一个时辰之后，在墓冢的门外，随形正抱着胳膊，老神在在地靠在小喵毛茸茸的身上等待着。

　　天空中，数道霞光闪烁，紧跟着十几个绝美的女子从天而降，落在了随形的面前。

　　“随形，他还在里面？这么久了怎么还没出来？”辛紫晴几步上前，对随形问道。

　　“啊啊，谁知道他在墨迹些什么，估计在接受前世的记忆吧，毕竟赵无极的前世太过丰富多彩了一些，要想全部容纳接受，也没那么容易！”随形撇了撇嘴，毫不在意的说道。

　　“说的也是……”众女人会意地点了点头。

　　而就在这个时候，突然间整个赵无极的墓冢猛地炸裂开来，紧跟着一道黑烟直冲上天，可刚刚飞到天幕的边缘，就彻底消散开来。

　　旋即一道人影从中闪烁而出，悬浮在天幕之上，全身散发着包容万物，宛若星空一般的气息，让人倍感温暖亲切。

　　赵无极！

　　“赵无极，你终于回来了！”随形再次大喊了起来。

　　“嗯，我回来了，不过……我不是赵无极，而是萧凡！”萧凡微微一笑，落在了众人的面前。

　　“萧凡……”那些女人们一拥而上，如同锦簇的花团般，将他围在了当中。

　　“让你们久等了……”萧凡柔和地对众人说道。

　　“萧凡，你怎么这么久才回来？难道是天人五衰……”随形摸了摸下巴道。

　　“嗯，刚刚那道黑气，便是天人五衰的力量，不过被我解决掉了！”萧凡点了点头。

　　不多时，古凝、青莲、赵无名和疟等人，也纷纷从四面八方赶来，与萧凡好生地寒暄了起来。

　　毕竟前世和今生重叠在了一起，这种滋味，无法言表。

　　五大神君，再次归位！

　　片刻后，萧凡神色变得严肃起来，身上那股柔和的气息，也转而变成了雄霸天下般的威严气势，大声下令道：“无极门听令，我宣布……现在开始，对修罗神族全面开战，不死不休！”


第1220章 战起，火光

　　战争，伴随着赵无极的一声令下，正式进入备战状态。

　　“这把剑，就是你当年斩杀无数修罗神族的武器，刚刚我已经帮你修补好了！”随形一抬手，将一把长剑递给了萧凡。

　　“一星……虎皇剑么？”萧凡神色微微一动，抬手将长剑接了过来。

　　“嗡！”长剑中，发出一阵清脆的嗡鸣声，仿若在与萧凡的灵魂之间产生沟通一般。

　　“这么多年来……让你受苦了！”萧凡抬手抚摸了一星虎皇剑片刻，悠悠地说道。

　　一星虎皇剑、九转天龙翼、十方天帝甲！

　　这便是萧凡如今的配备！

　　同时拥有三件帝王神器，也就只有萧凡能够将他们掌控自如！

　　“古凝，五行流星幡已经修复完成，拿好！”随形说着再次抬手，一件有着无色纹印的大幡脱手而出，被古凝一把接住。

　　“剩下的几件帝王神器……还没找到么？”青莲在一边问道，在他身边，左侧是再次化为人形的启凌，右侧则是冰山美女叶白，在前世，她便是黑冥神君的爱人，而这份情缘，也一直延续至今，不离不弃，生死相依。

　　“嗯，不出意外的话，应该都在洪荒之战中被毁掉了，真是可惜！”随形叹了口气，点了点头道。

　　“无妨，毁掉……就毁掉了吧！我们全军出击，将战场锁定在神之巢附近，免得因为战争而毁了九界！”萧凡搓了搓下巴，带着众人浩浩荡荡离开了彼岸之地。

　　同时，整个神界和无极门，都在开始紧锣密鼓的备战了起来。

　　这是最终的决战，所有人都要全力以赴，毫无保留。

　　而修罗神族那边，在严弘感受到萧凡取回了赵无极的记忆和力量之后，便已经下令，布下天罗地网，准备迎接无极门的进攻。

　　洪荒之时，因为修罗神族始祖施计，抓获了紫婷和萧战子等人，以此来要挟赵无极，这才使得无极门力量受到重创，而身受重伤的赵无极破釜沉舟，拼了性命抓着他同归于尽，结束了洪荒战争。

　　但这一次，严弘知道自己不会再有这种机会，不过无数次的轮回，使得他的力量比起洪荒时期还要强大了许多，再加上如今的无极门，力量远远不足洪荒时期的三成，无论怎么看，修罗神族的赢面都要大上许多。

　　“啊啊，萧凡，快来吧！在我们两个真正交手之前，还有一场好戏要上演呢，不是么？”严弘坐在悬浮在星空中的一个巨大王座之上，手指轻轻在王座的扶手上敲动着，眼中闪烁着道道寒光。

　　“没错，看来……你也已经都准备好了一切，准备要开始这最后的战争了啊！”这时候，萧凡的声音从星空的另一侧响起，悠悠传达而来。

　　“哼，宇宙轮回，星空破灭，万物归初，这原本就是盘古大帝所定下来的规矩，没有人能够改变，你却偏要狂妄至极的想要忤逆这一切，简直就是痴心妄想！”

　　“这么久来，伟大的盘古大帝所留下的这混沌之地，被你们所入侵，使得战火不断在其中燃烧，全都是你们的过错！身为入侵者，还口口声声地称呼我们守护这混沌之地的修罗神族是邪恶的，还真是颠倒黑白啊！”严弘嘴角一挑，厉声呼喝了起来。

　　“无法妥协，无法共存，意见不合，也是导致这无数亿年来持续战争的根本原因，至于谁对谁错，也根本没办法有什么定论，只是我们的立场不同，坚持不同而已！”萧凡也大声回道：“不过，事到如今，再争辩这些，你觉得有意思么？”

　　“嘿嘿，没错，一山不能容二虎，这是恒古不变的定律，混沌之地，也绝对不是你们人类的最后庇护所，要么修罗神族就将你们全部消灭，要么，就驱赶出这混沌之地，在宇宙轮回中灭亡！反正你们早就应该随着太古宇宙一同灭亡的才对！”严弘狞笑了起来，瓮声瓮气地说道。

　　太古宇宙面对轮回而灭亡，但混沌之地不会。

　　毕竟混沌之地是当年的盘古大帝特意留下保存下来的一片混沌净土，而太古宇宙的毁灭彻底结束后，所有的一切又会重新归于混沌，这混沌之地，便是盘古大帝再次降临之处，以此处为中心点，再次开辟混沌，创造一个崭新的宇宙。

　　到底有多少个宇宙，谁也不知道，但至少可以肯定一点，盘古大帝这些永恒的存在们，职责所在，就是开辟宇宙，并帮助宇宙进行一次次的轮回。

　　这样做为了什么？

　　或许……这只是盘古大帝与生俱来习性而已，或许这也是无数宇宙本身的初衷，而盘古族，只是这初衷的具象表现。

　　不过，这也只是萧凡的猜测罢了，具体的情况，怕是除了盘古族本人，谁也理解不透。

　　“既然如此，那你还在废话些什么？你的人马不是已经调配整齐了么？来吧，开战吧！”萧凡一声爆喝，紧跟着无数人影，在远方的星空之中出现，朝着神之巢这边缓缓飞驰而来。

　　无极门倾巢而出！

　　神界三重天内，也几乎是派出了所有拥有战力之人，浩浩荡荡，一望无际。

　　“哼哼，没想到你还有这么多的人马啊，萧凡……你毁了湮之地，使得我上万修罗神族洪荒高手无法再复活，这步棋走的还真是毒辣呢！”严弘挑了下眉毛，舔了舔嘴唇道：“不过无妨，有着修罗神族的血脉之泉在，难道你以为那一万多家伙无法复活了，我就没有足够的实力与你们抗衡了么？”

　　打了个清脆的指响，严弘身后无数凶神恶煞，实力强横的存在也浮现而出。

　　“哈，血脉之泉还真是个好东西啊！竟然在如此短的时间内，让你又培育出这么的高手来！”萧凡悬浮在最前方，一身白色长袍无风自抖，英气逼人。

　　而十方帝王甲，他则没有必要随时穿着在身，此时只是隐入了其皮肤之下而已。

　　疟也做好了战斗准备，融入了萧凡的身躯之中。

　　至于心毒之晶，此时也回到了萧凡的脑海内，随形则背着双手，站在萧凡的身边。

　　其他的几大神君，分别战意滔天，跃跃欲试的在萧凡身旁等待着，只要萧凡一声令下，他们定然会率先冲杀而出，去报洪荒时期的血海深仇！

　　“大哥，要不要我派人先绕到世界之门内，毁了那个什么血脉之泉？”赵无名搓了搓下巴，在一边低声道。

　　“没必要，看严弘身边的那些高手，便知道此时的血脉之泉已经干涸了，毁与不毁对我们都没有任何影响，除非这一次的战争，会再次演变为洪荒时期的那种局势，两败俱伤……那样我必须再次将世界之门封印起来，而经过漫长的时间，待世界之门再次开启时，血脉之泉也会再次重新注满……”萧凡眯着眼睛道。

　　“但这种可能性已经不再存在了！”古凝舔了舔嘴唇，手掌之中雷霆疯狂缭绕：“这群杂碎们，我会将他们全部轰碎！”

　　“没错，当年的仇，我如今可是历历在目呢，新仇旧恨，当然要一起算个清楚才行！”随形也面露狰狞道。

　　青莲则是微微一笑，没有说话。

　　曾经性格最为残忍暴虐，嚣张无比的黑冥神君，在经过轮回成为青莲之后，剥离了体内所有的负面性格，此时虽然力量比起洪荒时期要差上一些，但却如同换了个人一般。

　　而冥王的转世孔冥，也在接受了萧凡的正确指引教导后，不再拥有残暴之心，但他却再也无法与青莲合为一体，变回曾经那个黑冥神君了。

　　“萧凡，我们打算就这么硬拼么？”辛紫晴在一边悠悠地问道。

　　“那要看严弘打算怎么玩了！”萧凡一挑眉毛道：“反正这里原本也是他的地盘，由他来做主也无妨啊！”

　　“哈哈哈，萧凡，在商量什么呢？这场最后的游戏，你打算如何来玩？是混战，还是怎样？不管你划下什么道来，我都陪你玩到底！”严弘此时大笑着说道。

　　“好啊！”萧凡轻轻拍了下手：“反正其他的玩法我们都已经尝试过了不是么？不如直接痛快点儿解决这一切好了，直接混战如何？”

　　“哈哈哈，正合我意啊，我的宿敌，我们这么多人，混战才过瘾嘛！”严弘大笑着一挥手道：“修罗神族全军听令，出战！”

　　“无极门全员听令，出战！”萧凡也同时下达了战斗指令！

　　霎时间，两方面的数亿人马，纷纷一拥而上，在这辽阔的星空之内，发生了猛烈的碰撞！

　　“怎么样萧凡？我们两个……是现在来呢，还是等最后再开始？”严弘也不知道什么时候从王座上站起身来，悬浮到萧凡面前道。

　　“啊啊，随便啊，不过……身为核心的我们，若是太快分出胜负了的话，那这场战斗未免会结束的太早，难免有些意犹未尽啊！”萧凡舔了舔嘴唇耸了下肩膀道。

　　“嗯，说的也是，那就先让咱们拭目以待好了，到底是我修罗神族会取胜，还是你无极门能够获得最终的胜利呢！”严弘背着双手，竟然跟萧凡如同常年挚友般并肩而战，看向了战场之中……


第1221章 随形战金甲

　　大战，轰烈无比。

　　数亿高手在星空之中全力厮杀冲撞，所散发出的力量波动，朝着四周疯狂的辐射开来，所有的一切，连同星辰和空间，都在这些力量之下顷刻化为齑粉！

　　生死，拼杀！

　　人命在这一刻，显得无比廉价。

　　但每个人的死，却又显得十分崇高。

　　他们为了各自的信仰，各自的目地，而不惜将生命当做赌注筹码，彼此间全力以赴，没有丝毫保留。

　　这场战争，是何等的壮观，直教人叹为观止！

　　再现洪荒战争的一幕，这一次，注定只有一方能够取得最终的胜利！

　　战场之中，两道疾光奔走，在人群之中不断穿梭碰撞，迸发出道道火光，而刹那间，他们便来到了战场的边缘处，在一处璀璨的星海之中显露出身形！

　　随形与金甲疯王！

　　“哼，老疯子，今天也是咱们俩好好算账以前旧账的时候了！”随形嘴角一挑，悠悠地说道。

　　“你个区区的器灵，竟然还敢口出狂言，怎么？你身上的伤势痊愈了不成？”金甲疯王不屑的晃了晃脖子道。

　　“在赵无极归位的同时，我的力量也完全回归，伤势自然不在话下，而且……今日的我，甚至要比洪荒时期还要强上三分！”随形朝着金甲疯王招了招手：“来吧，拿你的性命来尝试一下怎样？”

　　“哈哈哈，大言不惭，那老子就成全了你，获得了血脉之泉的力量，我也绝非以往那般啊！”金甲疯王狂笑了起来，纵身朝着随形冲杀而来。

　　“嘭！”强而有力的一拳，狠狠朝着随形的眉心砸来，而同时其身上的金色铠甲，也绽放出耀眼的光芒，让人不得不闭上眼睛，或者转移开视线，否则定然会被这光芒刺瞎双目！

　　这也是金甲疯王招牌性的手段之一，早在洪荒战争之时，随形在第一次与这个家伙交手的时候，就吃了这样一个暗亏！

　　“同样的手段，你到底要使用多少次才算完？”随形挑了下眉毛，手掌在面前一晃，顿时一面铜镜出现在身前，将那无尽金光折射而回，同时侧身一脚，突然间无数利刃，随着这一脚的力量而疾驰而出！

　　“你不也是一样？虽然你能随意施展操纵出无数法宝，但这些法宝对我却毫无任何用处啊！”金甲疯王根本不躲不闪，任凭那些利刃劈砍在自己的身躯之上，点点火星迸发，却根本无法伤及其金色铠甲分毫！

　　“啊啊……为什么器灵总会被人小看呢？不过……你小看我的下场，却也要自食苦果了！”随形在挡下对方一拳的同时，就势脚下退开数丈远，与其拉开一段距离，同时手指一点，那被金甲弹开的无数利刃，瞬间宁为一体，化为一把巨大的板斧，再次朝着金甲疯王当头劈下！

　　“嘭！”金甲疯王双瞳微微一缩，连忙双臂交叉挡在头顶，抗下了这一斧之击。

　　同时整面斧子也瞬间崩碎开来，化为无数碎屑！

　　然而这一击，却让金甲疯王脸色变得无比沉重，在他双臂之上的金甲，竟然浮现出一道半寸长的砍痕！

　　“看来……你的实力的确比洪荒时期有些增加，刚刚真是小看你了……”金甲疯王甩了甩有些发麻的双臂，瓮声瓮气地说道：“既然如此，那我也要全力以赴了！”

　　“哈，你早想个屁来着？现在可不是小孩子玩儿过家家，打打闹闹而已，这可是最终的战斗，以死相搏，不全力以赴，你还想做何保留不成？”随形嗤之以鼻的抬手在自己鼻尖上轻轻刮了一下，之后双臂猛然张开，瞬间一个巨大的圆盘形光圈，在其身上迸发而出！

　　紧跟着，在其身后，这光圈竟然宛若涟漪，不断朝着四周荡漾开来，眨眼睛便层出不穷，也数不出到底有多少层，但至少在数万道光圈以上！

　　“洪荒战争的时候，在你我一交手，我就因为你这狗屁金甲而吃了大亏，实力大打折扣，不过现在……我可是真正处在巅峰状态上，就让你见识一下，万器之王的真正实力！”随形爆喝一声，紧跟着那所有光圈之内，被充斥满了无尽的能量！

　　“亿万圣剑轮盘！”

　　“嗡嗡嗡……”每一个光圈之内，都浮现出九百九十九把宝剑，相互叠加，绽放出道道璀璨剑芒！

　　而每一圈之内都是如此，数万道光圈又意味着什么？

　　数万个巨大的利刃轮盘，开始在随形的身后缓缓旋转了起来，宛若无数星辰汇聚在一起，迸发出夺命寒光。

　　似乎光凭借这些寒光，就能撕裂所有能够抵达到的一切。

　　“这招数……”金甲疯王眼中闪过沉重的色泽，紧跟着双手在胸前交叉，然后狠狠朝着两边一扯！

　　胸前的铠甲，硬生生被其撕扯开来！

　　随形这才看明白是怎么回事，原本他就奇怪，为何修罗神族能够制造出如此厉害的金甲，他百思不得其解，却也无法复制出来相近的存在。

　　原来，当金甲疯王在撕扯开金甲的刹那，随形彻底恍然。

　　那金甲的内部，竟然是跟这家伙的血管肌肉连接在一起的。

　　也就是说，这坚不可摧的金甲，是眼前这家伙的皮肤！

　　这便是金甲疯王的血脉秘法，而且还能一直保持着释放出血脉秘法的状态，并成为自然！

　　“金色壁垒！”金甲疯王竟然将全身的金甲全部撕下，挡在身前！

　　“愚昧，难道你认为，这就能够挡住我的绝招么？去吧！亿万圣剑轮盘，将这个王八蛋射成箭猪！”随形手指一点，身后巨大的圣剑轮盘，开始一圈圈之内，凌厉的长剑飞驰而出，铺天盖地，朝着金甲疯王漫天而来！

　　“嘭嘭嘭！”无数利刃，撞击在金色的护盾之上，发出了震天的声响，金光迸发，火星乱窜，整个星海都随之猛烈的震颤着，让人心神震撼！

　　“我就不信你这身金皮，能够抵挡多久！”随形神色狰狞，不断操纵着身后的巨大轮盘猛攻。

　　“哼，我也不信你这区区的手段，能够轰开我的绝对防御！”金甲疯王也躲在大盾之后，疯狂地咆哮道。

　　“哦？这两个冤家又死磕上了？”在远处看着战场情况的严弘挑了下眉毛，略微带点儿调侃意味地说道。

　　“最强的盾和最强的矛……到底谁能笑到最后呢？”萧凡也抱着胳膊拭目以待，然而心中还是为随形捏了把汗。

　　不过，随形可没有萧凡想象的那么弱。

　　眼看着身后的轮盘剑阵久攻不下，他也略显急躁了起来，双手也开始悄然掐捏，一团白光，在其掌心开始不断膨胀了起来。

　　“哈哈哈哈！随形，你这攻击也不过如此而已，还真是吓了老子一跳，怎么？你那轮盘中的剑都快用光了吧？却根本无法在我的金甲之上留下任何痕迹啊！”金甲疯王这时候再次狂笑了起来。

　　的确，随形身后那轮盘中的圣剑数目，在不断的锐减着，如此下去，用不了片刻，这招数便会彻底失效。

　　可对方的金甲上，只是增添了一些划痕而已，却并没有任何严重的伤害！

　　就在最后一把圣剑也飞出的刹那，随形的身躯也随之动了。

　　紧随着跟在那圣剑之后，随形抬手朝着那圣剑一拍，将那团白光尽数融入了剑身之内！

　　“嗡！”那把圣剑的剑身之上，顿时闪过一抹白芒，猛然刺在了金色盾牌之上！

　　“噗！”这一刺，竟然深入了盾牌之内半寸，镶嵌在其上！

　　“什么？这……这怎么可能？为何你的攻击能够伤到我金甲？”金甲疯王不由得一愣。

　　“哼，是你对你自己这身金色的乌龟壳太过自信了，若是融入了我的器灵本源还无法伤到你这龟壳的话，我随形万器之王的威名岂不是白叫了？”随形嘴角一挑，但额头上已然见汗，显然因为刚刚消耗的体力太大，而导致自己开始微微喘息起来，有了些许疲惫感。

　　“给你家随形大爷从龟壳子里滚出来！”随形双手握着那把圣剑的剑柄，旋即用力向下狠狠一划！

　　刺耳的声音响起，那金色盾牌竟然被他生生化开，一分为二！

　　“见鬼！这……这不可能！我的防御，竟然会被你给破开了？”金甲疯王大惊失色，连忙收回了这个形态，金光一闪，再次恢复了原本的样子！

　　只是，在其左胸心脏的位置，一道触目惊心的划痕却显露而出！

　　“竟然真是伤到我了……这……能够破开我的绝对防御……”金甲疯王不可置信的摇了摇头。

　　“去！大惊小怪，你真以为你这龟甲是无敌的？”随形晃了晃手中的圣剑道：“若是本大爷动真格的，在我面前，你这身金皮根本不堪一击！”

　　“不过那又怎样？只不过在我的金甲上留下一道伤痕而已，但你的力量，却也消耗了不少，笑道最后的，是谁还说不准！”金甲疯王啐了一口，在胸口上摸了摸，旋即愤恨地说道。

　　“是么？那接下来的攻击，我看你如何抵挡！”随形眼中寒光一闪，那白色的光芒，再次在手中圣剑之上爆射而出，朝着金甲疯王劈砍而去……


第1222章 恒古之战（一）

　　就在随形与金甲疯王酣战之时，古凝等人，也同时对上了其余的三大修罗神族圣王级高手，正打得难分难解。

　　他们之间的战斗，在洪荒时期就一直延续着，并未分出胜负来。

　　不过，这些圣王高手，却并未陨落，他们虽然刚刚从世界之门的血脉之泉内再次获得了力量的提升，却根本无法与古凝等人的经历相提并论。

　　要知道，古凝等人，可都是经历过了无数次的死亡、无数次的轮回，历尽艰辛万苦，才重新站在他们面前，这等经历，让每个人的内心都变得无比坚韧，每个人的力量都比起洪荒时期有了显著的提升。

　　虽然青莲将冥王从体内分离，在性格和力量上比起洪荒时期来言，有了些许的缺失，不过他此时的心境和感悟，却要比当年的黑冥神君强上太多太多。

　　抛弃了那些急躁、残暴的心性，青莲已经无比稳重，若是按照全方面来说的话，此时的青莲，已然没了任何弱点！

　　辛紫晴则更是一直在无极门的羽翼保护下成长，所受到的痛苦和经历的风雨，要比其他人少上许多，而实力更是不断积累沉淀，远远超越了洪荒之时的程度！

　　四大神君对战四大圣王，每个人都全力以赴，毫无保留的相互轰杀。

　　战斗持续，难分难解，精彩程度，简直超越了任何人的想象。

　　而萧凡和严弘，则一直在远处驻足观看，并且相互之间逐渐开始以意识和威压相互摩擦，进行了最初的试探。

　　“嘿嘿嘿，萧凡，看来你当初留下的后手不少啊，这些无极门高手，似乎大部分都是当年被我亲手干掉的那些家伙们吧？”严弘狞笑着说道。

　　“哼哼，跟你们打交道，我怎么可能不多做一些准备？当年那场战争，若非你们修罗神族频频使诈的话，获胜的早就是我们了，又怎会推延了千万亿年？”萧凡冷哼一声道。

　　“哈哈哈，战争，永远只看结果，不看过程，不过……现在看来，我也没有什么使诈的机会了呢，战争已经开始到这个程度，看起来我们的实力不相伯仲啊！”严弘狞笑着舔了舔嘴唇道：“如何？让我们再继续洪荒时期的战斗如何？”

　　“现在就开始么？”萧凡也嘴角一挑道。

　　“怎么？你还打算再准备准备？”严弘悠悠地说道。

　　“没有那个必要，你要战便战好了！”萧凡摊了下双手，无所谓地说道。

　　“哈，那好，走吧，咱们去一处安静的战场，不跟他们在这闹！”严弘抬手比划了一下，紧跟着纵身朝着世界之门方向而去。

　　“正合我意！”萧凡也旋即跟随而去，两人一前一后，进入了世界之门当中。

　　这是一个完全独立而出的世界。

　　早在洪荒时期，赵无极和修罗神族始祖就在修罗神族的血脉之泉旁大大出手，从而彻底粉碎了周围的空间。

　　在二人同归于尽之时，赵无极利用最后一口气，创造出一扇大门，将整个破碎的空间完全封闭起来，这便是世界之门。

　　而修罗神族始祖，则在垂危之际，用最后的力量重新缔造了这片空间，以避免在漫长的封印之中，血脉之泉因为没有空间的依托而出现什么问题。

　　还是在这片空间，还是这两个冤家对头。

　　二人在这里，再续千万亿年前的那场绝世战斗。

　　“毫无保留，将全部力量释放出来吧，千万别让我失望！”严弘背着双手，矗立在这片空间之内。

　　整个空间毫无任何光亮，到处都是灰蒙蒙的一片，仿若迷雾一般。

　　而在不远之处，一个圆形的池子孤零零漂浮在那里，其内已经完全干涸，但却依旧散发着厚重无比的修罗血脉气息。

　　“那你就好好看着吧！”萧凡深吸一口气，将全部的力量全数释放而出！

　　顿时整个空间位置一震，开始微微颤抖起来。

　　而他的全身，则绽放出七色光芒，不断的缭绕回荡着，将整个漆黑混沌的空间照射得通明瓦亮，如同白昼一般！

　　洪荒诞界巅峰！五百亿神力！

　　萧凡所拥有的力量，是寻常诞界巅峰存在的五倍之多！

　　而此时在世界之门外的古凝等五大神君，修为也都达到了洪荒诞界巅峰的程度，实力却参差不齐。

　　古凝，神力二百二十亿。

　　青莲，神力一百九十八亿。

　　辛紫晴，神力一百八十六亿。

　　随形，神力一百六十七亿。

　　赵无名，神力一百五十亿！

　　至于其他人，也有不少无极门的高手，因为世界之门开启的缘故，而获得了来自于无极门封存了千万亿年的力量，纷纷修为暴增，达到了如此的修为。

　　但对于他们来说，一百亿就是极限，没有任何例外！

　　这便是五大神君与寻常高手之间完全无法弥补的差距！

　　“哦？”严弘抱着胳膊微微一愣，旋即嘴角一扬，点了点头道：“果然……你的实力比起洪荒时期要高上一分呢，估计在洪荒时期的话，你的神力能够达到多少？四百亿？四百五十亿？也就那样的程度吧？”

　　“怎么？听你的口气，你要比洪荒时期强上几倍不成？”萧凡微微一愣。

　　“呵呵，施展神通入体吧，要不然你对我全然没有任何威胁！”严弘眼中闪过一抹寒光，伸出十指道：“我的力量，当然要比洪荒时期要强大的很多，而且……绝非是简单的一倍而已！”

　　“按照我现在的力量，换算成神力的话，应该是在……我想想……嗯，大概有一千亿神力！”

　　“一千亿……”萧凡眉头微微一皱。

　　严弘能够一千亿神力？

　　这……这有点儿太不可思议了吧？

　　按理来说，他怎么会拥有这么大力量的？

　　“怎么？觉得奇怪么？施展出神通入体吧，然后我们过上几招，你自然就会明白了！”严弘狞笑着说道。

　　“有意思，我希望你不是单纯的危言耸听而已！”萧凡嘴角一挑，紧跟着深吸一口气，手指飞速掐捏，将连串的法决化为符文，分别按在身体上十八道命门大穴之上！

　　“神通入体……十八门齐开！”萧凡爆喝一声，身上的力量程度，再次发生了无比恐怖的暴增！

　　十八门神通，竟然被他尽数融入身躯当中，这种举动，在别人看来无疑自杀，而对萧凡来说，却是他的拿手绝活！

　　想当年在洪荒时期，萧凡最终也是凭借这十八门神通入体的手段，重创修罗神族始祖，在必败的局面下背水一战，从而拉着对方一同去死！

　　十八门神通入体，每一门神通的力量进入萧凡体内，与之力量完全融合在一起的刹那，他的力量便会暴增一大截！

　　而顷刻间，十八门神通之力，完全与其自身浑然一体，竟然使得他的神力程度，从五百亿发生了恐怖的飙升，达到了足足九百五十亿的程度，距离千亿也仅有一步之遥！

　　“哦？果然……在洪荒时期，你施展这种手段后，神力程度也不过才八百亿而已……看来，这千万亿年来的轮回，也并非全无坏处，至少让你再也不可能有所提升的力量，增长了这么多呢！”严弘挑了下眉毛，有些不屑的说道。

　　“是么？你可别光嘴上厉害，现在的你到底有多强，就让我来亲身体验一下吧！”萧凡爆喝一声，旋即身形一闪之际，眨眼便来到了严弘的面前，混杂着无数炫丽色泽的拳头，毫无停歇地朝着对方轰砸而去！

　　“嘭！”可严弘只是随意地抬起手来，便将其拳头轻松抓住。

　　“看吧，我说什么了？你的力量想要打败我，还是不够呢！”严弘嘴角一列，紧跟着张开嘴来，从口中猛然闪烁出七道璀璨的光芒，化为七束寒光，朝着萧凡眉心狠狠刺来！

　　萧凡双瞳一缩，来不及闪躲，连忙大喝一声：“一星虎皇剑！”

　　“唰！”一星虎皇剑从其体内疾驰而出，挡在身前，硬生生抗下了这七道光束的轰击。

　　而同时萧凡接势，一脚飞踮而出，直奔严弘小腹！

　　“哼哼，反应还真是不错啊！”严弘松开了抓着萧凡拳头的手，脚下向后平移开来，再次与之拉开距离。

　　“刚刚这是……”萧凡面色阴沉，沉吟了一下，旋即愤恨地说道：“是我无极门九大帝王神器之一的……七幻定天针！”

　　“哈哈哈，没错，正是那七幻定天针！”严弘大笑了起来：“怎么？觉得很意外？不可思议？”

　　“没错，这件法宝，怎么会在你这里？而且……此乃我无极门至宝，你区区一个修罗神族，怎么能够施展的了？”萧凡疑惑不已。

　　“没什么值得惊讶的啊！”严弘舔了舔嘴唇道：“就如同你一个外来的入侵者，都能够融合我修罗神族神圣的血脉一样，这该死的法宝，当年便被人打入了我的体内，而经过这千万亿年的光阴，它早就被我的身体所完全吸收同化，现在的七幻定天针，已经变成了我身体的一部分，自然其全部力量和功用，也都在我的掌握当中！”


第1223章 恒古之战（二）

　　“没想到，我无极门的至宝……当年我与随形二人……不知道付出了多少血汗，才炼制出来的帝王神器，如今却成为了你的力量之一……”萧凡不由得苦笑着耸了下肩膀，正如严弘所说那般，就连自己都能融合修罗神族的血脉呢，对方融合了自己的神器又有什么值得奇怪的？

　　“哼哼，咱们继续？接下来的攻击，你可别让我再失望就好！”严弘嘴角一挑，率先朝着萧凡冲来。

　　“盾！”萧凡手掌一扬，顿时一面石之盾牌，挡在面前，同时指尖一点：“火箭，出！”

　　“嗡！”在他身边，漫天火雨焚起，旋即化为无尽火箭，朝着严弘铺天盖地迎去！

　　“这种小手段，就别拿出来显眼了！”严弘抬手一抓，掌心竟然化为一个黑洞，将所有火箭之力尽数吸入其中，紧跟着在翻手一拍，那些被其吞入掌心之火，化为一把烈焰长枪，狠狠地轰碎了萧凡面前那石之盾牌！

　　随便出手，便完破萧凡的两招，而此时严弘的身形已然到了萧凡的近前，再是一掌拍出！

　　一股恐怖的力量，从其掌心之内喷吐而出，竟然化为一头猛兽的头颅黑影，张开满嘴倒长着的獠牙，撕咬向对方！

　　“这是……毁灭之力！”萧凡双瞳一缩，连忙抬手，与严弘狠狠地对了一掌！

　　二人的身形被震开，同时退后数步！

　　“你……连毁灭之力都拥有了？”萧凡不由得惊讶起来。

　　“哼，区区的毁灭之力而已，凭什么你能领悟我就不能？”严弘不屑地说道：“别忘了，这混沌之地原本就是我的领地，这里所拥有的所有力量，也一样要听从我的调配！”

　　“还真是狂妄的言辞啊！”萧凡舔了舔嘴唇道：“我知道了，因为这千万亿年的轮回，你都是以我们人类的身份而转世投胎的，所以，算起来，你也能算成是一半人类，再加上你的修为，能够领悟出毁灭之力也并不奇怪……”

　　“毕竟这毁灭之力，根据我的分析，必须要神力与修罗神族的血脉之力相互结合，才有诞生的可能，若是按照这种可能来说的话，也不奇怪了！”萧凡淡淡地说道。

　　“哼哼，你知道就好！”严弘说着，突然再次抬手，举过头顶，旋即朝着虚空狠狠一抓“反正我们之间的战斗，也不可能简单的结束，那就索性让你品尝一下，原本你用来对付我的招数好了！”

　　说着，从四面八方的漆黑虚空之中，突然迸发出无数星芒，而在世界之门外，那些还在散发着光热的星辰，突然都变得暗淡了起来。

　　其上的所有星光，都被严弘这股力量所吸引而走，在他头顶汇聚为六个璀璨的光团，并从其内迸发出无法想象的力量。

　　紧跟着，这六个小光团开始缓缓旋转了起来，在其四周，隐约浮现出一个巨大的罗盘虚像！

　　“六芒托星盘！”萧凡倒吸了一口凉气，难道剩下的几件帝王神器，都被严弘给吸收容纳了不成？

　　但无论是哪一种，都拥有着毁天灭地的威能，根本不是硬敌就能抵挡得住的！

　　“疟！挡住这六芒托星盘的威能！”萧凡心中低喝了一声。

　　“我去，不是吧？六芒托星盘？而且这家伙似乎将这法宝的威能全都释放了出来，就算是我也略微有些困难的好吧？”疟有些发苦的声音在萧凡脑海中回响起来。

　　“那我可不管你，反正这个小任务就交给你了！”萧凡说着，手中一星虎皇剑一横，朝着严弘大踏步而去！

　　“小任务？见鬼了，好吧……”疟有些无语起来。

　　萧凡的身后，也旋即张开了九对颜色各异的羽翼，使得四周空间中所蕴含的能量属性都随之发生了改变。

　　“六星合一，寰宇破灭！”严弘大喝一声，将手中六团星光朝着萧凡砸来。

　　六个团星光，在六个方向，将萧凡的身形锁定。

　　“唰！”萧凡的身形突然一闪，消失在了原地。

　　而那六团星光也随着萧凡的身躯一同移动，无论萧凡如何躲闪，都如同跗骨之蛆般形影不离。

　　“哼哼哼，没用的，这是你亲手创造出的法宝，你也知道这法宝所拥有的力量如何，好好品尝一下，被自己心血攻击的滋味吧！”严弘得意的大笑了起来。

　　“果然连这种特性都保存下来了么？六芒托星盘……”萧凡神色一动，却并不再理会这六团星光围着自己旋转，而是踏步上前，直奔严弘而去。

　　“哈哈哈，爆裂开来吧，这可是容纳了数万星辰所有威能的攻击！”严弘打了个指响，那六团星光突然朝着萧凡落下，紧跟着发出了猛烈的爆炸之声。

　　无尽浓烟翻滚，但萧凡却毫发无损地从中一步踏出，一星虎皇剑上竟然发出一声虎啸之音，宛若万兽之主的意志加着在其上，朝着严弘狠狠刺来！

　　隐约间，一头斑斓吊睛猛虎，从长剑之上一跃而出，似乎要将严弘完全撕碎嚼烂一般！

　　“哈哈，九转天龙翼么？这法宝的威能还是一如既往的强大啊！”但这一切似乎都在严弘的算计之中，他大笑一声，手掌一翻，又是七道寒光闪烁，化为七根银针，直直地轰在了那猛虎身上！

　　“撕拉！”猛虎虚像被扯得粉碎，而接连七声脆响，一星虎皇剑也被震得从萧凡手中脱落飞出，其上隐约有着七个手指肚般大小坑！

　　“唔……七幻定天针的力道真大，一星虎皇剑根本无法与之抗衡！”萧凡虎口被震得发麻，甩了甩手腕，抬手遥遥一抓，将飞出去的长剑唤回。

　　“怎么样？热身的话，这样可够？”严弘则轻蔑的抱着肩膀，悠悠地说道。

　　“啊啊，差不多了呢，再怎么拼下去，好像都是帝王神器之间在抗衡而已，没有太大的意思！”萧凡舔了舔嘴唇，将一星虎皇剑收起，然后晃了晃脖子道：“如何？我们是继续消耗战呢，还是直接痛快一点儿，如同洪荒时期那般，直接全力以赴？”

　　“随你，不过……消耗战的话，我们之间相互太过了解了，没有太大的意思，直接全力以赴，来上演最精彩的一幕如何？”严弘眼中闪过一抹寒光，也开始变得认真了起来。

　　“可以，速战速决的话才刺激，不是么？”萧凡说着一声爆喝，将十方帝王甲也祭了出来，披挂在身，而世界之门外，传来了一声呼啸之音，旋即小喵化为一抹白色流光，刹那间来到了萧凡身边。

　　翻身骑在小喵的背上，萧凡手持一星虎皇剑，身后九转天龙翼的九对羽翼全部张开，十八道神通所带来的神光光环，在其背后闪烁不止！

　　“哼哼，有意思！”严弘冷笑一声，抬手一招，旋即一身黑色铠甲也在他身上覆盖而来。

　　说是黑色，但其中却隐隐有着血光流动，散发着一股让人心悸的气息！

　　修罗神族族宝之一，修罗祖帝甲！

　　而他突然咬破手指，紧跟着甩出一滴精血，遥遥落入了那早已经干涸的血池当中。

　　突然间，整个血池竟然沸腾了起来，其内在刹那间充满了翻滚的黑血，还有阵阵嘶吼声从中传出。

　　“来吧，十二神兽！”严弘厉声喝道。

　　从那血池之内，飞驰而出十二道巨大的黑影，在空间之内浮现而出。

　　十二神兽都以无比仇恨的目光看着萧凡，发出阵阵嘶吼之声。

　　“你们还在等什么呢？”严弘再次爆喝一声，那十二神兽同时全身一颤，旋即竟然相互间碰撞起来。

　　不单单只是碰撞，在它们相互触碰的刹那，身躯却好似互相吞噬一般，相互开始了融合！

　　不多时，十二神兽便完全融合为一条样貌狰狞丑陋，全身布满了尖角的黑色蛟龙！

　　严弘旋即纵身一跃，跳到了蛟龙的头顶，嘴角一挑道：“黑龙神，当年将你轰碎，化为十二个部分的仇人，此时就在你的眼前，是时候将他撕碎，报仇雪恨的时候了吧？”

　　“吼！”那黑色蛟龙发出一声咆哮，绿色的口水不断从嘴里流淌而出，如同日月星辰般巨大的双眼，充斥着狞红之色，朝着萧凡发出了愤怒的呼喊。

　　“哈，这条臭泥鳅，还是一如既往的吵啊！”萧凡抠了抠耳朵道：“当年我孤身一人便将你轰碎了，而今天……我这边也有帮手哦！”

　　说着，萧凡轻轻在小喵的头上拍了一下。

　　“吼！”小喵也发出一声震天的虎啸，旋即身子一抖，身形瞬间膨胀起来，竟然变得与那蛟龙的大小不相伯仲，而萧凡也无法再坐着，只能站在小喵的头顶与严弘对持。

　　“哦？我才注意到你身下这畜生是个什么东西，混沌之虎？没想到你还能找到这种罕见的玩意儿！”严弘双瞳微微一缩，旋即笑道：“不过这样的话，反而有意思了！”

　　说着，严弘双手合十一拍，紧跟着朝着所有拉扯开来，一道黑光在掌心浮现，赫然是一把颜色漆黑的长刀！

　　修罗神族四大族宝之一，修罗血神刃！

　　据传说，这修罗血神刃之锋利，更在一星虎皇剑之上，本是盘古大帝开天斧的一角所化，就连混沌天地都能一斧斩断，这天下间，又有什么东西能够抵挡？


第1224章 恒古之战（三）

　　修罗神族四大族宝，修罗血神刃、修罗镜海、修罗祖帝甲、修罗血脉之泉！

　　但修罗镜海，在洪荒时期被赵无极所伤，再加上之前萧凡在内部将其毁坏，纵使有再多的威力也是枉然，旋后随着湮之地的毁灭而化为虚无。

　　修罗血脉之泉，更是因为世界之门的开启，积累了千万亿年的精华尽数挥散一空，此时也完全没了任何作用。

　　可光凭下这剩下的修罗血神刃和修罗祖帝甲，就足以让萧凡头疼无比的了。

　　无论是品质，还是威力，这两件修罗族宝，都要远超过帝王神器！

　　在洪荒时期的那场战斗中，一星虎皇剑就是几乎毁在了修罗血神刃之下，而七幻定天针和六芒托星盘，更是被修罗神族始祖一剑斩碎，被赵无极强行轰入对方体内炸开，重伤了敌人，这也导致了这两件法宝残留在对方体内，从而经过了千万亿年的时间，被对方所吸收，从而彻底掌控！

　　然而，就在萧凡与严弘开始准备全力以赴相搏之时，外面的战斗，也越发的激烈起来。

　　无数尸首、血肉、内脏、残肢，都在星空中漫天漂浮着。

　　血腥的气息和死亡之气，已经在整个星空中厚重无比地弥漫着。

　　战场就是如此，宛若人间炼狱一般的景象。

　　然而死亡却只是刚刚开始不久罢了，接下来会有更多的生命在这场战争中陨落。

　　战争，就是一个巨型的绞肉机，无情地收割着卷入其中的一切！

　　而在这战场的几个边缘角落中，绝对高手之间的碰撞，却已经快要进入尾声了。

　　“嘭！”在一次猛烈的撞击之后，道道雷光朝着四周蔓延开来，而古凝则连连暴退，手中的雷帝剑早已经满是裂痕，天雷衣也变得破看不看，看起来无比的狼狈。

　　在他的嘴角处，挂着鲜红的血液，一头长发也显得有些凌乱，但眼中疯狂地战意却越发浓重起来。

　　与其交手的，是一个全身穿着紫色铠甲的圣王级高手，人称修罗神族的紫甲狂王。

　　此人嚣张霸道，狂妄自大，若非有着绝对实力，怕是在修罗神族之内都会受到排挤和仇恨。

　　但身为四大圣王级高手之一，紫甲狂王的一身力量，只能让对他行事风格和个性不爽的人乖乖闭上嘴巴。

　　就算是其他三大圣王，都对这家伙毕竟忌惮，很少愿意去主动招惹。

　　并且，在洪荒时期，就是因为这紫甲狂王的缘故，萧战子才身受重伤，而后在无数修罗神族高手的追杀之中身死。

　　所以他们二人之间的仇恨，也经过了千万亿年的岁月，不但没有变淡分毫，反而更深了。

　　“哼哼，萧战子，这么多年过去了，你虽然在此转世，可实力却并没有太大的进步啊，只不过是多掌握了一门操纵雷电的手段而已，依旧不是我的对手啊！”紫甲狂王狞笑了起来。

　　这紫甲狂王，以绝对的力量著称，一双手，拥有兆兆亿钧的力量，可以抬手捏碎星辰，空手撕碎苍穹，恐怖之极。

　　“他妈的，这个空有一身蛮力的家伙，没想到过了这么多年，竟然力量再次有所增加了，而且对任何属性之力的攻击都根本无视，再这么纠缠下去，恐怕真的很难取胜！”古凝一直与对方拉开距离，心中不断盘算着。

　　要不然古凝本身对于近身拼杀也没有萧凡那样的造诣，他所精通的，是对于雷霆和五行之力的掌握，但眼前这个怪胎，不但力大无穷，而且还对于任何属性之力毫无感觉，足以将天地撕裂的雷霆劈在他身上，根本就如同瘙痒一般！

　　“哼哼，怎么了？离我那么远，难道怕我一巴掌拍碎了你不成？”紫甲狂王见古凝迟迟不敢靠近自己，不由得洋洋得意了起来。

　　“呼！看起来……再与你消耗下去，我也没有取胜的希望，与其这样，倒不如索性孤注一掷了！”古凝突然将自身的战斗状态散去，深深吐了口气，淡淡地说道。

　　“哦？怎么？知道赢不了我，已经放弃抵抗了不成？”紫甲狂王见状一愣。

　　“不……是知道要怎样才会赢你了！”古凝舔了舔嘴唇，嘴角不由得向上一扬。

　　他原本是打算保留些力量，若是能将紫甲狂王击败的话，还能有余力去帮助萧凡或者其他人，但此时看来，自己的打算怕是泡汤了。

　　要想战胜这个紫甲狂王，就绝对不能有任何保留！

　　古凝的双眼中闪过一抹寒光，双手开始在身前缓缓掐捏了起来。

　　“哼！虚张声势么？也罢，既然你不攻过来，那老子就主动一些好了！”紫甲狂王见状，冷哼一声，朝着古凝踏步而来！

　　“着什么急？我需要……一点时间啊！”古凝摇了摇头，旋即低声呼喝道：“混沌兽，暂时先牵制住他！”

　　随着他的话音，一团巨大的黑影在其身后显现而出。

　　这黑影竟然是一个大肉球的模样，全身如火一般赤红，两侧有着四对小巧的白色翅膀不断扑腾着，六条壮硕的大腿，似乎不知道要怎么挪动才可向前移动才好。

　　但虽然这幅模样看起来十分古怪，可其身上却散发出厚重无比的元素属性之力！

　　混沌法则！

　　没错，这个被古凝称之为‘混沌兽’的怪物，正是仙佛界之中，专司掌管秩序的混沌法则。

　　然而，其原名，却是叫做‘混沌兽’，正是帝王神器五行流星幡之中的器灵！

　　九大帝王神器，每一件内都拥有一个了不得的器灵存在，譬如说九转天龙翼当中的虐，八荒凤凰塔之中的塔塔，四象冥王枪中的启灵……

　　而其他的神器之中的启灵，却大多因为洪荒一战而消失陨落，譬如萧凡现在手中的一星虎皇剑，其内的启灵便早就已经陨落。

　　不过那启灵陨落后，却也在当年赵无极最后的力量下，随着众人一同进入轮回，正是如今的小喵！

　　但也有并非来得及轮回，永远消失，甚至连器灵之力都被吞噬的神器，那便是七幻定天针和六芒托星盘。

　　这两件神器，无论是器灵还是神器本体，都已经被修罗始祖，亦或者说是现在的严弘同化，彻底消失！

　　至于混沌兽，便是在当年的洪荒一战之时，连番的恶战使得五行流星幡受损严重，随着萧战子之死而流落到死亡星系当中，身为器灵的混沌兽，却因为萧战子最终一击的力量，而逃离出来。

　　但因为受损太过严重，而导致与疟一样的后果，记忆残缺不全，在神界蛰伏了许久后，在百亿年前，被有心之人找到，并带往刚刚创建的仙佛界。

　　当时的神界众人，也并不知道混沌兽就是五行流星幡的器灵所化，只是单纯认为其乃自然诞生的怪兽，更是因为其拥有对属性之力的掌控能力，能够胜任仙佛界秩序守护者的重任。

　　只可惜，这混沌兽的来历和一些事情，无极门的大能们因为正值百亿年前那场反叛之乱，而并未察觉。

　　但混沌兽成为混沌法则……这一切，都是在神界当中，有人暗箱操作，不过此时正值与修罗神族决战之时，许多相关的事情，也没法进一步的追究。

　　但古凝取回了萧战子的记忆和力量后，自然也知道了这混沌兽的一切缘由，并前往仙佛界将其带回，将其唤回，使得其全部力量能够释放而出。

　　此时的混沌兽在古凝身前一拦，全身轰然散发出洪荒诞界初临层次的力量，宛若一座无法逾越的高山，挡住了紫甲狂王的脚步。

　　“哦？又是这个家伙？哼，你还真是没有什么新鲜的啊，当年这器灵所在的法宝，不也是因为老子的拳头而差点粉碎了么？如今竟然还敢叫出来抵挡老子？真是不知死活！”紫甲狂王微微一愣，旋即双手一伸，便要将混沌兽生生撕碎！

　　“吼！”混沌兽发出一声咆哮，紧跟着从其身上，荡漾出一圈圈的黑气，将紫甲狂王包裹在内。

　　“混沌枷锁！”

　　这一招，正是当初混沌兽用来封印重伤的随形之时所施展而出的，只不过威力却要比起那时大上千万倍不止！

　　“哼，雕虫小技，难道你以为这种东西，就能将老子困住？”紫甲狂王冷笑一声，旋即双臂微微用力，那些黑气竟然开始被撕扯得断裂开来！

　　“不行了主人，我拦不住他太久，这家伙的力量，比我强上太多了！”混沌兽见状，连忙惊呼道。

　　“无妨，只要能坚持住是个呼吸的时间便可！”古凝说着，全身的气息，开始蒸腾了起来，滚滚充斥着雷霆的烟雾，不断上升。

　　“本命神术……三世雷芒……是当年的萧战子并不会使用的，也就是说，完全是由我所创造，而将这三世雷芒，与萧战子的本命神术相互结合，那便是……我的最终杀手锏！”古凝一边说着，手上掐捏的速度便接连加速起来。

　　无尽雷霆开始在他身边呼啸，而天火、极冰、狂风暴雨，飞沙走石之景象，也朝着四周蔓延开来。

　　但最终这些狂暴的天地异象，都被他一手再次掌握，旋即在掌心凝聚成一个璀璨的雷光圆球：“来吧，好好的品尝一下我这招数的滋味好了……本命道术……万象归极！”


第1225章 恒古之战（四）

　　万象归极，天地复始！

　　所以天地之间的自然属性之力，都融合在古凝的掌心之内，并将力量释放到了极致！

　　天地之威，无人可挡！

　　萧凡可以逆天，因为他非同凡人，有着逆天的实力和本钱，而其他人却并不拥有，就算是强大如同修罗神族圣王级存在也不例外！

　　绝对的力量，这便是古凝如今所拥有的最强一击！

　　“哼，又是自然属性之力么？真是愚昧，老子不是说了么？这种东西老子没有任何作用！”紫甲狂王见状，不由得冷哼了起来，抬手竟然朝着古凝打出的那团光亮狠狠抓了过去，想要将其捏碎一般。

　　“我的紫甲，能够将一切属性之力的攻击中和，难道你跟我交手了这么久，还不知道么？”

　　“我当然知道，所以才会用此招来对付你，你应该感觉到荣幸，你是这招数之下的第一个死者！”古凝朗声喝道，旋即手指一点：“破！”

　　“嘭！”那光亮之上，猛然迸发出道道紫黑色的雷光，宛若将天地间所有雷霆之力都压缩在内，竟然轰然穿透了紫甲狂王的手掌，让其整条手臂轰然粉碎开来！

　　“什么？这……这怎么可能？区区的雷霆……又怎么会伤到我？”紫甲狂王双瞳猛然一缩，同时脚下本能地向后开始倒退起来。

　　“好机会，哪里逃！”混沌兽见状，再次喷出无比厚重的黑色雾气，将紫甲狂王的后路截断。

　　“唔……这……”紫甲狂王连忙疯狂地挣扎起来。

　　“你已经没机会了，你最后的生命，也会马上在这天地间被完全抹掉，以及你一切生存的痕迹！”古凝手指再次一点，那光亮直接顺着紫甲狂王的断臂伤口钻入，侵入他的身躯之内！

　　“啊！”紫甲狂王紧跟着惨嚎了起来：“这不可能……怎么会这样？你……自然属性之力，对我应该没有任何威胁才对啊，为何会伤到我？”

　　“很简单，因为你也是这天地之间所诞生的生命之一，就算是修罗神族，也无法逃脱掉天地的束缚，无法躲避开上苍的惩罚！”古凝淡淡地说道：“之所以自然属性对你无用，只是因为自然的力量始终都是太过柔和了，而当这所有的自然之力完全融合在一起，并且发挥到极致的时候，莫非你以为真的可以抵挡不成？”

　　“这不可能！一派胡言！老子可不信你这一套，少跟老子故弄玄虚，去死吧！”紫甲狂王怒吼一声，剩下的那一条手臂突然变得无比巨大起来，朝着古凝一把抓来。

　　而古凝却并未闪躲，任凭对方将自己的身躯捏在掌心之内。

　　“我……我要捏碎了你！”紫甲狂王全身青筋缭绕，双眼血红地咆哮道。

　　“可以，反正我在刚刚施展了那一招后，已经么有任何余力反抗了，要杀要剐悉听尊便……”古凝面无惧色，淡然地说道：“但是你能否有本事捏碎我，就不得而知了！”

　　“开什么玩笑，老子可是拥有无穷神力，能够捏碎这天地间一切的存在！”紫甲狂王狂吼了起来，将全身的力量都输送到那条手臂之上，从而传达到手掌之间，开始疯狂用力起来。

　　可他刚刚要捏动手掌，却突然神色一滞。

　　“怎么了？继续啊！你不是要将我捏碎么？别犹豫，我已经等得不耐烦了！”古凝嘴角一挑，悠悠地说道。

　　“可……可恶！我的手指……怎么动不了了？你……你对我做了什么？”黄豆粒般大小的汗珠，不断从紫甲狂王的脑门子上滚落，他全身微微地颤抖着，双眼中充满了震惊。

　　“才注意到么？你还真是迟钝！”古凝摇了摇头，有些吃力地挪动身体，从紫甲狂王的手掌中爬了出来，旋即混沌兽疾驰而来，让古凝坐在了其身上。

　　“这……难道是刚刚那个毁掉我手臂的力量？”紫甲狂王突然双瞳一缩。

　　“没错，别看不起自然属性之力，虽然相对于其他的特殊属性之力而言，区区的风火雷电根本算不得什么，但别忘记，它们却是真正组成了这广阔天地，莫大宏宇的最基本力量！”古凝舔了舔嘴唇，但他的力量耗损太大，现在就算微微动弹一下都会觉得全身剧痛无比。

　　皱了皱眉头，古凝继续说道：“天地万物，一切都是由这些最基本的自然属性之力组成，就算是强横如尔，也没有任何例外可言！”

　　“你的身躯，你的血肉，你的毛发，你的皮肤，每一寸，都是融合了这些力量而诞生出来的，现在……就让你的全部，回归与这些你根本就看不起的力量好了！”

　　“什……什么？我……我的身体……好痛苦！”紫甲狂王突然发出了撕心裂肺的惨叫声，紧跟着全身上下，迸发出五色光芒。

　　他的体内，此时已经乱作一团，心脏和小肠，此时已经化为一团火焰不断燃烧起来；肝和胆，竟然化为了一块枯木，开始腐朽起来；脾和胃，则变为了尘土石块；肺和大肠，凝结为铁疙瘩一般的金属物质；肾脏更是直接变为一滩脓水！

　　在体内发生异变后，他的肉身，也同样产生了如此的变化！

　　先是全身的脉络开始猛烈抽搐起来，紧跟着化为了火焰燃烧；再是筋变为枯木腐朽；肉身化土；皮毛凝金；骨骼变水！

　　紧跟着牵扯到灵魂，最终在星空内通体炸裂开来，灰飞烟灭！

　　而不光是他本身而已，他的前世今生和来世，也被一同以如此的手段抹杀，超越了时间和空间的束缚，完全消失无踪！

　　“呼，总算是解决了这个家伙，继续洪荒时期的战斗，扳回一局了……算是平手吧！”古凝深出了口气，无尽的疲惫顿时弥漫全身：“不过……这次可是完胜，让他再也没有翻牌的机会了……”

　　就在古凝勉强取得胜利之后，青莲这边的战斗，也已经进入了尾声。

　　一身深绿色铠甲的青甲毒王与古凝二人，都是全身伤痕，大口喘着粗气。

　　“哼，黑冥神君，你的实力怎么感觉不但没有增加，反而比起洪荒时期还减弱了不少啊？软绵绵的攻击，柔弱无力，一点儿都不像以前那般充满了狂暴和威压，怎么？莫非你并非是黑冥神君么？”青甲毒王擦拭了下嘴角的血迹，狞笑着说道。

　　“是亦或不是，又能如何？”青莲微微一笑，手指点动之间，更是有数忽隐忽现的光圈，在青甲毒王身边浮现而出。

　　“见鬼，又是禁制阵法？”青甲毒王眉头一皱，双手成爪，墨绿色的指甲伸出足足半尺长，在身边的空间飞速舞动了几下。

　　“唰唰唰！”四周的空间顿时出现了道道绿光，紧跟着连同那些阵法和禁制一同开始崩碎开来！

　　青甲毒王的毒，号称天下第一，就连空间沾染上，也会随之碎裂。

　　“哦？又用这种手段来破解了么？看来你的招数跟洪荒时期一样，还是那么单一呢！”青莲悠然一笑道。

　　“可恶，你这家伙有一点倒是没变，就是比洪荒时期更加阴险了，这种手段……难道你想用来消磨我的力量么？”青甲毒王磨了磨牙道：“但你施展这些阵法禁制的时候，消耗的力量也不少吧？”

　　“的确如此，不过跟你保持距离，便能一点点的来寻找你的弱点，就算多消耗些体力也是无碍的，不是么？”青莲挑了下眉毛道。

　　说实话，他不敢太过接近这个全身是毒的家伙。

　　在洪荒之战时，当初的黑冥神君，就是不慎中了这家伙的剧毒一掌，从而导致体内经脉开始断裂，虽然最终夺走他性命的并非是毒，而是修罗神族高手们的不断追杀，但这青甲毒王却是杀死他的罪魁祸首！

　　如今的青莲，已经没有了黑冥神君那般暴躁的性格与暴虐的力量，反而一切以柔为主，抛弃洪荒时期的刚硬，不再莽撞行事。

　　“寻找我的弱点？哈哈哈，真是笑话，难道你忘记了么？本王是没有任何弱点的，无懈可击！在洪荒之时，你我之间的战斗，只不过短短几百个回合便结束，那时候你应该也完全明白了，我的实力到底恐怖到怎样的程度！”青甲毒王大笑了起来。

　　“没错，当时的你，在我眼中……不，是在当初的黑冥神君眼中，的确没有任何弱点，无懈可击……”青莲舔了舔嘴唇道：“但我想你弄错了一件事，你自己也说过了，那只是在洪荒时期而已，却并无法代表现在！”

　　“嗯？现在？现在你就能找到我的弱点了不成？”青甲毒王微微一愣，旋即嗤之以鼻道：“哼，你不过是在危言耸听而已吧？若是本王真有弱点，你为何还一直刻意与本王拉开距离？”

　　“这个世界上，没有任何存在是毫无弱点的，就算是宇宙苍穹也是如此，你更不可能是绝对的无敌！”青莲旋即朗声说道：“至少……在绝对的破灭面前，你也不过只是一个单薄的可怜虫罢了，就让你见识一下，这千万亿年来，我付出一切所换回来的力量吧！”


第1226章 恒古之战（五）

　　洪荒时期，黑冥神君凭借本命神术，横扫八方，与黑冥神枪，也就是四象冥王枪相互配合，几乎让修罗神族闻风丧胆，望风而逃。

　　不过，这种势如破竹的威势，在他遇到了青甲毒王之后，便彻底被画上了休止符！

　　但，他凭借着本命神术，却在失利中毒的情况下，还是给予了青甲毒王以致命反击。

　　虽然这反击，只是重创了青甲毒王，并未将其轰杀，威力却也让青甲毒王至今回想起来还心有余悸！

　　“怎么？你又打算使用那个什么本命神术了不成？”青甲毒王眼角抽动了几下，旋即冷笑了起来：“洪荒时期，本王被你这本命神术所伤，不过……经过千万亿年的时间，本王早就剖析透彻了你这手段，就算你现在再用，也根本无法造成洪荒时期的那种效果了！”

　　“谁告诉你我非要施展本命神术了？”青莲挑了下眉毛，冷笑着说道：“对付你，我有更为合适的手段！”

　　“青莲，你打算施展那种招数不成？不行啊，要是你施展的话，那将会在一段时间内彻底失去战力，可这场战斗，却还远远没有结束啊！”启凌似乎猜到了青莲的念头，连忙提醒道。

　　“无妨，要想彻底击杀这个家伙，我所能做的，也只有如此了，毕竟若是我败了的话，让他杀入无极门阵营之内，怕是有无数人会在顷刻间被其杀死，他的毒之恐怖，我们又不是在洪荒时期没有见识过！”青莲摇了摇头道。

　　“可是你……”启凌还想说些什么……

　　“不用多说了，我意已决！”青莲眼中闪过一抹寒光道：“就算我倒下了，我也相信他们能够战斗到最后一刻，并取得胜利，给我来一场漂漂亮亮的胜仗！”

　　说着，他抬手指了指远方的星空道：“我能够感觉到，就在刚刚，古凝这家伙也施展了那种招数，而紫甲狂王的气息完全消失，这就是属于他的胜利，也是为了我们全部获胜而做出的最好奠基！”

　　“我明白了，你果然……与以往的黑冥神君完全不同了，变得似乎更可爱了呢，不过……不管你有什么决定，我都会与你一同并肩奋战到底！”启凌沉吟了片刻后，不由得悠悠说道。

　　“谢了，老朋友！”青莲嘴角一挑。

　　“他妈的，你在那嘀嘀咕咕的说什么呢？就让本王来摘下你的脑袋，当做这最终大战之内本王所获得的首功好了！”青甲毒王一声咆哮，顿时身上散发出连四周空间都为之惧怕，而纷纷退让开来的气息，朝着青莲猛然冲杀而来！

　　“本命道术……”青莲双手握着黑冥神枪，缓缓横在胸前，眼神之中闪烁着无比的精光，缓缓喝道：“洪荒鸣动！”

　　随着他的话音未落，霎时间整片星空之内的一切，宛若突然停止下来。

　　远方无数人之间的打斗，也都静止不动，宛若这一刹那，时间和空间相对静止了起来。

　　“这……什么？本王的身体……动不了了？”正在冲向青莲的青甲毒王突然全身一震，紧跟着双瞳猛缩起来。

　　“别挣扎了，毫无用处，因为在这一刹那，整个宇宙的所有一切，都已经完全静止，这里，是位于时间裂缝最深处的地方，也同样是你的葬身之地！”青莲神色变得无比冷漠起来，缓缓抬手，很是随意般掐捏几道手诀。

　　而与此同时，突然有这无数嘈杂的声音，在青甲毒王的耳边响起。

　　那些声音越来越大，仿若真的穿越了时间，从洪荒时代而来，抵达了这时间的尽头，遥远的彼岸，在他的耳边响起！

　　“啊！这……这是什么声音？”青甲毒王有些慌神了，毕竟洪荒时期的黑冥神君，哪里会施展声音之类的这种特殊手段？

　　“听到了么？乐曲，已经开始响起，这乐曲，是自洪荒之前，直到今天，所有在这混沌之地内死去生灵临死前的最后呐喊所组成，它们是多么热切的期盼，你也能与他们一同……进入这乐曲之内……”青莲淡淡的说道。

　　“哼，别得意了，区区的声音，难道就想将本王击败不成？”青甲毒王双眼血红，狰狞地咆哮了起来：“本王的毒，就算是声音都能腐蚀衰败！”

　　“没错，光凭借这声音的力量，的确无法击败你，但我的本命道术，却并非只是如此威能而已啊！”青莲说着再次抬手，手腕轻轻一抖。

　　黑冥神枪紧跟着呼啸而出，其上闪烁出一道道黑芒，霎时间化为了千百杆，上万杆，铺天盖地，组成了一张大网，朝着青甲毒王笼罩而来。

　　“黑冥神枪的威能，你应该并不陌生，若是被这无数的神枪穿透身躯，你还会不会活下去呢？”青莲的话语，宛若来自九幽地府的索魂命音，让人青甲毒王顿时全身出透了冷汗。

　　“笑话，这也算是什么本命道术？不过是两种手段强行融合起来而已！”青甲毒王咬了咬牙，体外已经弥漫了一层厚厚的毒雾，他敢相信，就算是黑冥神枪刺过来，碰到这些毒雾也会彻底粉碎！

　　“是这样么？”青莲突然露出了一抹残酷无比的冷漠笑容来。

　　紧跟着，那无数黑冥神枪突然同时消失！

　　“呃！”青甲毒王一愣，紧跟着，就觉得那些在自己脑海中不断回响吵闹的声音，突然间发生了扭曲的迹象，旋而化为了无数黑冥神枪！

　　“什么？竟然……这黑冥神枪竟然进入了本王的脑海之中？”青甲毒王顿时惊呼了起来。

　　“杀人，并非要鲜血横洒才行，有时候……也可以很安静……”青莲说着，衣袖一挥，似乎是对黑冥神枪下达了格杀指令：“你全身剧毒，但你的灵魂并非是剧毒所凝聚而成的不是么？”

　　“灵……灵魂……”青甲毒王闻言，眼中充满了恐惧之色，可却还连惨叫声都未发出，脑海中的无数黑冥神枪突然间同时刺出，瞬间将其元神和灵魂完全绞碎！

　　“呃……”青甲毒王全身一颤，旋即眼中的瞳孔迅速扩散开来，身体摇晃了几下，软趴趴地倒了下来……

　　“完成……”青莲伸手一招，黑冥神枪再次显现在他的身边。

　　紧跟着，停止下来的时空，旋即开始继续运转起来。

　　仿若在这短暂的停止时间内，发生了什么事情，除了青莲和已经死去的青甲毒王之外，没有任何人知道。

　　而青莲脸色苍白，身形不由得一晃，全身脱离，也跟随着倒了下去……

　　修罗神族四大圣王之一的青甲毒王，死！

　　与此同时，辛紫晴的战斗，却显得游刃有余了不少。

　　相比之下，与她对战的紫甲乌王，是四大圣王级高手中唯一的女性，也是实力相比最弱的一个。

　　但紫甲乌王，却能随意吞噬星辰之火，并将其操纵在股掌之间，战力并非最强，但却也是最为难缠的一个。

　　八荒凤凰塔，不断在辛紫晴身边飞舞，为其挡下一切对方的攻击，而辛紫晴的手段，却也根本无法奈何对方分毫。

　　双方就这么一直展开着拉锯战，暂时看来，相互之间都无法造成太大的威胁。

　　若是按照这种情况下去，怕是打上个千百年也不足为奇。

　　“哼，紫凤神君，你当真只想跟我一直这么耗下去不成？”冷艳的紫甲乌王冷哼一声，星辰之火在其双手之中不断迸发着。

　　“无所谓，反正这场最终战争还要持续很久才会有结果，有什么好着急的？”辛紫晴淡然地答道。

　　“主人，别跟她玩了，青莲和古凝那边已经取胜了，不过……似乎情况都不怎么样，随形也陷入了苦战，若是这时候修罗神族的人们下黑手的话，他们几个可就要危险了！”塔塔突然对辛紫晴说道。

　　“嗯，我也感受到了，的确……没必要再跟她继续耗下去了！”辛紫晴点了点头，眼神突然变得凌厉了起来。

　　“哦？怎么？想要认真了么？早就应该如此！”紫甲乌王冷笑了起来。

　　“没什么，只是突然间不想陪你玩下去了而已，要知道，我们女人的性格，转变的是很快的！”辛紫晴说着，手中已经开始了掐捏。

　　“哼哼，还真是大言不惭，好，既然你想动真格的，那我就不再留手了！”紫甲乌王爆喝一声，旋即双臂张开，手掌之上腾起一抹黑色的火焰，紧跟着双手合拢在一起：“金乌之王，火之盛世！”

　　“唰！”霎时间，辛紫晴的身形便被一颗突然出现在其身边的星辰所吞噬进入。

　　熊熊燃烧的星辰之火，不断吞吐着，使得辛紫晴根本没有余力挣扎而出！

　　“这……这是融合了无数星辰的火焰而凝聚成的……”辛紫晴双瞳微微一缩惊呼了起来。

　　“哈哈哈，没错，在这星辰之火中，化为灰烬吧！”紫甲乌王见自己如此轻易便得手，不由得大笑了起来。

　　“主人……”八荒凤凰塔连忙飞驰而来，想要将辛紫晴护住，可刚刚接触那星辰，竟然有一种要被融化的迹象，不得不远远避忌开来。

　　“哈哈，真是难看啊，紫凤神君，在洪荒时期，你也是轻易便被我干掉了，而这一回，依旧是这等的命运，真不知道你这么弱的家伙，是如何成为无极门五大神君之一的！”紫甲乌王笑得更大放浪起来，花枝招展，丰满的身躯不断微微抖动着……


第1227章 恒古之战（六）

　　“主人……”八荒凤凰塔悬浮在一边，却并没有再次冲上来的意图。

　　“怎么？不打算再尝试救你的主人了么？”紫甲乌王看向八荒凤凰塔，冷笑着问道。

　　“根本没有这个必要，难道你真的认为，主人会被你这种三脚猫的功夫打到不成？”塔塔稚嫩的声音也犀利回答道。

　　“哦？”紫甲乌王不由得微微一愣，紧跟着大笑了起来：“哈哈哈，主人是废物，法宝也是白痴，难道你没看到么？她已经被金乌星辰之火所吞噬，完全化为灰烬了，难道你感觉不到么？她的气息，也马上就要彻底消失，怕是不需几个呼吸的时间，就连灵魂也要一同泯灭了吧？”

　　“真是如此么？瞪大你的眼睛好好看着吧！”塔塔不屑的说道，旋即静静悬浮在一边，不再开口。

　　“怎么？难道说……”紫甲乌王神色一动，连忙再次抬手，朝着那燃烧的星辰致中和打进了数道力量：“哼，为了以防万一，我就再追加绝杀之力好了，我就不相信，都已经如此程度了，你还不死！”

　　紧跟着，辛紫晴的气息完全在星辰之火中消失湮灭！

　　“哼哼哼，哈哈哈哈！死了！彻底的死掉了！我赢了！”紫甲乌王再次大笑了起来。

　　“真是这样么？”而塔塔的声音，却让紫甲乌王的心中又是一抽。

　　“你的意思是……我还没有赢么？她已经死了！完全死了，形神俱灭，一丁点儿气息都不留，莫非还能有什么逆天之事，起死回生不成？”紫甲乌王旋即咆哮了起来。

　　对于塔塔这种态度，让她心惊，让她感觉到全身不自然。

　　可她却真的开始怀疑，自己是否真的杀了辛紫晴，就因为这种想法驱使，她并不敢贸然朝着八荒凤凰塔再次发动攻击。

　　就这么静静等待了片刻，那滚烫的星辰之中，并未有任何异状发生，紫甲乌王这才深出了口气，嘴角一扬，再次得意了起来：“哼哼，看起来……八荒凤凰塔，你那废物主人，并未再有任何能够反抗的机会了，她已经被完全干掉了，接下来就是你，然后我再去杀死其他的家伙们！”

　　“我不是都告诉你了么？你那三脚猫的本事，根本无法杀死主人的哦，难道你这么快就忘记了么？”塔塔的声音再次响起，钻入了紫甲乌王的耳朵当中，当她不由得开始咬牙切齿起来，疯狂地吼道：“混蛋，少在这装神弄鬼的！难道你没看到么？紫凤神君已经死了，被我完完全全，彻底地杀死了！”

　　她的话音刚落，突然间那燃烧的星辰之上，猛然腾起一股冲天的火焰来！

　　“什么？”紫甲乌王双瞳猛然一缩。

　　“啊啊，我只能说，你太不了解凤凰了……”塔塔的声音中，充满了嘲笑的味道。

　　“凤……凤凰？”紫甲乌王不敢置信地惊呼道：“不可能！她明明已经死了，灰飞烟灭，无比透彻地死了才对啊！”

　　可那冲天的火焰之中，却猛地散发出无比厚重地神力威压，从而那火焰不断扭曲，化为一只冲天鸾凤，振臂挥舞！

　　紧跟着，整颗星辰之上的火焰，竟然都朝着那火之凤凰汇聚而去，旋即轰然炸裂开来！

　　火凤在星空中翱翔了一圈，旋即化为了辛紫晴的身形，从火焰之中一步踏出！

　　而此时的辛紫晴，却毫发无损，甚至连一丁点儿伤痕都没有，反而其身上的力量，比起刚刚中招之前还要强上数倍不止！

　　“这不可能……你……你明明已经被我……”紫甲乌王眼睛瞪得溜圆，充满了不可思议的神色，震惊无比的指着辛紫晴道。

　　“塔塔不是告诉你了么？你这种三脚猫一般的功夫，还想要杀了我？真是笑话！”辛紫晴嘴角微微一挑道：“而且……她说的没错，你太不了解凤凰了……朝着凤凰用火，更是天大的笑话！”

　　凤凰，从火中而生，在火中而死，生息循环，无穷无尽。

　　据传说，从火中诞生的凤凰，每当寿命走到尽头之时，便会再次回到火中，在烈焰内化为灰烬，而融合着火的力量，旋而重新复活！

　　凤凰涅槃，浴火重生！

　　“可恶，就算星辰之火无法杀死你，我就不信，你还能战胜我不成！”紫甲乌王无法接受这一幕，整个人完全狂暴了起来，纵身而已，张牙舞爪的朝着辛紫晴扑杀而去。

　　“塔塔，镇压！”辛紫晴淡淡地下令道。

　　“放心吧，主人，交给我好了！”塔塔愉悦地应了一声，紧跟着八荒凤凰塔突然变得无比巨大起来，笼罩在紫甲乌王的头顶。

　　八荒凤凰塔，震慑天地八方，无人能逃！

　　在这镇压之力下，紫甲乌王顿时感觉到全身变得无比沉重起来，一股恐怖地威压之力降临在她的身上，似乎猛然间背负了亿万山峦一般！

　　“唔！可恶，早知道……刚刚我就率先灭掉你了！”紫甲乌王满脸怨念地抬头看向了八荒凤凰塔，愤恨地吼道。

　　“那就是你的事了，这世界上，可没有能够治后悔的办法！”塔塔悠悠地说道。

　　“紫甲乌王，受死吧！本命道术……凤灭九天！”辛紫晴突然爆喝一声，旋即双手掐捏，朝着紫甲乌王一掌轰出！

　　“唕！”一声清脆的鸣啼之声响起，无数条身上散发着色彩斑斓光泽的凤凰，突然间出现在紫甲乌王的四周，并朝着她轰然撞击而去！

　　“可恶啊！”紫甲乌王发出一声惨叫，身形在瞬间被撕扯地粉碎开来！

　　她只所以会输得如此快，实在是因为选择了一个不合适的对手，她引以为傲的星辰之火，在辛紫晴面前根本毫无作用！

　　在洪荒之战的时候，辛紫晴并未与这个紫甲乌王交过手，而是直接因为修罗神族始祖的轨迹而不幸陨落。

　　当年与紫甲乌王打得难分难解之人，是赵无名，但此时对付修罗神族四大圣王级高手，已经不需要赵无名再出手了，所以倒霉的紫甲乌王便撞上了辛紫晴，落得了如此惨败的下场！

　　甚至说，辛紫晴出手击杀了紫甲乌王，并非如同青莲和古凝那般，已经用尽了全力，现在的她，虽然也施展了本命道术这样的逆天手段，但却并非是全力攻击，起码还留有一半左右的余力。

　　“走吧塔塔，你去把青莲和古凝收入塔中治疗，也顺便盯着点随形，他也陷入了苦战，我去帮助赵无名他们！”辛紫晴深出了口气，淡然地说道。

　　正如她所言，随形现在的确陷入了苦战之中。

　　金甲疯王的绝对防御，并非是那么简单就能够破开的。

　　每在对方身上留下一道伤痕，都会让随形消耗掉大部分的体力，可这些伤痕，却根本无法致命！

　　金甲疯王的战斗水准极高，他总是可以在最关键的时刻护住自己要害，从而让随形全力攻击只砍在不相关的地方。

　　随形几乎要抓狂了。

　　“妈的，这家伙也太难对付了！当年虽然也跟这个混蛋交手过，但去并未是生死相搏，没想到他竟然如此的麻烦！”随形皱着眉头，心急如焚。

　　他并非如其他人一样，可以施展本命神术或者本命道术这种实质性的手段，因为他毕竟不是人类，也不属于任何生命体，他只是器灵而已！

　　只不过，是个强大到让人疑惑，足以逆天的器灵！

　　但器灵的话，手段毕竟有限，而且随形所精通的，是炼丹炼器一脉，并非是纯粹的打斗。

　　他只能利用自己的本源力量，才能对金甲疯王造成伤害，但本源力量无比珍贵，可是足足耗费了他数万年的时间才能完全积蓄起来。

　　然而此时，却也消耗掉了六成以上，随形整个人也显得开始疲惫不堪。

　　“哈哈哈，万器之王，你只有这等手段而已么？虽然我不得不承认你果然了得，能够伤的了我，但你却无法杀我，更无法取胜！”金甲疯王狂笑着喊到：“是不是在百亿年前，我与青甲毒王所弄出来的修罗毒血，让无极门打乱，而你在那场混乱之中被伤得太重了？你的实力明显比起洪荒时期要差上一筹啊！”

　　“哼，差上一筹？”随形撇了撇嘴，满脸的不以为然。

　　随形的力量，真要比洪荒时期差上一筹么？

　　答案是否定的，任何人都会随着时间而成长，就算是身为器灵的随形也不例外。

　　现在的他，按理来说应该要更强于洪荒战争的时期，只不过之前他为萧凡和古凝修复一星虎皇剑与五行流星幡的时候，略微消耗了一些本源之力，这才使得此时的整体战力，要略逊一分。

　　“怎么？难道你不想承认？你的攻击已经开始变弱起来了，无妨，那我就等着你连抬手的力气都没有的时候，再一点点慢慢折磨死你好了！”金甲疯王狞笑了起来。

　　“你真的认为，我会给你那种机会？”随形突然嘴角一挑，猛然从怀中掏了一把不知道什么东西，旋即抬手朝着金甲疯王迎面扔来。

　　“嘭嘭嘭！”紧跟着，接连的爆炸声响起，无数烟雾翻滚着弥漫开来，将整片星空都笼罩在内！


第1228章 恒古之战（七）

　　“这是什么玩意？烟雾弹？哼！这种不入流的手段你都用的出来，看来你还真是穷途末路了啊！”金甲疯王挥了挥手臂，满是不屑的嚷道。

　　“不入流？哼哼，能够取胜才便是王道，这可是你们修罗神族的杂碎们一直挂在嘴边的话啊！”随形身形一闪，也进入了烟雾当中，朝着金甲疯王径直而去。

　　“哼，本王坚不可摧，就算你弄这种手段，也根本无法奈何本王分毫，还是死心了吧！”金甲疯王满脸的不屑，抬手一挥，顿时金光鼓荡，将自身包裹起来。

　　“是这样么？”随形脸上挂着邪笑，身形在烟雾之中不断闪烁着：“难道你还没发现，我刚刚的所有攻击，都是为了什么？是真的无法砍中你的要害么？你当真以为，自己的躲闪手段很厉害？能够比得上天罡无极步法？”

　　“嗯？你这么说……是什么意思？”金甲疯王闻言双瞳微微一缩。

　　“什么意思？哼哼……我之前所做的一切苦工，就是为了现在这个时刻啊！若是不将你全身的龟壳都撬开一点儿的话，又怎么能一下子顺利地将整个龟壳全部掀起？”随形的笑声阴寒无比，并且听着他的意思，似乎已经有了必胜的把握！

　　“难……难道……”金甲疯王大惊失色，连忙看向全身。

　　果然，在自己全身上下的每个关节部位，都有着一道深深的口子，但由于并非是要害伤势，所以他也一直全然没注意，但听到随形这么一说，顿时倒吸了一口凉气！

　　“笑话，难道你以为，老子能让你接近不成？虽然不知道你想要用什么手段攻过来，但老子可不会给你任何机会！”金甲疯王突然大吼一声，双臂紧紧护在胸前：“固若金汤！”

　　“无论你怎样防御都没用了，胜负已定！”随形猛然出现在金甲疯王面前，手中圣剑闪烁着刺眼的寒芒，朝着对方连刺数下而出！

　　“嚯嚯嚯嚯！”数道破空声响起，金甲疯王旋即发出一声惨叫，双臂竟然不受控制地垂了下来！

　　随形的数剑，都准确无误地刺刀了其双臂关键的那些伤口之上，并且继续深入，隔断了其肌肉韧带。

　　虽然金甲疯王强横的恢复能力，在刹那间就能将这些伤势痊愈，但毕竟也需要时间才行！

　　“破绽，机会，是靠自己争取的，虽然只有一刹那，却也足够了！”随形旋即将全部力量汇聚到圣剑之中，朝着金甲疯王胸前狠狠劈下！

　　金甲疯王一惊，连忙脚下暴退，看看躲过了这一击的全部力度。

　　但在其胸口正中的位置，却还是留下了一道伤痕！

　　“唔！”金甲疯王眉头一皱。

　　“本源之力，全部燃烧！”随形爆喝一声，旋即紧跟着紧逼而上，将圣剑抛开，双手一伸，手指如钩，反着插入了金甲疯王胸前的那道伤口之内，并且左右用力一分！

　　“啊！”金甲疯王的双臂在这短暂时间内，虽然没有完全恢复，却也能够再次抬起，一把抓住了随形的肩膀，想要阻止对方的攻击。

　　“我刚刚不是说了么？胜负就在一瞬间，金甲疯王，你输了，将你的龟壳给爷脱下吧！”随形眼中闪过一抹狰狞，紧跟着卯足了力量双手左右分动！

　　“撕拉！”金甲疯王身上那号称绝对防御的金色铠甲，被随形生生撕扯而开，连带着他的血肉和经脉，一并碎裂开来！

　　“啊！不……不可能，我……我竟然会输！”金甲疯王狂叫了起来，却根本没有任何办法阻止随形的力量，在一声不甘的吼叫声中，身形完全碎裂开来，鲜血飞散，彻底死亡！

　　“呼！真他那奶的累人，如果还有下一次，我可不想玩了！”随形累得大喘连连，整个人脱力的直接坐了下来。

　　随形，惨胜！

　　修罗神族四大圣王，全灭！

　　几大神君，在时隔了千万亿年之后，终于十分艰难地取得了一次胜利。

　　然而，他们的胜利，虽然能够使得修罗神族的最高层彻底瓦解，但最为关键的一场战斗，还是萧凡能够打败修罗神族始祖。

　　若是能够将这些最为强大的修罗神族存在全部消灭，那剩下的修罗神族也根本不足畏惧，更不用彻底铲除剿灭，种族灭绝。

　　毕竟无极门虽然是背负着某种目地和力量而来到这混沌之地中的侵略者，却并不是屠夫，去做一些没有任何意义的杀戮之事。

　　世界之门内，接连不断的兵刃撞击声疯狂回荡。

　　不知不觉间，萧凡和严弘的相互拼杀，已经过了数万个回合。

　　然而，似乎这二人的实力旗鼓相当一般，竟然在每一次拼杀后，都平分秋色，谁也占不到丝毫的便宜。

　　“嘭！”再一次弹开了萧凡的剑后，严弘竟然操纵着黑龙神暴退，与萧凡拉开了距离。

　　“呼……怎么了？不再继续拼杀？”萧凡擦了擦额头的汗水，吐了口气，并未继续追击。

　　“哼，没想到认真拼杀起来，你还真是有点儿能耐呢，不过……再这么拼下去，依旧迟迟无法分出胜负，出招吧，你不是还有那个什么本命道术么？那应该就是你最后的杀手锏吧？”严弘嘴角一挑道。

　　“本命道术么？”萧凡犹豫了一下。

　　古凝等人在取回了洪荒之时的力量后，自身的本命神术都会进化为本命道术施展而出，那是因为在洪荒之时的他们，与现在的他们所施展的本命神术不同，而两者结合，使得力量增加。

　　但萧凡却无法做到。

　　因为在他还是赵无极的时候，便已经拥有了本命道术，而那手段，正是十八门神通啊！

　　也就是说，十八门神通，便是由赵无极的本命道术衍化而来，现在的他，与洪荒之时所施展的本命道术，完全是同一个！

　　“怎么？你在犹豫什么？还是在担心，你那本命道术施展出来，都无法将我击败么？”严弘狞笑着摊了摊双手道：“这也不奇怪，毕竟你的手段早在洪荒时期，我就基本都见识过了，当年你施展本命道术与我同归于尽，但今天的你我，已经完全不同……”

　　“啊，不，应该是说，今天的我已经不同了，而你……却跟洪荒时期想比，并没有太大的改变，最起码你的招数和手段，用来用去还只是那么点儿东西罢了，毫无新鲜的花样可言！”

　　“哼，既然你这么希望，那我就满足你又能如何？”萧凡咬了咬牙，双手开始在身前掐捏了起来，全身的神力鼓荡，不断飙升。

　　“很好，来吧，我倒要看看，你这本命道术的威力，比起洪荒时期而言，是变弱了还是增强了！”严弘耸了下肩膀，眼中闪过一抹寒光道：“但不论怎样，你都不可能再次将我打倒！”

　　“不试试怎么知道？受死吧严弘，我们所有的仇恨，就在这一刻做出了断，本命道术——诛天！”萧凡大喝一声，轰然将本命道术施展而出！

　　霎时间四周的空间尽数变为灰白，而无尽神术神通的威能，凝为一点，朝着严弘笼罩而去，仿若要将一切都彻底粉碎一般！

　　“果然如此，还真是没什么改变啊！”严弘面对着诛天的威力，嘴角一挑，旋即双手在身前缓缓伸出：“但我等待的就是你这一招，萧凡，死在自己的最强攻击之下吧，诛天……返！”

　　随着严弘的一声咆哮，在其身上，也同时轰然而出至强的力量。

　　诛天的威能，在到达其双手之前时，便猛然停滞了下来，紧跟着轰然震颤，竟然猛地折返而回，朝着萧凡反杀了过去！

　　“什么？诛天的攻击……竟然被反弹回来了？”萧凡双瞳猛然一缩，大惊失色起来。

　　他也清楚这意味着什么，若非拥有着绝对超过自己的力量，是无法将自己的力量原原本本反弹而回。

　　而就在刚刚严弘反弹这攻击的刹那，其力量已然远远超过了千亿的程度！

　　“哼，你消耗那么大力气，折返回我的本命道术又能如何？这是属于我的力量，又怎么可能会伤到我自己？”萧凡冷哼一声，抬手一抓，想要将诛天之威重新收回。

　　“真是天真啊，难道你真的以为我不知道这点么？现在，你这本命道术，已经不再属于你了，而是我用来轰杀你的最终手段！”严弘得意地大笑了起来。

　　“什么？”萧凡再次一惊，他突然感觉到，那诛天的力量之中，有着一团异样的能量波动，似乎在疯狂排斥着自己的掌控。

　　诛天之力，真的会反过来轰杀自己！

　　萧凡立刻便认识到了这点！

　　“哼哼，没想到吧？这就是如今的我所拥有的力量，掌控之力，天下间，没有任何力量能够逃脱出我的掌控，就算是你自己力量也不行！”

　　“掌控之力，能够掌控所有力量的力量！”萧凡顿时明白了，为何严弘如此的自信，为何还好不忌惮地催促自己施展本命道术，原来他拥有了如此的力量，而自己的攻击，却正是中了对方的下怀！


第1229章 恒古之战（八）

　　本命道术诛天，此时正狂暴无比地朝着他的施展者萧凡发生了猛烈的攻击。

　　“这……可恶！”萧凡拼死抵抗着，他施展出这本命道术，就已经消耗掉了几乎全部的体力，而如今本命道术以原本的力量反噬而回，又岂是他现在所能抵挡的？

　　“吼！”身下的小喵发出一声咆哮，却被萧凡突然间一掌拍飞了出去。

　　而体内的虐，也被萧凡一掌轰在自己胸口，生生从身躯之中震慑而出！

　　“萧凡，你……你这是干什么？”疟翻滚着飞出了极远，连忙大声喊着，跟小喵一并再次朝着萧凡这边飞驰而来。

　　“别过来，诛天的力量，并不是你们所能承受的住的！”萧凡连忙摆手大喊道。

　　“可，你怎么办？”疟焦急无比，只能硬生生停下脚步。

　　“放心，我死不了，既然他严弘想跟我玩这种游戏，我也不妨陪他好好玩上一番！”萧凡额头上青筋乱蹦，咬牙切齿地说道。

　　而诛天的威能，开始在他全身游走起来，开始疯狂地磨灭他的肉身和力量！

　　“哈哈哈，看来你还真能坚持，明明已经没有力量了，却在这诛天的威力下还能坚持这么久，不愧是我的宿敌啊，不过……我不可能再给你任何翻盘的机会，受死吧萧凡，这场最终的战争，胜利者是我！是我们修罗神族！”严弘狂笑了起来，再次深吸一口气，将全部的力量都汇聚到掌心之中，旋即朝着萧凡狠狠拍下！

　　这一掌的威能太过恐怖，萧凡只觉得眼前突然间变得一片漆黑，同时手中的一星虎皇剑轰然粉碎开来，而那能够抵挡强大冲击的十方帝王甲，竟然也出现了无数裂纹，随时都有被粉碎的迹象！

　　“可恶，我怎么能……在这里被你击败啊！”萧凡扯着嗓子大吼了起来，鲜血不断从口中飙出，挥手一点，一团巨大的金光便轰然砸出！

　　“什么？这是……”严弘见状一愣，连忙收回手掌，双臂护在身前，却也被那团金光狠狠地撞飞了出去。

　　金色方砖！

　　“可恶，这件该死的宝物，不是在洪荒时期被我给毁了么？怎么又出现了？”严弘在极远的地方稳住身形，旋即擦拭了下嘴角的血迹，眼中闪过一抹愤恨。

　　金色方砖，在洪荒时期，就被赵无极出其不意施展而出，给他造成了伤害，可没想到时隔千万亿年，他还是重蹈覆辙，再次在这金色方砖之下吃了小亏。

　　“哼！萧凡，不管你怎么挣扎，你也必死无疑了，难道你以为这块破砖就能挡住我不成？洪荒时期我能将其毁掉，现在也同样可以再毁一次！”严弘愤恨地吼道，抬手便要将金色方砖砸碎。

　　“可恶，挡住他，药王神鼎，控！”萧凡一咬牙关，再次强忍着将药王神鼎释放而出。

　　药王神鼎顿时闪烁着耀眼的光华，突然间出现在了严弘的头顶，鼎口朝下，喷吐出七色火焰，将严弘的身形笼罩在内！

　　“药王神鼎？这法宝也恢复了？”严弘双瞳微微一缩，脸色露出了谨慎的神色。

　　药王神鼎的拘禁之力，他也亲身感受过，绝非一时半刻能够从中脱出的，就算是现在的自己也不行！

　　与之相比，八荒凤凰塔的囚禁之力，甚至还要差上三分！

　　毕竟所有的帝王神器，都是从这药王神鼎之中炼制而出！

　　而药王神鼎虽然品阶并没有达到帝王层次，却拥有着连帝王神器都无法比拟的玄妙之处，就连当初的修罗神族始祖破掉这药王神鼎，都废了九牛二虎之力！

　　“萧凡，难道你以为利用这破神鼎把我的动作暂时限制住了，就能够逃过一劫么？哼，你太天真了，你现在的情况，已然无法抵挡住本命道术的威力，就算是我不出手的话，你的死也只是时间问题，坚持不了多久了，既然你不想让我给你个痛快，那我就在这里慢慢欣赏，你缓缓死亡的痛苦模样吧！”严弘捏了捏拳头，并没打算消耗力气来破开药王神鼎的拘禁，而是就地盘膝坐下，抱着胳膊，一副看热闹的模样大声吼道。

　　“死？哼，既然你那么期望，我就死给你看好了！”萧凡闻言，突然露出了一抹怪异的笑容，反而放弃了抵抗，整个人全身放松，任凭诛天之力在自己全身肆虐！

　　“嗯？”严弘见状微微一愣。

　　“萧凡，你疯了？别放弃啊！”疟连忙大喊了起来。

　　“放心，我不死的话，又怎么能让严弘满足呢？姑且，就先让他满足一次吧，不过……一人一次哦！”萧凡的笑容更加诡异起来，紧跟着身形开始崩碎，在本命道术的威能之下，彻底化为了灰烬！

　　而同时，那金色方砖和药王神鼎，也不约而同地发出一声嗡鸣，似乎在为萧凡的死而感到悲伤。

　　接着，这两件法宝之上的光芒都完全消散，静静地悬浮在虚空之中。

　　“萧凡这家伙……真的死了？”严弘满脸的疑惑，旋而看向金色方砖和药王神鼎，搓了搓下巴。

　　只有拥有者死了，其所拥有的法宝才会彻底失去任何力量，如同此时这两件法宝一般。

　　可萧凡最后竟然不再挣扎而自己选择死亡？

　　这里面未免也太过蹊跷了吧？

　　“萧凡，你这家伙，真的死了不成？少在这装神弄鬼的故弄玄虚！”严弘咬了咬牙，旋即大声咆哮道。

　　声音如同雷霆般，在整个空间之内回荡着，然而并没有人回答他任何问题。

　　“真的死了？我怎么总感觉……这里面有古怪？”严弘生性多疑，在如此的情况下，更是疑虑重重，眼角不断地抽动着……

　　尤其是萧凡临死前所说的最后一句话，一直如同根尖刺般，扎在他的心中，让他难受无比！

　　“见鬼，一人一次……是什么意思？到底是什么意思？”严弘整个人变得而有些疯魔了起来。

　　“萧凡……”在远处的虐傻眼了。

　　他真是没想到，萧凡竟然会就这么在他眼皮子底下，眼睁睁的死了！

　　“吼！”突然间，小喵发出了一声低吼。

　　“呃，怎么了？”疟连忙摸了摸小喵的脑袋。

　　紧跟着，他双瞳一缩：“你能够感觉的到？对了，你对空间有着特殊的感应能力，这么说……萧凡真的没死？”

　　小喵微微点了点头。

　　“嗯，那就对了，我也感觉，这家伙不可能就这么死了，而且，他刚刚就这么死在我的眼前，我却并没有任何悲伤的感觉，反而从内心深处，涌出一股希望的意味，似乎我的本意就是在盼望着这一刻的发生般！”疟磨了磨牙，自己都有些莫名其妙地说道。

　　整个世界之门内的空间，突然变得寂静无比起来。

　　严弘也心中怀疑，不敢轻举妄动，矗立在原地，警惕地注视着每一处地方。

　　可足足半柱香的时间过去了，整个空间之内，却依旧无比安静，并没有任何异变发生。

　　“可恶，难道真是我多心了不成？这家伙的确已经死了？”严弘皱了皱眉头，搓着下巴道。

　　“萧凡……这到底是怎么回事啊？你是不是真的还活着？若是活着的话，你又在哪里？为何还不出现？”疟也在一边焦急无比的等待着，但小喵却并没有任何担心的意思。

　　萧凡的确没死。

　　但他现在去了哪里？

　　就连严弘都没有注意到，在不远处的修罗神族血脉之泉的池子当中，萧凡死掉的刹那，那池子内便出现了一滴晶莹剔透的鲜血。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　那滴鲜血之中，却存在着另外的一个世界。

　　那个世界之中，空无一物，到处都充斥着厚重无比的宇宙最初鸿蒙之气！

　　没错，鸿蒙之气，乃是孕育出混沌之气的最初形态，包含着一切的初始力量，被称之为宇宙本源！

　　而似乎，在更为久远的年代，甚至连同这片宇宙，这个混沌之地都未诞生前，盘古大帝还未到来之前，所有的一切，便是如此的模样。

　　或许，可以称之为这里为初始，也可以称之为这里是终结。

　　在如此的地方，初始和终结，相辅相成，创造和毁灭，相互融合，这便是一切的源点，更是万物的终点！

　　然而，就在这个世界当中，此时有着两个身影，正悬浮在鸿蒙之气当中，相互的对持着。

　　一个全身白色长袍，一头银白色的长发无风自飘，背负双手，器宇不凡，眉宇间的模样，与萧凡有着九分相似，却还有着一分的不同。

　　没错，他不是萧凡，而是赵无极！

　　而站在他对面的，容貌却与其完全一样，只是身上的长袍和长发的颜色，都是如同墨水一般的漆黑，但其身上的气质却更倾向于萧凡！

　　萧凡与赵无极！

　　原本已经完全融合的前世今生，此时竟然会以如此的形态相互站立，并呈现出有着敌对势头的状态！

　　“就这么放弃，你不后悔么？”赵无极突然淡淡地问道。

　　“并不是放弃，你也应该知道，破而后立，只有如此，才能踏上更高的地方！”萧凡也淡淡答道。

　　“但这样做的话，你不认为太过冒险了么？”

　　“若是不冒险的话，能够获得我们想要的一切么？”萧凡反唇相讥道：“或许，就是因为你不敢，你有着太多的割舍不下，才会在洪荒时期失败，瞻前顾后，也是你失败的根本原因！”

　　“莫非你的意思，若是当年的我，如同修罗神族一般没有七情六欲，也不至于会死？”赵无极皱了下眉头。

　　“并非如此，善良的时候，要包容天地，面对敌人，要宛若邪魔，只可惜，曾经的你是这样的，但当你成为神明，拥有太多的责任和义务后，便开始懦弱起来！”萧凡厉声喝道：“若你还是如此的话，这样的前世，我不需要！”


第1230章 恒古之战（九）

　　赵无极沉默了。

　　的确，在他刚刚踏入仙修世界的时候，一路上，都是以果断杀伐，善恶分明为特点，一步步走上人生的巅峰。

　　但这一切，在他成为了太古宇宙的最强者之后，便彻底发生了改变。

　　的确，能力越大，责任越大。

　　赵无极有太多需要守护的东西了，有太多的义务，使得他的心性完全转变……

　　“看来……你说的没错！”赵无极叹了口气，点了点头赞同道。

　　“之前我找回属于你这个前世的记忆，而你的力量也同时给予了我，但却似乎，依旧一切是以你这前世的心性为主，若是这样的话，想要赢严弘，根本没有任何希望！”萧凡嗤之以鼻，很是不爽地说道。

　　“我知道你在发牢骚，的确……是我太执念了，想要将我的一切，我守护的东西都强加给你……”赵无极低声道。

　　“你也知道？没错，你是前世，我是你的来生，我们两个之间，原本就是一个人，但……你那样的性格，我却不敢苟同，所以，从现在起，我还是萧凡，我萧凡的原则，就是为达目的不择手段，就算是上天要阻拦我，我也一样与之抗衡到底！”萧凡竖起手指大声咆哮了起来。

　　“你守护的一切，我可以帮你继续守护下去，但是我要守护的一切，完全要由我来做主，你没有资格干涉太多，若是你不愿意，就给我再次分开，我宁可不找回你这种前世！”

　　“若是你答应我的要求，那以后把你这残留下来的神智全都抹掉，要融合在一起，就给我完全的融合，我不需要被任何人支配，也不需要别人在我身边指手画脚，给我记住了，我是萧凡，不是赵无极！”

　　萧凡的一番话，震慑得赵无极目瞪口呆。

　　良久，赵无极才苦笑了起来，揉了揉太阳穴道：“的确……是我太执念了啊！”

　　“什么意思？尽快给我答复，现在严弘可在等着呢，若是时间久了我们再不出现的话，恐怕就连现在能够守护住的一切都会损失掉了！”萧凡不耐烦地催促了起来。

　　“好吧，我赞同你的意思，赵无极的思想，的确没有再留下来的必要，现在的你，是萧凡，而不再是赵无极，身为前世，我能够给予你的，是我曾经的一切，并非是要将自己的想法，自己的仇恨强加在你的身上！”赵无极叹了口气，紧跟着双臂张开，全身化为淡淡的银色光华，融入了萧凡的身躯之内。

　　“从今天开始，世间再也没有赵无极的一切，有的，只是萧凡！但有一点，我必须要提醒你，残缺始终存在，只有完整……才能拯救一切……”赵无极的声音逐渐变淡，从而彻底消失。

　　从这一刹那开始，萧凡与赵无极，才算是真正完成了前世今生的传递，赵无极的一切，也完全融入在萧凡的身躯之内。

　　然而，无数光华，突然从萧凡的身躯之内迸发而出，化为道道宛若星光般的光束，将这整个鸿蒙世界给搅动了起来。

　　萧凡感觉到，自己体内的修罗神族血脉，开始不安地沸腾起来，并且疯狂地吸收吞噬着鸿蒙之气，从而朝着一种未知的方向发生转变。

　　而同时萧凡体内的神力，也不断与修罗血脉相互融合，达成阴阳平衡的程度，完善着萧凡体内的每一处地方！

　　“咔咔咔咔！”他全身上下，都发出了清脆的响声，无论是皮肤还是肌肉，然后到骨骼，经脉，内脏，甚至到最深层的灵魂，似乎都在这一刻发生了天翻地覆的变化！

　　“这种变化……这……”萧凡惊呼了起来，全身上下，竟然荡漾着一种无与伦比的舒爽感觉，让他宛若置身云端。

　　修罗神族的血脉，是来源于盘古大帝。

　　而现在萧凡体内的这些血脉，在吸收了鸿蒙之气后，也开始有着天翻地覆的转变，化为了盘古之血！

　　何谓盘古？

　　开创星空宇宙，分化鸿蒙混沌者，为盘古也！

　　盘古从何而来？为何拥有如此本事？

　　这些，甚至连盘古族人自身都不知道，但凡每个宇宙诞生之前，就一定会诞生一位盘古。

　　现如今，萧凡终于知道了真相！

　　盘古从何而来？

　　能够开辟天地的盘古，正是鸿蒙之气所化，代表了天与地，整个星空寰宇的意志！

　　甚至也可以说，盘古便是天意！

　　但现在，萧凡也隐约的可以感受到，那股天意的味道了。

　　只不过，现在那种力量对他来说，还显得有些飘渺，有些遥远！

　　虽然明明就在眼前，但伸出手来，却始终都无法触碰到。

　　似乎，自己与那真正的本源之间，还有着一段差距。

　　但萧凡却很明白，这种力量，就是自己，或者说是赵无极来到这混沌之地，所要追求的东西。

　　洪荒时期，经过了那般惨烈的战争，赵无极也没有能够找到有关这本源力量的蛛丝马迹。

　　没想到，这种力量的种子，却是存在于修罗神族的血脉之中。

　　刚刚萧凡选择了放弃抵抗，进入了一种死的状态，从而破釜沉舟，利用修罗神族的血脉之力，进入了另外一个世界，终于窥探到了本源的存在！

　　似乎，就在刚刚的一刹那，天意选择了萧凡，并且给予了他能够拥有本源之力的鸿蒙之气！

　　“就是这种力量……没错，只要能够这种力量的话，我就能够拯救……太古宇宙，拯救我想要保护的一切！”萧凡想要抓到那本源，但无奈相隔的距离，使得他只能攥到空拳。

　　“修罗神族的血脉么？难道是……我体内的血脉之力，还是不够？”萧凡皱了下眉头，从那种状态之中清醒过来。

　　看着双手，萧凡沉吟了片刻，缓缓十指弯曲，合在一起。

　　但他却十分清楚的感觉到，自己已经进入了另外一个境界。

　　这并不是属于洪荒之中的任何一个层次，似乎在顷刻间，天地间一切破灭之力，都在自己的意识之内，只要心中一动，他便可以毁掉任何的东西，包括这天地在内！

　　“好奇妙的感觉……不过，之前赵无极所说的……残缺么？这件事，我也要弄清楚，或许，也是我能够得到本源之力的最终途径……”萧凡淡淡地自语了起来。

　　“不对，还有个办法，可以尝试一番！”突然，萧凡眼中闪过一抹寒光，嘴角一挑，露出了一丝无比狰狞地萧凡，舔了舔嘴唇道：“最精纯的血脉之力，不就是在我的眼前么？严弘……现在是你血债血偿的时刻了！”

　　与此同时，在世界之门的空间当中，严弘还在寻找着有关萧凡的任何动向。

　　而经过了这么长时间，他甚至已经有些相信，萧凡是真的死了。

　　笑容，逐渐在他充满了疑惑的面孔上浮现出来。

　　“真的死了？哈哈哈哈，萧凡这个混蛋，终于死了么？这么说来的话，这场战争，是我获胜了，我们修罗神族获胜了！哈哈哈！”严弘旋即大笑了起来，笑声中充满了癫狂和残暴：“萧凡，真是可惜，你看不到了，我会把你的朋友，你的女人一个个全都残忍地宰杀，让他们承受无边的痛苦而死，以祭慰我修罗神族在千万亿年来死去的战士们！”

　　“可恶，萧凡，你到底是活还是死啊？要是活着，赶快出来啊！”疟心急如焚，而此时见到严弘那充满了残暴的双眼看向自己的时候，不由得全身打了个冷颤，凭借他可远远不是严弘的对手，怕是严弘一根手指就能按死自己千百万次了。

　　“就先从你来开刀好了，疟……这么多年来，你不离不弃地陪在萧凡的身边，处处与我作对……不过你放心，我不会一下子就杀死你的，就算是你器灵，我也有无数种办法可以折磨你！”严弘舔了舔嘴唇，阴森地朝着虐缓缓走来。

　　“该死的严弘，难道你真的以为，你家虐爷爷会怕了你不成？”疟壮着胆大吼起来，然而双腿却不受控制得开始哆嗦了起来。

　　“怎么？你还有什么本事，尽管杀过来啊，跟那头混沌之虎一起，别怪我没给你们机会！”严弘突然停下脚步，得意的朝着虐勾了勾手指。

　　“混蛋！就算是死，老子也要跟你拼了，绝对不能让你好过！”疟受到挑衅，顿时怒发冲冠，疯狂地咆哮了起来，全身的力量开始玩命地释放，甚至连器灵本源之力，都要尽数燃烧一空！

　　“哈哈哈，要拼命了么？不错，我特别照顾你，给你三个呼吸的时间让你攻击，过期不予啊！”严弘大笑着背起了双手，萧凡已经死了，他根本不再有任何顾忌，这天地间，能够打败他的人也不存在了。

　　“祖龙之怒！”疟狂吼一声，猛地朝着严弘冲杀而去，整个身形也化为九翼巨龙，张牙舞爪，口中喷吐着九色龙息，似乎要将严弘生吞活剥。

　　“原型么？”严弘挑了下眉毛，原地不动，眼看着疟那巨大的龙口咬下，嘴角缓缓挑起一抹残酷无比的笑容来……


第1231章 恒古之战（十）

　　“祖龙之怒，吞噬天地！”

　　这一击，乃是虐的最强攻击，九对羽翼的全部力量都激发到了极致，这种强度的攻击，就算是在洪荒之战时，他都未曾施展过。

　　可就算是虐拼了命，在严弘面前，这等威力的攻击，都显得不值一提。

　　实力境界察觉太过巨大，没有了萧凡掌控的九转天龙翼，各方面的性能也大打折扣，根本无法对严弘造成什么威胁。

　　“真是无聊！”严弘缓缓抬起手来，手指朝着前方轻轻一点。

　　突然间，在疟所化身而成的巨龙身上，猛地出现了数十个对穿的窟窿！

　　“啊！”疟惨叫一声，身形倒卷暴退，恢复了人形的模样。

　　然而他身上那些窟窿却依旧存在，虽然身为器灵，他不会出血，但这种伤势已然致命！

　　“王八蛋，你不是说……给我三个呼吸的时间随意让我攻击么？竟然突然出手？”疟踉跄了几下，被小喵托住身形，愤恨地吼道。

　　“哈哈哈，愚蠢的东西，这种话也相信？”严弘大笑起来，手指在面前微微晃动了几下：“你没有资格跟我讲条件，现在的你，就如同是在案板上的牲畜，受我随意宰割，不过放心，我刚刚的攻击，并不会让你彻底死掉，只是会十分痛苦罢了……”

　　“你跟我作对了这么久，我怎么舍得让你就这么简单死去呢？”

　　“混蛋！”疟捏了捏拳头，但全身的力量都已经顺着伤势散去，根本无法再次施展出任何攻击来。

　　“死亡即将来临的滋味如何？很爽吧？”严弘轻挑地晃了晃脖子，迈步朝着虐缓缓逼近。

　　“没错，死亡来临的滋味，的确舒服的很，你马上也会再次品尝到了，但这次可与洪荒时期不同，我不会再给你轮回转世的机会，而是要彻底让你魂飞魄散！”就在这时，萧凡的声音，突然在严弘的耳边响起！

　　“什么？”严弘双瞳猛然一缩，紧跟着全身打了个冷颤，连忙抬手，在自己身边布置了无数防御之力：“没死，萧凡，你这该死的家伙，竟然真是没死！”

　　“不，你说错了，刚刚我的确已经死了，不过……很可惜，没死透啊！经过这么长时间的休息，我又缓过来了！”萧凡的声音，依旧在这空间之内回荡着。

　　“少给我装神弄鬼的，滚出来！”严弘眼角抽动着，突然间抬手朝着身后的空间一掌拍出。

　　一个漆黑的掌印呼啸而出！

　　然而，那掌印却在飞出了数十丈远后，轰然炸裂开来。

　　紧跟着萧凡身形一闪，从掌印炸裂之处纵身而出，几个闪烁间，来到了虐的身旁。

　　“怎么样？还死不了吧？”萧凡嘴角一挑，对虐说道。

　　“我靠，你这家伙，果然没死！”疟很是不爽地嘟囔了起来：“奶奶的，没死不赶紧出来，老子都快被那孙子给打死了！”

　　“呵呵，应该不用着急吧？我可是听他说了，要折磨死你，而不会那么快就杀了你的！”萧凡挑了下眉毛调侃了起来。

　　“好吧，你是想让我受他的折磨不成？”疟郁闷地磨了磨牙：“你太坏了吧也？”

　　“好了，乖乖在旁边看着吧，我怎么收拾他，替你出气如何？”萧凡捏了捏拳头，旋即脸色变得凝重了起来。

　　“萧凡……”严弘也皱了下眉头，厉声喝道。

　　“怎么？这么一会儿没见就想我了？”萧凡说着，迈步朝着严弘走去。

　　“就算你刚刚没死，马上也会死掉！”严弘伸出手来，五指缓缓并拢攥拳，恶狠狠地说道。

　　“那我还真是期待呢，今天……你能不能让我再死一次！”萧凡朝着严弘招了招手，挑衅地说道。

　　“找死，那就成全你！”严弘突然暴起，发出一声咆哮，紧跟着全力地一拳，朝着萧凡狠狠轰砸而来。

　　萧凡面无表情，只是缓缓抬手，轻易便接住了这狂暴的一击！

　　“什么？”严弘双瞳一缩，紧跟着拳脚并出，铺天盖地的攻击朝着萧凡落下。

　　可毫无例外，无论怎样的攻击，都无法触碰到萧凡分毫，被尽数轻而易举地抵挡了下来！

　　“这……这怎么可能？我的攻击怎么会……”严弘大惊失色，再次加大了攻击的力度。

　　“怎么了严弘？你已经饿了么？为什么攻击变得这么绵若无力？”萧凡嘴角一挑疾风道，旋即突然手掌一翻，朝着严弘一掌拍出。

　　这一掌，萧凡并未用全力，但在严弘眼中，却变得恐怖无比，仿若天地突然间朝着自己崩塌而来！

　　“可恶，这……”严弘连忙停下攻击，双手交叉挡在身前防御，却感觉好像被无数星辰撞在身躯之上一般，承受了一股强横无比的力道，身形连连暴退，直到数百里之外才勉强稳住脚步！

　　“该死！”严弘感受着双臂上传来阵阵发麻的剧痛感觉，不由得咬了咬牙，纵身再次返回到萧凡面前。

　　“怎么了？被我轻轻一下就打出去那么远，看来你真的变弱了不少呢！”萧凡挑了下眉毛，悠悠地说道。

　　见鬼了……

　　严弘心中压抑无比。

　　自己哪里变弱了？

　　自己的力量，根本与之前完全一样，而发生改变的……是萧凡才对！

　　“见鬼！这家伙到底发生了什么？为何会突然变得如此强大？我在他手中，仿佛没有任何还手之力，这个混蛋，好像是在故意愚弄我一般！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　严弘的心灵深处，开始撕心裂肺地吼叫了起来。

　　“还攻过来不了？若是你不出手，就轮到我了，如何？”萧凡淡然一笑，突然间身形一闪，消失在严弘的视线之内！

　　“唔！”严弘的目光，根本无法捕捉到萧凡的动作，只觉得腹部突然传来一阵撕裂般的剧痛，而当他反应过来的时候，已经狠狠挨了萧凡的一击！

　　身躯，不受控制地再要倒卷着飞出，却突然被萧凡一把掐住了肩膀，硬生生按在原地。

　　喉咙一紧，严弘终于无法忍受，大口的鲜血喷吐而出！

　　“啧啧，严弘，你怎么如此的弱不禁风？只是不疼不痒的一拳，就让你受不住而吐血了？”萧凡嘴角一扬，再次一拳轰下！

　　“咯嘣！”骨骼碎裂的清脆声音响起。

　　“啊！”严弘再次疼痛地大叫了起来。

　　“不错的声音，很悦耳呢……”萧凡脸上满是狰狞，拳头再次如同雨点般落下！

　　“嘭嘭嘭！”连续的轰砸声响起，严弘已经全身是伤，大口地开始喘息了。

　　而就在这时，萧凡突然松开了掐着严弘肩头的手，不再攻击。

　　“呼……呼……”严弘不断喘着粗气，擦拭着嘴角的血迹，眼中充满了震惊地看着萧凡。

　　他堂堂的修罗神族始祖，整个天地间最为强大的存在，竟然会被人打得如此凄惨，这根本就是他不敢想象的事情！

　　然而，这种荒谬无比的事情，竟然真的发生了！

　　“严弘……你输定了，看在咱们针锋相对斗了千万亿年的份上，我给你为自己祈祷的机会，朝着那个什么盘古大帝祈祷吧，因为你马上就要死在我的手里了！”萧凡话音冰冷地说道。

　　“可恶……你的力量……竟然会强到如此程度……”严弘咬了咬牙道：“难道说……你已经达到了那个层次不成？”

　　“不可能……那个层次，并不是生命所能踏足的范畴，你怎么可能会……”突然，严弘双瞳猛地一缩，不可置信地喃喃说道。

　　“那个层次？是什么？”萧凡皱了下眉头。

　　“哼哼，你果然不知道……”严弘冷笑了起来，旋即深出了口气，抬起双臂道：“反正我也不可能是你的对手了，就告诉你也无妨……”

　　“不得不承认，萧凡，我感到很吃惊，很不甘心，我竟然会真的输给你！”

　　“但你的力量，既然已经踏入了那个层次的话，就算输了，我也心服口服，无话可说，无论我再怎么变强，也没有办法踏入那个层次，这一战，的确是你赢了！”

　　“那个至高的层次，名为鸿蒙之主，分为碎虚境界和创世境界，这是只有盘古大帝才能到达的层次，已经无法用神力来估算出其力量有多么的巨大！”

　　“按照我的估测，你现在已经到达了碎虚的程度，那就表明，如今在这个没有盘古大帝存在的世界之中，你当之无愧已经成为了最强者！”

　　“不过……若是你想要依靠这样的力量来拯救太古宇宙，就死了这份心吧！”

　　“碎虚境界，只是掌握了天地间所有的毁灭之力罢了，却无法创造，碎虚和创世之间的差距，简直巨大到让你无法想象的程度！”

　　“我要说的已经说完了，我若是死了，修罗神族也就等于败了，不过……我却希望你能……为我修罗神族一脉留下香火……”

　　“哼，我还真打算斩草除根来着，不过……你死了，剩下的修罗神族，怕是也掀不起什么大的风浪来，血脉之泉已经干涸，最精纯的血脉，将会在修罗神族的一代代繁衍之中变得越发稀薄起来……”萧凡舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹杀意：“不过，我却要将他们永世的流放，你没意见吧？”

　　“就算我有意见又能如何？强者为尊啊！”严弘仿若突然间老了许多一般，叹了口气苦笑道：“但你能够做出这样的承诺，我也由衷地感谢了，来吧，动手吧！”


第1232章 蠢蠢欲动的潜伏者

　　“严弘，我们的战斗，持续了千万亿年，今天……终于要了结这一切了，不过……我并不会让你完全消失，毕竟你也是这混沌之地的王，一方世界之主，就让你这么完全消失……毕竟有些遗憾！”萧凡突然说道。

　　“嗯？那你又想要怎样？”严弘皱了下眉头。

　　“成为我的一部分，永恒的存在下去吧！”萧凡嘴角一挑，神色变得狰狞了起来，朝着严弘缓缓伸出手去。

　　“你……你想吞噬我？”严弘双瞳一缩。

　　“没错，若想要达到你所说的创世境界，拥有对宇宙本源的支配之力，就只有将你吞噬掉才有机会！”萧凡说着，手已经住在了严弘的脖子上。

　　“原来你是想要我的血脉之力？哼，别痴心妄想了，我的血脉之力，只能让力量达到诞界巅峰的程度，却无法逾越过这道门槛，想要成为与最强的盘古大帝一样的存在，你区区一个人类，根本不可能办到！”严弘冷笑了起来。

　　“不管能不能，我都必须要试一下，这也是我的理想，我来到这混沌之地的最终目的！”萧凡说着，手中缓缓散发出一股柔和的力量，融入了严弘的体内。

　　严弘的身躯，开始随着这股力量慢慢融化了起来，化为无数道狞红色的血丝，顺着萧凡的手掌进入了其血管当中。

　　感受到严弘的血脉之力，萧凡不由得全身一颤，也同时感觉到自己力量，因为这无比精纯的血脉之力，而再次产生了恐怖的提升。

　　“这力量……”萧凡沉吟了一下，旋即看着双手，皱起了眉头：“还在持续增长，但不知为何，我却隐约感觉到，真的如同严弘所言那般，始终无法与宇宙本源之力拉进距离……难道还是欠缺了什么不成？”

　　“莫非是……残缺？”萧凡双瞳微微一缩，再次想起了赵无极的最后一句话来。

　　“萧凡，你终于成功了，将严弘杀了！”这时候，疟和小喵跑了过来，兴奋无比地说道。

　　“嗯，严弘死了……”萧凡点了点头道：“修罗神族与无极门千万亿年来的战斗，也基本上要结束了，虽然很艰难……但……我们赢了！”

　　“我们赢了……我们终于赢了，哈哈哈！”疟旋即大笑了起来。

　　“疟，小喵，去把严弘已死的消息，传递到世界之门外吧，既然修罗神族的始祖已死，战斗也没有再继续进行下去的必要了，一切……都可以结束了！”萧凡却并没有太大的喜悦之色，只是淡淡地说道。

　　“怎么了萧凡？有心事？赢了严弘，你好像不太高兴的样子……”疟察觉到萧凡的反常，不由得疑惑地问道：“难道你不打算跟我一起出去？”

　　“没什么，我没事，你跟小喵先出去吧，我自己一人留下，还有些问题需要思考，想通了自然就会出去的！”萧凡淡淡的说道：“顺便告诉他们，不用进来找我，因为……我会暂时将整个世界之门的封印起来！”

　　“这样啊……那好吧，我就不打扰你了！”疟点了点头，骑在小喵身上，拍了拍虎头道：“走吧小家伙，咱们出去，把这个喜讯告诉给大家！”

　　“吼！”小喵也兴奋地吼了一声，旋即看了萧凡一眼后，迟疑了片刻，便转身离开。

　　世界之门外，战争也的确已经进入了尾声。

　　满天的死尸残肢，在星空之内漂浮着。

　　而双方的兵力，却也只剩下了原本的不足三成！

　　但却是无极门这边占据了绝对的优势，对修罗神族已经形成了包抄围剿的局势。

　　刚刚严弘之色，因为修罗神族血脉的原因，使得所有修罗神族的人都感觉到了，甚至连蝶梦都能清晰的感应到，修罗神族的始祖，就在不久之前陨落！

　　可没人愿意详细这个事实，却还打算浴血奋战到死。

　　这就是修罗神族的精神，他们如同刀锋一般的意志！

　　而无极门五大神君，虽然除了辛紫晴外，其他几人都受伤严重，基本上等于失去了战力，但却也都略微的舒缓过来一些，开始领导整个无极门做最后的总攻。

　　“修罗神族始祖严弘已死，所有修罗神族之人，放下武器，放弃抵抗，无极门始祖萧凡大人下令，留尔等性命，驱逐到无尽虚空之中永世流放！”世界之门内，疟骑着小喵疾驰而出，大声呼喝道。

　　“赢了……真的赢了！”

　　“哈哈哈，无极门万岁！萧凡大人万岁！”

　　“千万亿年啊！经过了这么久的战斗，我们终于赢啦！”

　　所有无极门中人听到这个消息，都不由得激动无比，兴奋地落下泪来。

　　这胜利，他们盼望了太久，梦想了太久，有些时候，甚至感觉到无比遥远，可能永远也无法盼到。

　　可如今，在虐的一生呐喊之下，一切都变为了现实！

　　赢了！

　　古凝等人，也深深出了口气，紧绷着的精神一放松下来，顿时全身的剧痛和疲惫涌了上来，疼得他们呲牙咧嘴，却掩饰不住脸色的狂喜之色。

　　而修罗神族的众人全都傻眼了。

　　没想到，他们所感觉到的，竟然是真的！

　　斗志，一下子降到谷底。

　　“可恶，既然连始祖大人都死了，那我们也不需要你们的狗屁怜悯，要杀就杀，少虚情假意！”一个修罗神族的高手咬了咬牙，突然愤声吼道。

　　“哦？你自己想战死，难道想要拖着你整个种族一同去死么？”疟冷冰冰地抬手一点，那修罗神族高手的眉心顿时出现一个对穿的窟窿，鲜血不断从中喷涌而出。

　　看着那家伙笔直地倒了下去，疟拍了拍手道：“别怪我没警告你们，留下你们的性命，真是你们修罗神族始祖临死前的最后请求而已，但若是谁不想要这情分，尽管直说，我可以帮助你们早早的去死！”

　　虽然疟在严弘面前不堪一击，但他的力量对付大部分的修罗神族高手却是绰绰有余，哪怕他现在身受重伤也是一样！

　　“明白了，我们愿意遵从始祖大人的遗言，这场战争……是你们赢了，修罗神族……投降！并承诺，永远不会再出现在九界之中！”一个修罗神族的绝顶高手叹了口气，很是不甘地说道。

　　这番话说出来，也就真正表示着，战争就此结束！

　　无极门取得了最终的胜利！

　　“真他奶奶的不容易，可算是赢了，萧凡这混蛋，还真是没让我们失望啊！”古凝扯了扯嘴角道。

　　“嗯，能够打败严弘的，也只有萧凡了，我之前真是不敢想，要是萧凡输了该怎么办，现在看起来，是我多虑了！”青莲也点了点头赞同道。

　　众人也全都放松下来，开始七嘴八舌的议论起来。

　　“对了，萧凡呢？他怎么没出来？”辛紫晴连忙关切的问道。

　　“啊，萧凡说……他要思考一些问题，不让任何人打扰他，而且他也会暂时先将世界之门封闭起来，我们只好等着吧！”疟耸了下肩膀道。

　　“思考问题？”随形皱了下眉头，似乎想到了些什么，但张了张嘴，却没有说出来。

　　既然萧凡让大家等待，那所有人也只好照办。

　　将修罗神族放逐到虚无空间之内后，所有人都围聚在世界之门前，等待他们的始祖萧凡出现。

　　世界之门内，萧凡迈步走到了血脉之泉前，抬手一点，将整个血脉之泉完全毁掉：“这个世界，不再需要修罗神族，也就没有必要再留下血脉之泉了……”

　　做完这一切后，萧凡背负着双手，悬浮在虚空当中，淡淡地说道：“出来吧，你们要等到什么时候？”

　　“哼哼，不愧是萧凡，竟然能够感觉到我们的存在？真了不得啊！”一个阴冷的声音旋即在这虚空之中回响了起来。

　　“虽然不知道你们用了什么手段，但我也知道，在我跟严弘进入这世界之门的空间之中时，你们也一同跟来了，而且还能如此巧妙的隐藏了起来，甚至之前的我跟严弘都没能发觉到你们的存在……”

　　“不过，现在的我，却可以清晰地感觉到你们身上所散发出的那股微弱的力量波动！”萧凡皱了下眉头道：“怎么？还不出来，难道要我亲自出手，‘请’你们出来不成？”

　　“哼哼，既然如此，那我们就出现好了！”

　　随着话音，十几个人影，在这虚空之中浮现而出。

　　“我猜的没错，果然是你们！”萧凡扫了一眼众人，脸色并没有吃惊的表情。

　　这些人，便是以东帝为首的一群家伙。

　　而尊魔皇神、冥雨神和萧寒炎，则都在他的身边。

　　“哦？你早就知道了？”东帝不由得微微一愣。

　　“嗯，基本上能够推演出来……”萧凡嘴角一挑道：“当初萧寒炎，不，应该说是九阴和九阳的记忆，都是加的，被人添加进去的，为的只是骗取我的同情心，一切的一切，似乎都在某人的掌握当中，而且是在不知道多久前就被精心布置而出的局！”

　　“然而，在当时的我并没有足够的力量来识破这个局，只能按照早就编织好的一切来前行，甚至……就连我这一世……身为萧凡的这一世都是在这个局内所制订好的！”

　　“不，应该说不光是我，就连严弘、古凝他们，甚至整个修罗神族和无极门，都是按照这个局来一步步走到如今！”

　　“而编织这个局的，正是你！东帝，你到底是什么人？”萧凡厉声喝道……


第1233章 织网者

　　“我是什么人？难道你忘记了？”东帝突然阴冷地笑了起来。

　　“哦？”萧凡皱了皱眉头，却始终无法在记忆中寻找出有关这东帝的任何信息来。

　　“我就是你啊！”东帝摊开手掌，身上竟然也散发出神通的气息来。

　　“你……就是我？”萧凡不由得一愣。

　　猛然间，萧凡双瞳一缩！

　　残缺！完整！

　　难怪自己取回前世记忆和力量的时候，总觉得好像欠缺了些什么，显得并不完整，但却又说不上来。

　　“呵呵，想不起来？也难怪，当年的赵无极临死之前，也只不过是在无意识的情况下施展的轮回手段，然而你如今的你，是重新轮回的完整个体，就算取回原本赵无极的记忆和力量，却依旧无法察觉到，赵无极灵魂之中所出现的问题！”东帝嘴角一挑，悠悠地说道。

　　“灵魂？不完整？你是说……我所获得的赵无极灵魂信息，是不完整的？”萧凡倒吸了一口凉气。

　　“正如你所想的那样，每个人都有三魂七魄，就算是赵无极，亦或者是盘古大帝，也是如此！”东帝舔了舔嘴唇继续说道：“而当你的赵无极临死前，让自己轮回转世，但在这个过程之中，却出现了一些细微的偏差！”

　　“这些细微的偏差，从而导致了一个很严重的问题发生，那就是他的灵魂在这个过程中，发生了分裂！”

　　“两魂三魄，进入轮回，在他早就安排好的九界轮回系统中，再次重生转世，但剩下的一魂四魄，却并没有进入轮回当中，而是在虚无之中漂浮……”

　　“然而，这不慎脱离掉的一魂四魄，却得到了前所未有的际遇！”

　　“你也应该知道，在这混沌之地中，有着许多从盘古大帝开天辟地之前就存在的特殊元素物质生命，这些都是直接由宇宙本源所孕育出来的，并且没有固定的形态，甚至连实体都不拥有！”

　　“而这些力量，遇到了赵无极的一魂四魄，并且完全被这一魂四魄所吸收同化……”东帝说到这里，用手在自己的眉心处轻轻点了点：“你应该能够知道，我是什么人了吧？”

　　“原来如此！你就是那一魂四魄，并且吸收了那些特殊属性之力的生命而化成的！”萧凡恍然大悟的点了点头：“难怪萧寒炎会一直死心塌地的跟在你身边……”

　　“主人，别怪我，对我来说，你虽然是我的主人，但东帝更是我的父母一样，没有他，便没有今天的我，再说了，你们原本就是同一个人，我无论侍奉谁都一样！”萧寒炎瓮声瓮气地说道。

　　“好一个侍奉谁都一样！”萧凡眼角抽动了几下，心中已经明朗了起来。

　　拥有着特殊生命体的力量，这种力量与人类不同，所以他们的力量波动，若是别人的话根本差距不出，所以东帝一直以来，都以皇神巅峰的修为展现在世人面前，却并没有人发现他的任何不妥之处。

　　“看来，你这张大网编的真好啊，从当年你分离之后，这千万亿年来的事情，都在你的掌控当中，按照你所布置的在进行着，不是么？”萧凡舔了舔嘴唇，悠悠地说道。

　　“哈哈，你要说是全部的话，我也没有那个能耐，但绝大多数却是如此……”东帝嘴角一挑，缓缓道来……

　　洪荒时期，无极门始祖赵无极，在与修罗神族始祖同归于尽后，意识便已经开始渐渐变淡。

　　但凭借着直觉，他使得自己的灵魂被抽出，并投入自己早就创造好的轮回系统之中。

　　然而，灵魂却在进入轮回的过程中发生了些许的意外，导致一魂四魄从灵魂之内分离开来，飘荡到了虚无空间之内。

　　无数在洪荒混沌之前便由宇宙之源孕育而出的生命，将这一魂四魄包围了起来。

　　“你们要干什么？我是赵无极，我是宇宙的掌管者！”一魂四魄感受到了来自于那些生命们，最为原始的欲望，不由得大声喝道。

　　可那些生命并没有智商，它们只是下意识地要吞噬掉任何强大的力量，而这一魂四魄对于它们来说，却是最美味的食粮。

　　但最终，这些生命们的用餐却失败了。

　　反而，它们都被这一魂四魄所吞噬，诞生而出的，是一个性格扭曲阴险，残暴凶狠的强大存在！

　　东帝！

　　他在重新凝聚出强大的身躯之后，第一件事，就是要阻止赵无极等人的轮回！

　　不，若是其他人的话，还对他构不成威胁，只有赵无极，若是新的赵无极再次出现，那自己要通知这整个混沌之地的念头，就会破灭。

　　天地间，只能有一个赵无极！

　　所以，他立刻动身，前往了萧战子战死之处，搜集起萧战子遗留下来的力量，创造出一个没有思维，完全听从他控制的混沌神君，主管天地劫罚，而主要的目地，就是不惜一切手段，也要阻止转世重生的赵无极和严弘成长起来！

　　他的手段是成功的。

　　千万亿年来，赵无极和严弘一旦成长起来，就会被天劫无情的抹杀掉。

　　而这一切，直到随形出事，无极门内部发生混乱。

　　当然这场混乱的始作俑者，也是东帝。

　　他派人与修罗神族的金甲疯王勾结，用修罗毒血控制了兽王神等人，创造出无极门内乱的惨剧，这也是他开始一步步要夺取无极门控制权的计划。

　　经过那么多年的等待，他一直迟迟没有动手，是因为赵无极当年所拥有的十八门神通当中，只有大阴阳术他没能拥有。

　　但他已经不打算再等待下去了，既然无法拥有大阴阳术，就不能拥有无极门，他宁可将其整个毁掉，创建出一个新的秩序出来。

　　为了得到十八门神通，他暗中布置，创造仙佛界，又让自己的亲信施展转世重生的苦肉计，重生为九阴和九阳，进入仙佛界兴风作浪，却也只让他掌握了十七门神通而已。

　　总之，这一切都是东帝的计划，他宛若扯线傀儡身后的操纵者一般，凭借自己的意愿和心情，在控制着九界当中的一切。

　　但就算是如此，却依旧有意外发生。

　　因为百亿年前的无极门内乱，使得随形重伤消失。

　　而正因为如此，却起到了推波助澜的效用，重伤的随形，经过了百亿年的休养生息和封印过程，终于与萧凡，这个赵无极的又一次轮回新生相遇了。

　　东帝得知此事，感觉到了不祥的预兆，加大了傀儡混沌神君对萧凡的一次次的天罚制裁，但却都被萧凡有惊无险的渡过。

　　直到萧凡来到了神界，东帝才认识到，萧凡的崛起已经势不可挡，自己再强行将其抹杀掉，已经变得毫无意义，而且再加上随形的强势回归，他也没办法再做任何手脚，做出对萧凡不利的事情来。

　　直到萧凡拥有了大阴阳术后，东帝的贪念再生，开始对大阴阳术和《天道经》垂涎起来，从而开始出手帮助萧凡，向他递去了橄榄枝。

　　当然，萧凡在神界中的所有动向，因为萧寒炎的关系，都被东帝所掌握着，并且他也再次布置出一个个局，牵引着萧凡进入其中。

　　就好比之前萧凡的危急，就算没有东帝的介入，萧凡也只是会有惊无险，毕竟随形也一直在关注着萧凡的举动，并且已经确定，萧凡就是赵无极的转世，又怎么会让他能有生命之忧？

　　从始至终，东帝都在扮演着一个织网者的身份，所有人在他面前，都被放置在巨大的棋盘之上，任凭他指控。

　　“真是了不起！”萧凡拍了拍手掌道：“既然如此，你现在这个时候出现，又有怎样的打算呢？”

　　“你现在的力量，已经达到了无法想象的巅峰，而且体内还拥有着修罗神族最为精纯的血脉，也就是说，现在的你，已经远远超越了洪荒时期的赵无极！”东帝舔了舔嘴唇，狂妄地说道：“将你吞噬掉，让我们重新归于一体，让我真正的君临天下！”

　　“你认为，你有能力办到么？”萧凡嘴角一扬道：“若是你在之前下手的话，或许能够做到这一点，但现在的我，已经超越了洪荒境界的层次，而你们所有人的力量，也只是在洪荒层次而已，你打算如何吞噬我？”

　　“哼哼，刚刚严弘的话我们也听到了，鸿蒙之主的境界么？”东帝狞笑道：“想要将你吞噬，修为和力量并不重要，一切的初始诞生，都是因为宇宙本源之力，而恰好，当年的我，在吞噬了无数特殊生命之后，便也顺便拥有了这种力量！”

　　说着，东帝摊开手掌，在掌心之内，无数尘埃从四面八方汇聚而来，从而在他掌心凝聚成一个小型的星云，不断缓缓旋转着。

　　“宇宙本源……”萧凡双瞳微微一缩：“你若是有宇宙本源，为何不去拯救太古宇宙？虽然你是所有特殊生命的集合体，但你的根本不也是赵无极么？你可是拥有着赵无极的一魂四魄！”

　　“拯救太古宇宙？哼哼，真是愚蠢啊，那种没有任何好处的事情，我为什么要去做？”东帝嘴角一挑道：“没错，我的根本是赵无极的魂魄，但先在的我，却是这宇宙之王，鸿蒙天尊！”


第1234章 鸿蒙天尊

　　“鸿蒙天尊？哈哈哈！”萧凡闻言不由得大笑了起来。

　　“可恶，你在笑什么？难道你没有意识到，自己就要死了么？”东帝眼角抽动了几下，厉声喝道。

　　“死？好啊，若你真有杀死我的本事，那就尽管动手好了！”萧凡摊了下双手笑着道。

　　“上，限制住他的行动，好让本天尊将其吞噬掉，成为真正的完整体，君临天下！”东帝说着一挥手，萧寒炎等人顿时身形闪烁，将萧凡围在当中。

　　“主人，抱歉得罪了，但为了鸿蒙天尊大人的统一大业，也只好委屈你了！”萧寒炎朗声说道。

　　“呵呵，无妨，各为其主，我也不怪罪你！”萧凡微微摇头道：“只可惜，若是你们不如此明目张胆来与我刀刃相向的话，我或许还不会主动找你们麻烦……”

　　“说什么都已经晚了，萧凡，就让你见识一下我们特殊生命的力量吧！”所有人说着一拥而上，朝着萧凡攻杀而来。

　　特殊生命所拥有的最大特点，就是可以包容任何力量，比如说尊皇魔神，便是拥有着魔神族的力量，而冥雨神，则是人神族的高手，但他们却毫无疑问，都是特殊生命之中的一员！

　　随着众人出手，顿时整个空间变得古怪起来，无数充斥着宇宙本源气息的力量，形成了横竖交叉的无数道光束，宛若化为一个牢笼，将萧凡囚禁在内！

　　“哦？”萧凡抬手触摸到光束上，顿时迸发出道道火光电芒，紧跟着手臂一颤，一股青烟蒸腾而起。

　　“原来如此……宇宙本源的力量，的确了得，不愧是融合了创造和毁灭之力在内，没有任何东西能够在这种力量之前不屈服……”萧凡看了眼已经变得漆黑的手掌，淡淡地说道。

　　“哼哼，萧凡，我劝你还是别再挣扎了为好，乖乖的与我合为一体，也不会受到什么痛苦，而且……我可以承诺，就算是吞噬了你，也不会是的你的意识完全泯灭，我们两个共存，如何？”东帝狞笑着上前几步道。

　　“是么？你那么好心？”萧凡舔了舔嘴唇：“但你还是将那伪善的假心收起来吧，按照你的性格，怎么可能容忍我与你在一个身躯之内共存？而且……我也没有任何想要与他人共存的兴趣！”

　　“你是在敬酒不吃吃罚酒啊！看来……不让你受点儿苦，你真是以为自己就是天下第一了不成？”东帝脸色阴沉了下来，旋即一挥手发号施令。

　　萧寒炎等人突然大吼一声，全身上的力量释放到极致，旋即朝着萧凡一掌拍出！

　　霎时间，漫天充满了宇宙本源之力的掌印，朝着萧凡轰杀而来。

　　这种力量，天下间无人能够抵挡，就算是萧凡也不行！

　　“哼，露出本相了么？”萧凡嘴角一扬，看着接踵而来的攻击，眼中寒光一闪，旋即手掌之中，闪烁出一团灰白色的光芒：“本命道术……诛天！”

　　“轰！”整个空间也同时色变，灰白色的光芒迸发而出，将道道束缚他的光束撕碎，旋即化为万千长枪，朝着萧寒炎等人反攻过去！

　　但那些掌印，却也同时结实无比地轰砸在了萧凡的身躯之上！

　　爆炸声连连，浓烟翻滚。

　　而萧寒炎等人，也同时受到诛天的攻击，身形暴退，口喷鲜血。

　　“这可恶的萧凡，竟然要拼个鱼死网破？哼，不过，硬抗下这么多攻击，估计他也会重伤，更方便我将其吞噬掉了，至于萧寒炎等人……就算死了又能如何？”东帝眼中闪过一抹寒光，搓着下巴自语道。

　　可在烟雾散去之后，那里已经没了萧凡的身影！

　　“嗯？萧凡这混蛋，跑哪里去了？难道说……刚刚的攻击直接将他轰得灰飞烟灭了不成？”东帝双瞳一缩：“不可能，他再怎么说，也是踏入了碎虚境界的存在，这种程度的攻击，又怎么能杀的了他？”

　　“怎么？你在找我么？”萧凡的声音，突然在东帝的身后响起。

　　“啊？”东帝吓了一跳，连忙转身，却看到萧凡正站在距离自己不足三丈远的地方。

　　而此时的萧凡，却衣衫破碎，嘴角挂着血迹，很显然受到了不轻的伤害。

　　“哈哈哈，萧凡，你刚刚是故意中了那招，好转移视线，趁机来接近我么？可你已经受了伤，就算来到我身边，难道你以为就能够对付我了不成？”东帝旋即大笑了起来，对于萧凡，他根本就没放在眼中一般！

　　“哼，不得不承认，萧寒炎他们所施展的力量的确强横，若是我不有所牺牲的话，怕是会被一只困住吧？”萧凡舔了舔嘴唇，突然间朝着东帝一抓，四周的空间也随之变幻起来。

　　眨眼间，东帝便被萧凡拖拽进了封闭的空间之内！

　　“怎么？想让这里成为你的墓地？也无妨，但你真是认为，跟我单对单，便能有什么胜算不成？”东帝眉头一挑，并未有任何担心之色。

　　“宇宙本源之力啊……真是让人垂涎呢！”萧凡索性将破损的长袍撕掉，赤着身躯，朝着东帝迈步走去。

　　“要跟我硬拼么？没用的，掌握了宇宙本源之力，我想要击败你简直就是轻而易举，然而，若是再拥有了大阴阳术和《天道经》的话，我就会成为这天地间永恒的唯一真神，掌控天地法则，真正成为盘古大帝一样的存在！”东帝狞笑着抬手一点，顿时一道乌突突的光束疾驰而出！

　　萧凡的肉身无比结实强横，却也在这一点之下，突然肩头出现了一个对穿的窟窿，甚至连血迹都无法流淌出来！

　　“哦？”萧凡神色微微一动，猛地停下了脚步。

　　“哼，怎么样？你有什么手段能够抵挡住我的攻击呢？”东帝嘴角一扬，挑衅地说道。

　　“神通入体……”萧凡淡淡地说着，十八门神通之力，瞬间在体内爆发开来，使得他的力量也随之暴增起来。

　　“哈哈，我不是说过了么？我们原本就是一个人，神通入体么？”东帝大笑起来，紧跟着一声爆喝：“神通入体！”

　　虽然没有大阴阳术，但其他十七门神通，却还是在东帝的身躯之内爆发，使得他的力量也同时倍增！

　　“原来如此……你也能施展这种手段？”萧凡微微一愣。

　　“哈哈哈，虽然赵无极的灵魂，在洪荒时期就一分为二，但我们之间却还是有着相互的牵连，就算没有大阴阳术，你所能施展的手段，我也同样掌握！”东帝说着，手掌猛然一番，一股混杂的力量在其掌心凝聚了起来。

　　“这是……本命道术……”萧凡双瞳再是一缩。

　　东帝掌心之内的力量，正是他的本命道术——诛天！

　　只不过这诛天之中，因为没有大阴阳术作为主导，使得力量驳杂不堪，但却依旧散发着强横无比的气息！

　　“看起来，寻常的手段是无法打败你了……”萧凡捏了捏拳头，既然自己的招数对方都能施展，那就表示一样有着破解的手段。

　　“不，是你根本就无法打败我！只有我才是最强的存在！”东帝大笑着，突然朝着萧凡扑来：“乖乖的交上来吧，你的一切，成为我的一部分好了！”

　　“哼，那就试试看，到底谁会将谁吞噬！”萧凡也神色变得狂暴起来，大喝一声，朝着东帝迎去！

　　“嘭！”两个如今天地间最强的存在，在这一刹那碰撞到了一起。

　　整个封闭空间突然间粉碎开来！

　　一炷香的时间刹那而过，而在世界之门的空间内，重伤的萧寒炎等人，正在心急如焚的等待着战斗的结果。

　　可紧跟着，一道人影在他们面前出现。

　　这人影身上缭绕着五光十色的光环，让人看不起面容，但却散发着厚重无比的宇宙本源之力气息！

　　“是……天尊大人！”所有人见状，连忙上前齐声喝道：“恭喜天尊大人成为完整体，掌控整个苍穹！”

　　“完整体……这就是完整体么？”人影的话语似乎有些迷茫，并看着自己的双手，不知道在沉思些什么。

　　“大人，您怎么了？”冥雨神连忙问道。

　　“没什么……”光华散去，那人影正是东帝！

　　“萧凡已经被大人您吞噬掉了吧？”尊皇魔神显得无比激动道：“属下能够感受到，大人体内的力量，比起之前还要强上数倍，我们等待的日子终于到来了！”

　　“是……这样么？”东帝的表情无比古怪，突然间双瞳一缩，猛然喷出一口鲜血来。

　　紧跟着全身的皮肤，开始接连破裂开来，并不断向下脱落！

　　“大人，您这是……”其他人顿时大惊失色。

　　“没想到……我竟然会不是他的对手……”东帝全身不断的颤抖起来：“萧凡……你赢了！”

　　话音刚落，他的身躯整个轰然炸裂开来，而从其血肉之中，无数道光芒朝着中心汇聚，化为了萧凡的身形！

　　“呼！真危险，若非是我体内有着精纯无比的修罗神族血脉缘故，怕是刚刚就已经被他给吞噬掉了，不过……他的力量，现在已经全部进入了我的体内，当年的赵无极灵魂……也已经彻底完整……”萧凡深出了口气，心有余悸地自语道：“鸿蒙天尊么？这个名字……我也会继承下去……”


第1235章 君临天下

　　“什么？这……”萧寒炎等人全都愣住了。

　　“你们都是受到东帝的控制，我可以不杀你们，但你们要将灵魂印记交给我，并永世听从我的差遣，否则的话，我也不介意将你们这些特殊生命全部扫空肃清！”萧凡淡淡地说道。

　　众人对视了一眼，犹豫片刻后，都纷纷朝着萧凡跪拜下来，将自己的灵魂印记双手奉上。

　　现在的萧凡大势已成，已经没有人再能够抵挡他，也没有人能够与之抗衡。

　　在成为真正完整存在后，萧凡的力量，已经直踏创世境界，成为了盘古大帝一般的存在！

　　他可以清晰的感觉到，整个混沌之地，甚至整个宇宙都在自己的心中，只要心念一动，他可以做到任何事情！

　　恒久以来，除了在鸿蒙之气中诞生的盘古大帝之外，没有任何生命能够达到如此的层次，而萧凡，却是破天荒的第一人！

　　但恐怕，他也是最后一个！

　　“嗯，走吧，接下来，就是要完成我夙愿的时刻了！”萧凡点了点头，身形闪烁，带着所有人瞬间穿破虚空，来到了世界之门外。

　　“萧凡，他出来了！”古凝等人见状，连忙欣喜地迎接了上来。

　　“诸位，你们辛苦了，战争已经结束，宇宙本源已经在我心中，现在……就是去将太古宇宙重新创造的时刻了！”萧凡淡淡地说道：“无极门众人听令！”

　　“谨遵始祖懿旨！”所有人同时整齐跪下，恭敬无比。

　　“赵无名，率领百万无极门镇守混沌之地！其余人，随我前往太古宇宙！”萧凡说着，并没有打算停歇的念头，而是在发布指令后，直接衣袖一挥，将古凝等人笼罩在内，瞬间消失在星空之中。

　　“大哥……他已经达到那个层次了……那个梦寐以求的境界……”赵无名痴痴地看着突然间变得空荡无比的星空，激动无比地喃喃说道。

　　空间，似乎在萧凡的踏足之下纷纷避让开来，当下一刻他再次出现之时，已然来到了六界之中的幽冥界。

　　“这里……”辛紫晴沉吟了一下。

　　“一切的开始之处，也将变成一切的结束之地！”萧凡点了点头，抬手一点，那无尽流放之地的大门便轰然碎裂开来。

　　众人随着萧凡一路前行，进入其内的最深处，穿过了那漆黑的雾气世界，来到了那片天空中飞驰着火雨流星的空间之内。

　　“是啊，真是怀念，当年的我们，就是打穿了这里，才来到了混沌之地，而如今故地重游，真很难想象，已经过去了千万亿年……”古凝也叹了口气，看着这片空间感叹起来。

　　“呵呵，千万亿年，但对太古宇宙来说，时间还是停止在我们离开前的那一刻，也就是宇宙大破灭的刹那！”萧凡微微一笑道：“如今已经破灭的太古宇宙中，你们无法生存，但是我却可以，等着吧，待我先将太古宇宙恢复原状后，你们再回去重建家园！”

　　“你真的能在大破灭中生存下来么？千万不要勉强啊！”辛紫晴等萧凡的红颜知己们，每个人都露出了堪忧的神色。

　　“呵呵，若是连我都无法生存下来的话，那就更没有人了！”萧凡朗声笑了起来，旋即身形一动，在踏步的同时，身形消失在众人眼前。

　　太古宇宙中，破灭已经进入了最后的程度。

　　萧凡的身形直接出现在这破灭的空间之内，突然间感觉到无尽的毁灭之力朝着自己扑面而来！

　　“哼，区区的毁灭之力，现在已经对我造不成任何威胁了！”萧凡嘴角一挑，抬手轻轻在身前一抓，瞬间四周的空间随之扭曲了起来，无数毁灭之力，竟然倒转流向了他的掌心之内，从而背起吸入经脉当中，化为了他自身的力量！

　　“这种力量，已经对我没什么用处了呢……”萧凡感受着自己吸收的那些毁灭之力，微微皱了下眉头。

　　“算了，现在还不是感慨的时候，先将这大破灭停止下来再说！”萧凡旋即笑了笑，对于自己现如今所拥有的力量，他都感觉到吃惊无比。

　　双手掐捏几下，旋即他轰然间双臂一扬，以其为中心，灰白色的力量瞬间朝着四周扩散开来。

　　这种力量扩散的速度，甚至高过了万倍的光速，短短半柱香的时间之内，便充斥满了整个太古宇宙的每一个角落！

　　大破灭的速度，突然间变得无比缓慢起来，星空崩碎的程度，几乎静止。

　　可萧凡的神色却更加的凝重了起来。

　　治标不治本！

　　虽然萧凡可以利用本命道术之力将整个太古宇宙的破灭速度停止下来，但却根本无法从基本上解决这个巨大的问题。

　　而自己的体力却还是有限，若是过上片刻，自己的体力不足，毁灭将依旧会继续下去！

　　如果放任不管，最多再有半个时辰，整个太古宇宙就会彻底毁灭，化为灰烬！

　　“可恶，本命道术的威力不够……”萧凡咬了咬牙，再次全力释放本命道术之力，却依旧感觉到有一种无力的滋味。

　　“不管了，事到如今，也不是保留力量的时候，先阻止这大破灭再说！”萧凡大喝一声，全身精血也随之开始熊熊燃烧了起来。

　　无穷无尽的宇宙本源之力，融入了这本命道术之中，使得本命道术也从根本上发生了巨大的改变！

　　本命神通——创世！

　　伴随着萧凡的咆哮，无穷无尽的创世之力，开始在太古宇宙中蔓延扩散开来。

　　太古宇宙内所充斥的毁灭之力，在触碰到这创世之力后，开始纷纷退散！

　　“太好了，就是这种力量，能够让所有毁灭之力为之臣服！”萧凡大喜起来，同时抬手一抓。

　　那些被疯狂逼退的毁灭之力，宛若找到了避风港一般，纷纷朝着萧凡的掌心汇聚而来，从而进入了他的身躯之中！

　　“让我力量，来滋润拯救这个频临毁灭的世界吧，天地无极，以我为始！”萧凡朗声喝道，整个身躯，都化为了那源源不断的力量，从而占据了整个太古宇宙。

　　在这一刹那，他便是天地，天地就是他！

　　整个已经几近彻底毁灭掉的太古宇宙，竟然随着创世之力的充斥，开始缓缓出现了生机。

　　但这个过程，却显得无比的漫长。

　　恢复已经将近毁灭的宇宙，凭借萧凡一己之力，不知道要消耗多久。

　　然而，此时在无尽流放之地内，古凝等人，却还在耐心的等待着。

　　突然间，一道白光在他们面前闪烁而出，萧凡一袭白袍，面带微笑的再次出现。

　　“萧凡，怎么样了？搞定了？”所有人见到萧凡的表情，都连忙围上来询问道。

　　“毁灭已经停止，重生刚刚萌芽，硕大的太古宇宙，还需要你们大家来经过漫长的时间，让其从毁灭的损毁当中恢复过来才行，走吧，我们回家！”萧凡微微一笑，对着众人说道。

　　太古宇宙之中，无数无极门高手，开始纷纷四处忙碌奔波了起来。

　　他们都拥有造物之力，利用自己的血脉和力量，为这个几乎死去的世界，重新注入生命的希望。

　　“这样……一切就能结束了吧？终于……可以不必再战斗了，我们的世界，最终还是被我们亲手所守护……”辛紫晴站在萧凡的身边，捋了下额头垂下的淡紫色秀发，悠悠地说道。

　　“呵呵，结束？不，相反，战争才刚刚开始！”萧凡微微摇了摇头，揽着辛紫晴的腰肢道。

　　“战争？刚刚开始？我们还要与谁战斗？我们还有什么敌人？”辛紫晴双瞳微微一缩，不解的问道。

　　“这是盘古大帝所创造的天地，而它迎来破灭，彻底的毁掉，归于虚无，再要等待不知道多久，鸿蒙之气重新汇聚起来，再由盘古大帝来使之重生，这便是宇宙轮回规则！”

　　“但我们想要守护住自己的世界，不想让太古宇宙受到轮回的束缚，选择了前往混沌之地夺取宇宙本源之力，这已经是在与盘古族，盘古大帝他们为敌，难道你以为，那些所谓的盘古族存在，会明知道我们毁掉了他们所创造的规则，并且断绝了他们留下的血脉而拭目无睹么？”萧凡淡淡地说道。

　　“盘古族……盘古大帝！”辛紫晴皱了下眉头，旋即叹了口气道：“是啊，看起来……我们还有更强大的敌人要对抗啊！”

　　“呵呵，那些都是后话了，至少在暂时，盘古族应该不会有什么行动，但他们若是真要来与我为敌，我萧凡也绝对不会惧怕他们，若是要守护这一切，只有一战的话，那我情愿选择永远地战斗下去！”萧凡的目光坚定无比，望着远方，悠悠地说道。

　　在他视线所达到的地方，一颗蔚蓝色的星辰，正在缓缓按照自己的轨迹围绕着一颗巨大的火球旋转着。

　　而那星辰之上，无数生命都在青莲的时间之力驱使下重新苏醒，如同大破灭来临之前那般，过着如同以往一样的生活，仿若宇宙轮回，大破灭，以及他们在瞬间死亡的种种，都未曾发生过一样。

　　“走吧，这是我们的世界，用我们的双手，来守护这来之不易的战斗果实吧！”萧凡淡然一笑，与辛紫晴轻轻接吻一下，旋即纵身而起，直奔苍穹星空而去。

　　他是萧凡，也是赵无极，更是这宇宙天地的守护者，当之无愧的宇宙之主，君临天下！

　　（全文完）
