

逍遥散仙

作者：浮华尽欢


内容简介

　　他生性散漫但要参悟大道，深情专一却又桃花不断。前路通往何方，谁人知晓？命运多舛并不掌握在自己手中。回首望去，在这纷乱世界上，可有那日尽欢歌逍遥之所？如果没有，那就亲手创造！这，将是一次与众不同的旅行。

　　无际的修真世界，一道长无尽头，耸入天穹的云祭山脉划开正义与邪恶，没有了妖魔的侵扰，人类修者已经历了万年的仙赐年华。但近三千年鼎盛繁华的华灵大陆，竟无一人成仙！

　　叶南成长在不起眼的边陲小城凤鸣城，他无依无靠，只是个孤儿，本孤苦伶仃，独自在世界最底层挣扎。随身的青色玉佩，兀自改变了他的生命轨迹。这一切暗藏着怎样的玄机？珍惜的混元之体，变异的火行属性，奇特的残缺心法。他可否终有成就？

　　局势风起云涌，一个巨大地阴谋正在悄悄展开，叶南身在这混乱最中心，身不由己！

　　修炼路，多坎坷。且看他如何应对修真界的巍峨巨擎，如何扫清神秘莫测的妖魔鬼怪，在叵测的修真路上，以武逍遥！在爱人与兄弟们的帮助下，追寻自己的仙路！

　　痴情不悔深迷醉，宁忘乾坤今几何，不世逍遥仙犹在，誓破生殇尽欢歌！


第一卷 凤鸣


第一章 凤鸣城

　　“橙炼飞剑！顶级的中阶法器，城南鲁大师倾情打造，由橙炼石，精铁，螺纹钢炼制，坚不可摧！是您出行防身，打家劫舍的最佳选择！”

　　“对，您没看错，这就是今年最新款的冰霜魔蚕软甲限量版，注意，是限量版！冰霜魔蚕，四品灵兽！取其蚕丝精华精心炼制，清心醒神，护驾防身，堪比上阶法器！有木有！”

　　叶南漫步在集市上，周围的叫卖声不绝于耳。叶南摇了摇头，东西是好，但是法器这种东西，最低阶的都要几百上千下品灵石，好点的法器更是不知价格几何，以他的身家可买不起。

　　他来这里，是要把这个月收集的材料摆摊卖出去。

　　这里是凤鸣城唯一的修者交易市场，法器、丹药、材料、灵兽等等应有尽有。众多摊位，有的扎堆在一起，有的散落在商铺周围，还有的竟然不惜消耗灵石，弄个飞行法器浮在空中。

　　空中那些摊位，个个流光溢彩，有的是个飞毯，有的是艘小船，还有一人坐在一把变大的飞剑上，众多货物就那么漂浮在他身前。

　　叶南抬头望了望，天上飞的卖的可都是高级货，他想上去看看都没那本事。

　　叶南转了好久，终于找到一处摊位空地，铺上一块麻布，开始从纳宝袋中取出材料，一一摆上。

　　数目最多的是赤炼石，凤鸣城周围就有很多地方可以开采到，属于低级材料，只用于炼制低阶法器。一斤赤炼石三颗下品灵石左右。叶南把赤炼石堆在一起，数量他早就称过，一共四十八斤之多。

　　剩余的都是些一阶灵兽材料，有黑毛羊，红耳兔，三角麋鹿。都是些没有什么攻击力又不值钱的灵兽，只能用来烹饪而已。

　　叶南的纳宝袋因为是最低阶的，所以东西倒也是塞的挺满。货物摆完，看着堆了一地，叶南嘴角露出了满意的微笑。

　　叶南以搜集材料为生，上个月，他的修为终于达到筑基期第五层，咬牙花了八十颗下品灵石买了部术法“聚气术”，这个月工作的效率果然大增。虽然每天叶南早出晚归，十分辛苦，但是看到满摊的货物，叶南就觉得一切都是值得的。

　　聚气术到了筑基期五层才能施展，叶南花了三天时间练成第一重，随即出去寻找赤炼矿、猎捕灵兽，一个月下来，聚气术也是进步神速，已经摸到了第二重的门槛。

　　叶南在凤鸣城无依无靠，是个孤儿。一岁的时候被丢弃在城南小山，被人发现之后就送往凤鸣城孤儿院收养，这种孤儿院，基本每座城池都有，凤鸣城隶属虹玄宗掌辖，虹玄宗乃是修真界三巨头之一，势力范围极大，为了给宗门储备人才，也为了尽份人道，在各城池都设有孤儿院。

　　不过凤鸣城只是个小城，几十年未曾出现过十六岁修到化灵期的人才，也不受虹玄宗重视。所以只是提供些基本的生活保障，让当地孤儿不至于饿死。

　　叶南的名字是孤儿院院长所起，当时叶南被送院长那，院长看他脖子里挂着一块玉牌，玉牌很普通，上面只刻有一个“叶”字，看叶南是在城南小山被捡到，便取名为叶南。去年叶南年满十六，但是修为只是刚到筑基期，按照孤儿院的规定，便租给叶南一间小屋，让叶南自立更生。

　　叶南生性散漫，也没什么朋友，在孤儿院独来独往惯了，出来生活也没觉得不适，反倒有滋有味。

　　十六岁修到筑基期，天赋很一般，不过叶南有自己的小算盘，平时大家为了能走进虹玄宗的视野，都玩了命的修炼，不过玩了命修炼也只是拼命打坐吸取炼化灵气，并无其他辅助，进步也是差强人意。

　　叶南却对那些大门派非常不感冒，他认为一个人自由自在多好，所以修炼也总是偷懒，十六能到筑基期，他已经很是满足。

　　毕竟孤儿院里的同龄人很多根骨差的十六岁连筑基期都没到。叶南并无什么大的志向，也没想过太多，只希望生活能过的好一点就足够。

　　“喂，这赤炼石咋卖。”一个貌相憨厚的少年站在摊位前。少年圆脸，但身材并不胖，一身制式劲衣看起来很精神。

　　叶南的发呆被打断，看到有人问价，顿时打起了精神，这些低阶材料因为供应众多，价格虽然浮动不大，但也不好出手。想不到今天这么快有生意上门。

　　“三颗下品灵石一斤，我这都是挑拣的质量上乘的，杂质很少，一看您就是懂行的人，价格绝对公道。”叶南把推销语也捎带上。

　　憨厚少年挠了挠脑袋，略带尴尬道：“我叫洪新，松岩派的内门弟子，大家交个朋友，两个下品灵石一斤，我全要了。”说完朝着叶南咧嘴一笑。

　　叶南差点被这个叫洪新的少年吓到，砍价不是这么砍的。就算把这赤炼石出售到商铺，也不会只值两颗下品灵石。叶南一口拒绝道：“不行，这一共四十八斤呢，你全要了我就是陪四十八颗下品灵石！”

　　松岩派他也听说过，是凤鸣城有名的修者门派，据说掌门松霖友是成丹期高手！在整个凤鸣城也是响当当的大人物，不过这跟他一毛钱关系没有。

　　洪新眯起两个小眼睛，滴溜溜的转了转，又憨笑道：“不如这样，我告诉你个秘密消息，用作交换，怎么样？”

　　叶南有个最大的缺点，就是好奇心太过强烈。“什么消息？”叶南心生警惕，不过看着洪新一脸神秘，还是忍不住问道。

　　洪新一看有希望，顿时眉开眼笑，随即又强作镇定道：“你保证不向他人提起，我就告诉你。”

　　叶南看他神神叨叨的，更加想知道这个所谓的秘密，下意识的点了点头。

　　洪新凑近叶南耳边，轻声细语道。“凤鸣城近期可能有凤凰幼崽出世。”

　　凤凰！叶南被吓了一跳，虽然他所知不多，但也听说过凤凰，那可是上古神兽！一个眼神就能让自己连渣也不剩，不，让整个凤鸣城连渣也不剩的存在！任何一种凤凰都不是他所能染指的，就算是幼崽也一样！

　　洪新看着叶南吃惊的表情，得意道：“怎么样，用这个消息换你些许优惠，值了吧。”

　　叶南满脸黑线，表情露出不屑。凤鸣城这种小地方怎会有此等神物出世，就算有，跟他有何关系，估计自己连远远的看一眼都做不到，收来当召唤灵兽更是想也不敢想，天塌了也轮不到他啊！

　　“不值不值，你别打算糊弄我。”叶南气恼道。

　　洪新有些急了。“我要是骗你就被师傅拉去关禁闭！这可是大师兄偷听掌门的谈话才知道的，大师兄与我情同手足，还答应帮我炼制飞剑。我这才来买材料的。”说着说着挤啊挤啊眼，连眼泪都快出来了。

　　洪新继续说道：“人家告诉你一个这么劲爆的秘密，不惜冒着被驱逐出门派的风险！这赤炼石可是关系到人家第一把飞剑的，你，你怎能这样对待一个天真可爱、灵秀如水的好少年！”洪新越说越起劲，连叶南都觉得自己定是做了什么人神共愤的事情。

　　叶南脸色难看的看着这个活宝，这演的是哪一出啊，真是麻烦。

　　“不卖给我，我就赖着不走了。”洪新就地而坐，一脸赖皮。

　　叶南后悔去听什么该死的秘密，凤鸣城内禁止打斗，不过就算真打起来自己也肯定不是对手，这个洪新虽然看起来有些浑，但好歹是松岩派的内门弟子。叶南抓了抓头发，没有办法。只好认栽道：“行了，卖你便是。”

　　洪新听罢像换了个人似的，立刻站了起来，拿出纳宝袋，掏出一百颗下品灵石，豪气道：“不用找了。”喜滋滋的往纳宝袋里塞起了赤炼石。

　　叶南看到洪新的纳宝袋也是不凡，但他没心情思考这些，只是心下诅咒。这洪新的大师兄，定是个炼器新手，一把飞剑竟然要几十斤赤炼石，这次也祝他炼制失败！

　　很快赤炼石一块不剩的装完，洪新豪气更盛，朝叶南一抱拳道：“兄弟以后有事就到松岩派找我，待我飞剑炼成，必带领兄弟出城大杀四方，哈哈哈哈。”说完一溜烟的走了。

　　望着洪新远去，看着手中的一百颗下品灵石，叶南只剩下苦笑。

　　主打产品赤炼石卖光，其余一阶灵兽什么的也不值多少钱，索性摊子也不摆了，就近找了个店铺，把那些材料统统低价出售掉。

　　走出店铺，叶南点着自己的身家，一百三十二颗下品灵石！

　　叶南又一扫阴霾。上次买聚气术的八十颗下品灵石，可是攒了三个月才攒够的，聚气术修至第一重，赚灵石效率就提高这么多，好术法真是好使。叶南本就不是斤斤计较的人，标准的乐天派，赔了几十颗下品灵石的事，一会儿便忘到脑后。

　　如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，在这灵石里。叶南哼着小调，在交易市场转悠着。

　　有了灵石就要花，那么辛苦赚灵石是为了什么？不就是花出去的那瞬间快感嘛！叶南又开始得意。

　　灵石只有化灵期以上的修者，才能从中提取灵力，筑基期虽做不到辟谷，不过叶南很简朴，每天吃喝一颗下品灵石都用不了，生存的问题不大。

　　凤鸣城修者集市面积不小，摆摊的多是散修，修为参差不齐，招揽生意的手段也是各有特色，有的高声呐喊，有的搞现场产品演示，还有些稍有姿色的女修，翩翩起舞的唱起了曲儿。

　　看着各种法器、材料琳琅满目，叶南只能干过眼瘾。法器什么的叶南还没用过，虽然见过别人使用，威力很大。但是眼馋归眼馋，不说现在买不起，就是买的起，暂时也不会把灵石花在这上面。凤鸣城附近一带叶南很熟，叶南从小在这里长大，也知道哪些人不能招惹。

　　只要不与人争斗，不去找高阶灵兽麻烦，法器的作用就大大降低，叶南每天早上出城寻找材料，晚上就把东西都放入家中，城内还是很安全的。他身上总是一穷二白，也没有人打他主意。

　　叶南琢磨着，这灵石买什么呢，最好能够提高工作效率。最后叶南还是决定把灵石花在心法上，心法才是当下最需要的。

　　在华灵大路，修炼的功法数不胜数，但大致分为三类：

　　提升修为的“心法”，此类功法是修者的根本，决定修者的身体、灵力属性。只能修习一种，但大部分心法每过一个境界，都可改修其他属性相同的心法。

　　还有用于战斗、召唤、生产等等的“术法”。厉害术法可是拥有扭转乾坤之力，不过都需要相应的修为，修为低微者，有厉害的术法也施展不出。

　　最后是各种各样的“秘法”，这东西一般情况下，根本没有出售，只是掌握在各个势力手中。

　　聚气术属于综合性的术法，最低施法要求是筑基五层。不过聚气术更倾向于生产作业，可将灵力注入双手，大大加强双手力量，打斗的话，并不适合，就是修到第五重，聚气出体，爆发力也不足。

　　修者天生会引导灵气入体，滋润经脉，炼化为灵力，灵力汇聚丹田，随着丹田越来越充盈，灵力破壁打通任督二脉，是以筑基。每个人的修炼速度都不同，除了一些大的门派、世家，可能拥有加快筑基的手段，大多数人只能依靠天生体魄。

　　筑基以后，才能修习各种道法，根骨奇佳者，往往七八岁就能筑基，这种人就是各大门派最看重的可造之才，筑基的越早，人体受后天杂质的侵蚀也就越少，以后的修行之道也会通畅许多。

　　叶南的修炼心法是最为基础的——筑基简要，这甚至不能算是心法，最多修到筑基八层，基本人人都会，只是对修炼做些简单说明，孤儿院就有教。

　　叶南十六岁筑基，这在凤鸣城算不得早，当然之前偷懒也占很大因素，独立后一年内自己摸索着修至第五层，速度倒是不慢。

　　筑基期到化灵期，分为十层，每进一层，难度都会加大。想要十层圆满突破化灵，颇为不易，因为多数灵药异宝，在这个阶段的作用都是微乎其微，只能依靠本身或者心法。

　　化灵期修者，便可发挥出大部分法器的全部威力，也能施展众多术法，具备了一定实力，也脱离了菜鸟行列。

　　不过很多根骨差的人，因为常年食五谷，造成体脉驳杂不纯，即使中晚年修至化灵期，以后发展空间也不大，对增加寿元也起不了多大作用，只是百多年寿命。

　　心法玉简大多都是店铺才有出售，摊位上很少见，店铺背后一般都有门派、世家的支持。摆摊儿的散修，就算得到了也很少拿出来卖。心法、术法是所有势力立足的根本，各门派往往都会让门下弟子发下毒誓绝不透露给外人，并且只能记在心中，玉简也不会随身携带。

　　有时候一些野外洞府，上古遗迹中，会发现上古功法，只是此类功法一出世，都迅速的不知所踪。

　　沿街看着喧闹的集市，叶南走马观花，也不驻足，径直来到上次买聚气术的文桂斋，信步而入，文桂斋面积不大，几个榆木柜架错落摆放，有几位顾客在看着各类玉简。

　　这里功法玉简只有最普通的，其他类玉简倒是众多。柜台迎着店门，掌柜的姓王。

　　“叶小哥来了啊，那聚气术修炼的进展如何？”王掌柜为人很和善，眼中却是透着精明，总是笑呵呵的。叶南之前为了聚气术攒了三个月灵石的事他是知道的。

　　“还行，还行。”叶南不善交谈，只是口上应付道，走到柜架边，直接打量起各种玉简。

　　王掌柜也不打扰，招呼起其他客人。

　　玉简是玉质的简札，形状不尽相同，但是查看方法却都一样，只要输入灵力就可以。叶南来过文桂斋多次，也算轻车熟路，看了几眼别的玉简，直接奔向放着心法类玉简的柜台。

　　这里玉简分为心法类、战斗类、生产类、纪史类四大类。其中纪史类数目最多，价钱也不贵，但在叶南看来也是最无用处的，叶南是来买心法类的。

　　心法类玉简文桂斋放到了最显眼的地方，这也是彰显一个玉简店的实力做法。

　　上次灵石不够，也没细看，这次定要好好浏览下，叶南心想。

　　心法玉简其实只有四部。

　　每部心法被放置在柜架暗格里，下面写着心法创造者或者后人对心法的介绍。

　　精虎心法——筑基三层可修炼，具有强筋健骨之效，分六重天，练至巅峰，可依靠身体勇斗四阶灵兽——白睛虎。

　　叶南看着一百二十颗下品灵石的标价摇了摇头，这练体类心法，适合四肢发达之辈，小哥我终究是风流倜傥，一表人才，要是一打架就掳袖子，会被人笑话滴。

　　梅雨清典——专为优雅之士打造，最高可修至化灵期巅峰，让您的风姿似梅似雨，不同寻常。标价三百颗下品灵石。

　　叶南有些意动，不过一看标价，立即心道，什么梅呀雨的，女人的玩意罢了。叶南又看起下一部。

　　般若相功——禅修基础功法，炼精化灵，凝灵还精，体灵双修的不二法门，除去三千烦恼丝，皈依我佛，斩妖除魔！只售六十颗下品灵石。

　　六十颗下品灵石，叶南对这个价位很满意，可惜他感觉自己的觉悟不够，还不到出家当和尚的地步。叶南又给予否定。

　　最后一部放在柜台一处角落，叶南走进些才看清。

　　清心真法——修者修何物，可曾欢喜。

　　简短的介绍，价格一百颗下品灵石。简介看的叶南一头雾水，叶南决定找王掌柜打听一下。

　　“王掌柜，这部清心真法，可否给在下介绍一二？”叶南说话喜欢直来直去，这次也一样。

　　“呵呵，想必叶小哥对修者历史所知不深，这清心真法可是大大的有名。”王掌柜笑着捋了捋山羊胡，缓缓说道。

　　叶南确实对历史没研究，只知道脚下这片大陆名为华灵大陆，地方很大，人很多，具体概念是一点没有，也没往那方面想过。他只关心每天能挣多少灵石。

　　在孤儿院并无老师，每天除了集体的例行修炼，供应些简单的吃喝外，都是自由活动。在别人加紧修炼的时候，叶南喜欢独自跑到城南小山上玩耍，喜欢躺在小山幽静处发呆，小山上的一草一木他都一清二楚。或许因为自己是在那被捡到的，他对那里倍感亲切。

　　直到一年前，得知自己要独立的叶南，才不情愿的结束了那单纯到白痴的生活。想到以后的路还长，心下决定要找机会多了解这方面知识。

　　王掌柜也不等叶南接话，继续说道。“清心真法是清心真人所创，距今已有三千多年历史。清心真人当时名震一时，不足百年便修至归真期，实力深不可测。后来更是成就正果，得道升仙！”

　　叶南听完深感震惊，这样的仙人所创的功法绝对应该位列顶级才对！怎会和这些大路货摆在一起。“那这部清心真法怎会随意出售呢？”

　　“那清心真人本为华岳弟子，年纪轻轻就修至成丹！后不知什么原因被逐出师门，废其修为。”王掌柜说话不紧不慢，吊足了叶南胃口。

　　听到华岳，叶南忍不住咂舌，华岳的名头太大了！乃是三巨头之首，是历史最悠久的古门派！

　　“后来呢？”叶南充满好奇。

　　“后来清心真人竟自悟清心真法，还凭此修成无上神通。不过他非但没有记恨华岳，还曾帮助华岳度过两次危机！”

　　“清心真人到了升仙之时，只留下一条仙命，清心真法世代为后人所公开！”

　　“这等善举，实在是令人折服。”王掌柜目露崇敬之色。

　　叶南心道原来还有这等好事，顶级功法信手拈来啊。也顾不得敬服，只想赶快买下来回去好好瞻仰瞻仰。

　　王掌柜看叶南已经在纳宝袋里摸灵石，苦笑着摇了摇头。

　　“可惜。”王掌柜话锋一转。

　　“本该改变修真界格局的一件大事，却令人大失所望，这清心真法三千年来，竟无一人修成，许多人在其倾尽一生，终无所成，更有甚者走火入魔，惨不堪言啊。”王掌柜看来是个性情中人，只差顿足捶胸了。

　　叶南刚数够一百颗下品灵石，双手捧着就僵在那里，惊诧的问道：“怎会这样！”

　　“有很多说法，有人猜测是因为人类繁殖过快，造成了灵气稀少的缘故，有人指出此法实乃仙术，三千年来再无一人成仙，定是仙位已满。还有人说清心真人生平随心所欲，怕是拿天下人开了个玩笑，留下的是错误功法，三千年来种种猜测层出不穷，现在修者对这部功法基本已无人问津。只是华岳念其恩情，指定此功法要流传下去，所以每个玉简店都有出售。”

　　“此等仙人，果真非常人能度。”介绍完始末王掌柜也唏嘘不已。

　　叶南心下失落，果然天上不会掉馅饼，他可不以为自己能比天下英豪都厉害，对这清心真法是直接死了心。

　　不过清心真人的事迹反倒唤起了叶南的求知欲，看着其他种类玉简叶南突然提不起兴趣，挑了几部纪史类，付完灵石便默默离去。

　　离开文桂斋，独自向他的小屋走去，两边叫卖声依旧。

　　叶南心想等啥时候富裕了，咱也扔他一百灵石，买部清新真法回去留个纪念。

　　几部纪史类的玉简花了他二十八颗下品灵石。这要放到以前，叶南肯定舍不得。只是叶南现在感觉到，心中那隐约的一丝冲动。

　　“反正这些知识等以后出去闯荡，或许用的上。”叶南心里安慰自己。

　　闯荡？这个字眼跳出来，叶南也不禁一阵惊讶。

　　抬头望了望当天空，骄阳西下，由阳刚转为柔美，色彩仿佛感染了周边云彩，一片红彤彤的。叶南心中那丝冲动变的更强烈。

　　低下头，叶南憧憬的笑了。

　　外面的世界，是怎样的呢？


第二章 福祸相依

　　叶南的小屋就在城西孤儿院附近，交易市场坐落城东，与城西遥遥相对。凤凰城占地百里，这在修者城镇中虽然不大，但只靠双腿穿过也需要个把时辰。

　　终于回到小屋，叶南满心期待的拿出玉简，捡了部名为【华灵大陆地理总纲】的玉简，输入一丝灵力，玉简便弹出一幅幅画面，图文并茂，甚是华丽。

　　叶南仔细的看了起来。

　　华灵大陆，具体面积未知，分为四个部分，人类修者占据正东。有记载的大小城池六千八百多座，其间夹杂大片荒野，不过除了几处大凶之地外，大部分地方都曾被探索。

　　叶南在地图上找了好久，才在靠近东部大海边缘找到凤鸣城，芝麻般大小，是那么的不起眼。

　　大路东部相邻望叹海，望叹海向东绵延不尽，海里灵兽众多，资源丰富。海上众多岛屿，近海处的岛屿也有修者，只是离大陆越远，修者越为稀少。曾有大神通者誓要探查望叹海边际，结果竟罕有归回。

　　从图中看去，望叹海一望无际，海水碧蓝，气势扑面。想到望叹海离凤鸣城也不算十分遥远，叶南心生向往。

　　北部为精灵族修者领地，面积比东部人类地盘稍小，精灵族与人族世代交好，不过并不喜在人类地盘居住。精灵族领地再往北为极寒之地，边际也未曾考证。

　　精灵族？叶南第一次听到这个名字。画面中浮现一男一女精灵修者，男子显得有些阴郁，面容冷峻。女子面容如梦似幻，怎么也看不清晰。

　　叶南直直的瞅着女精灵，对她的面容充满好奇，他感觉自己越过了那层层迷雾，一直深入，想要一探究竟。

　　不知多久，叶南才移开目光，女精灵的面容依然如同梦幻。“好古怪的一张脸啊，不知道怎样才能看得真切。”叶南喃喃道。他总感觉有些亲切。

　　不去多想，叶南继续看起了玉简。

　　西部与南部为妖修与魔修领地，妖魔与人类精灵族水火不容，双方争斗不休，历史上发生多次毁灭级大战。不过据说万年前灭世大战打的太为激烈，最终导致众仙人出手干涉！众仙联手造下云祭山脉，令双方以云祭山脉为界，达成停战协议。这也是有史记载的最后一次的仙人显化。

　　云祭山脉也有张图片，远看群山云雾缭绕，连成一排，每座山峰皆是危峰兀立，拔地而起，直插云海，矗立于天地之间，端是个极好的屏障。

　　不愧为仙人手段。叶南感叹。

　　此部玉简说是地理总纲，但重点在于介绍东部人类领地，其间还穿插不少历史故事，玉简内容繁多，叶南只是捡着自己觉得有意思的看。

　　叶南看的入迷，时而目露憧憬，时而心神澎湃。

　　最后一句玉简总结道：

　　“近一万年来是修真界最蓬勃的一万年。人类修者也发展至空前规模。只是随着三千年前清心真人升仙，便再无其他人升仙的消息传出。”

　　三千年来未有人成仙，到底为什么呢？叶南想到王掌柜也提到了这点，心下琢磨道。可是他所知甚少，还不足以想通这么复杂的问题。

　　待他放下玉简，窗外天已破晓。

　　不知不觉间，竟过了一夜。叶南感觉有些疲倦，就把所有玉简都收好，决定下次再看。

　　随便弄了点干粮，草草吃完，喝了些水，便在床上打坐养神，很快入定。

　　筑基期修者已经可以用打坐代替睡眠，打坐进入入定状态，可快速的恢复元识，一般筑基期修者，只需两三个时辰便能精力充沛。

　　打坐入定同时也是在修炼，一般来说，心法都有在入定中也增长修为的法门，可以驭使灵力在经脉中自行流转。

　　不过很可惜，筑基简要并没这点，只教如何用意念驱使灵力沿经脉循环流转，带动外界的灵力，引起共鸣，纳入体内。入定之后，意念散涣，灵力无人指挥，不能起到增长修为的效果。

　　叶南入定只是相当于更快更好的睡觉罢了。

　　入定中，叶南却是入梦。

　　夜色中，他恍立云间，月色与星光一齐洒下，散落在周围，缓缓凝聚在一起，变成条条彩带，彩带闪耀着迷幻的光芒，一条条的围绕着他翩翩起舞。他对面浮着一名女子，微笑的望着他。定是一仙子！仙子的目光让叶南感觉很温暖，叶南陶醉其中。他想仔细看看仙子，却又看不真切，只是觉得好生欢喜。

　　突然，欢喜的感觉戛然而止。周围的景色破碎，狂风骤起，风中不知夹杂着什么，吹得他睁不开眼，隐约感觉那仙子离他越来越远，他伸出双手想要抓住什么，什么也没有，想要开口大喊，却一个字也说不出。

　　叶南蓦然惊醒，大口的喘着气，胸口阵阵发热，背已湿透。

　　入定最讲究心无他物，胡思乱想根本不可能入定，自从习惯了用打坐代替睡觉，不知有多久没做梦了。

　　胸口热的越来越厉害，叶南伸出右手一抓，把那枚刻有“叶”字的玉佩握在手中，玉佩看起来很正常，只是在隐隐发烫。

　　这枚玉佩叶南从小挂于胸前，并无出现过异常，材质也找人鉴定过，只是最普通的青玉。

　　青玉不能注入灵力，甚是无用。不过此玉佩对叶南意义重大，一直是叶南最珍贵的东西。

　　感觉玉佩温度还在上升，叶南的心绪活络起来，这玉佩自己被捡到时便戴在身上，难不成是个宝贝？叶南开始幻想着种种奇遇，充满期待的盯着玉佩。

　　随着玉佩的温度越来越高，叶南有些拿不住了。

　　好烫，这该死的玉佩不会是要爆炸吧！

　　试着施展聚气术。右手泛出淡黄色的光，总算隔开一点热力，但玉佩没有停止升温，眼看又要抗不住。

　　叶南心想这哪是青玉，分明是一块烧红的生铁。生铁？叶南灵机一动，飞快的打了一盆凉水，就要把玉佩放入水中。

　　但这时却异变突生！

　　本来看起来并无光泽的玉佩突然青光大放，飞快的融化起来，眼看就要化作一滩青水。

　　叶南大吃一惊，心神不定，连聚气术也把持不住，黄光瞬间溃散。

　　玉佩终是变为一滩青水，青水覆在叶南手掌，本来炽烈的热，兀秃地化作丝丝清凉，清凉的气息迅速随着手臂扩散，渗入全身，叶南不由打了一个激灵。

　　随着清凉感越来越强，叶南浑身的灵力如同饿鲨嗅到了鲜血的气息，疯狂的向着手掌涌去。

　　叶南心下惊慌，不过他以为玉佩并无恶意，很快冷静下来，也不抵抗。

　　只有筑基五层的叶南灵力本就不多，不一会便被抽空。叶南感觉全身的力量也随着灵力的流逝而消失，瘫软的倒在地上，强烈的虚弱感笼罩全身。

　　青水好像还不满足，继续贪婪的从叶南身体里抽出丝丝灵力，经脉、丹田深处，骨骼里，筋肉中，仿佛要把叶南整个人都吞食掉！

　　叶南这才感觉大祸临头，想要反抗，却又使不上一点力气，意念拼命的挣扎，但是无法控制自己的身体。

　　睡吧，强烈的倦意袭上心头，却又被无比清凉的气息惊扰。

　　叶南只能反复挣扎着。

　　终于，随着叶南体内最后一丝灵力被青水抽走，清凉感渐渐消散，青水的颜色色隐隐加重了一分，青水也停止了抽取。

　　叶南半睡半醒之间只剩下一个念头。

　　这下哥成废人了。

　　随即深深地睡去。

　　屋外天色已大亮，阳光从窗户洒进来，落在地上，照在叶南身上。

　　随着叶南微弱的呼吸，青水在他手掌中轻轻流转，慢慢化作原来的玉佩形状，中间依然是那个“叶”字，整块玉佩青光闪动，看着颇为不凡。

　　淡淡青光扩大至叶南全身，把他包裹其中，整个身体都变成晶莹的青色，青光随着叶南的呼吸微微跳动。

　　此时叶南的状态极为危险。全身灵力尽失，丹田和经脉得不到丝毫滋养，马上就会收拢坍塌，注定成为废人，终身不能修炼。

　　但是随着青光的不期而至，叶南皮肤的毛孔中开始渗出黑褐色斑点，斑点堆积在一起，又一块一块的脱落。

　　丹田与经脉也在青光照耀下堪堪稳住，青光同时催动着丹田缓缓运转，周围的灵气不需引导便向叶南涌来，直接涌入丹田，丹田把灵气转化为灵力，有了灵力的补充，身体的亏空渐渐好转，灵力补上淘汰掉杂质的空缺，又开始冲刷破损的经脉，剩余的融入骨骼、筋肉之中。

　　一切看起来都那么井然有序，如同能工巧匠，在精确的御使手中的工具，一点一点的雕刻出最精美的作品。

　　这时如果有高手看到眼前这一幕，一定是个嗔目结舌的表情。

　　洗精炼髓！这种手段，只有传说中的仙人才会！

　　自从众仙万年前显化，造下云祭山脉，修真界便再无仙人显化的传说，难道这小小的凤鸣城，竟有仙人的存在？

　　可惜小屋内只有叶南一人，玉佩静静的躺在叶南手心，青光也无半点气息。

　　随着叶南身体的完全修复，玉佩黯淡下来，青光也渐渐的无力，最终完全消散。

　　只是叶南的灵力，却孜孜不倦的自行流转，持续不断的把周围空气中的灵力纳入体内，在丹田中慢慢炼化。随着体内灵力越来越多，纳入和炼化的速度也渐渐加快。

　　逝者如斯，不舍昼夜。

　　七天之后。

　　玉佩通过吸取叶南灵力而增长的颜色完全消散，又变得和以前一模一样。体内的灵力也好似无人驾驭，懒散的停滞下来。

　　叶南意犹未尽的醒来，恍若隔世。

　　这是叶南有生以来睡得最舒服的一觉，好梦连连，梦里自己是个大英雄，快意江湖，雄霸一方，富甲天下。

　　噢，除了一开始自己变成了废人的那个噩梦。

　　废人！叶南陡然清醒，立刻内视起来。

　　叶南被眼前的一幕惊呆了。

　　筑基六层！丹田和经脉也前所未有的凝实！

　　自从上个月突破筑基五层，叶南每天忙于赚灵石，修炼的速度也缓了下来。驱使灵力流转，感觉周围的灵气不知道比以前快了多少倍的速度涌入体内，叶南在自己大腿上狠狠的抓了一把。

　　嘶！倒抽一口凉气，叶南痛并快乐的哈哈大笑。

　　哥不是在做梦！

　　持续催动灵力流转，感觉着飞快的修炼速度，要不是大腿上的痛觉在透漏着真实，叶南还是不敢相信这一切是真的。

　　修炼了半个时辰，新鲜劲一过，叶南觉得无聊起来。

　　筑基简要的要点，必须专注！修炼的时候用意念催动灵力。

　　专注对叶南来说并不难，但那是对他喜欢做的事……

　　比如在城南小山上专注的发呆，在路边专注的寻找过往美女，爬到树上专注的荡秋千，等等。至于枯燥的催动灵力反复流转，这是叶南最讨厌的事情之一。

　　这也是叶南以前修炼偷懒很重要的原因。

　　好点的心法可以驭使灵力自行流转，这点叶南是听人说过的。

　　叶南心想道：“当务之急是尽快的积攒灵石，买部称心的心法！”然后他心安理得的停止了修炼。

　　停止修炼后，叶南摸了摸鼻子，发现有股怪味。

　　望着地上的黑褐色物质，又看到身上还有许多没有脱落干净，叶南在心中猜测定是玉佩搞的鬼。飞速的把地上清扫一遍，弄了桶清水就哗啦跳了进去。

　　一边清洗，一边爱抚着玉佩。入定之时的那个梦，那个仙子。叶南好似已经遗忘。叶南讨好的微笑道：“小玉啊，你能听到吗？你于我有再造之恩，有什么要求，尽管提便是！”

　　玉佩没有反应。

　　叶南也不在意，哈哈一笑，把玉佩挂在胸前。

　　清洗完毕，叶南神清气爽，整个人倍感精神。

　　由于一直处于兴奋状态，静下来才感到肚中饥饿难耐。望着自己所剩不多的干粮，叶南决定出去犒劳一下自己。

　　凤鸣城方圆大概百里，城西属于贫民聚集地，城北是豪华社区，城南是各个门派，城东主要用于商业交易。

　　饭馆、歌馆、茶馆、妓馆穿插在凤鸣城各处，城西这类场所最多，不过档次都比较低。

　　叶南也没认为自己的一百多颗下品灵石有什么购买力，就近找了家小饭馆，要了一壶清酒，两斤黄牛肉，两盘素食，花了六颗下品灵石。狼吞虎咽的吃了起来。

　　嘴上不停，心下略动。

　　如今体内杂质尽去，修炼资质也算脱胎换骨，等到赚够灵石，有了心法就专心修炼到化灵期，然后出去好好游历一番。

　　想到这里，心情更是愉快，只是又转念一想，这灵石可不好赚，好心法都那么贵，不知道要攒到何时。

　　这时，一串轻笑声溜进耳朵。

　　“咯咯，这位小哥好生俊俏，就是这吃相不敢恭维。”

　　叶南的手卡在半空中，放下准备塞入口中的黄牛肉，抬头望去。

　　经过炼精洗髓，叶南的气质也发生了不小的改变，虽然本来长的也不赖，可一贯懒散的态度，加上一身布衣的打扮，使之犹如蒙尘的宝玉，没那么起眼。如今这层尘土仿佛被拂去，看上去端是出众。

　　一男一女走进饭馆，坐在了叶南对面。

　　男的獐头鼠目，这人叶南认识，叫做庞九。庞九年纪三十许，筑基期八层的修为，仗着一件名为“金蜂暗刺”的下阶法器经常在城外欺凌弱小，叶南见到他也总是躲着。

　　说话的是那个女人，此女颇有几分姿色，不过浓妆艳抹，举止轻浮，应是哪个妓馆出来的。她直勾勾的看着叶南，毫不掩饰诱惑的目光。

　　“小女子名曰若兰，不知小哥是何名讳？”看到叶南抬头，若兰更是眼前一亮，开口问道。

　　叶南最为讨厌这等庸脂俗粉，皱起了眉头，并不作答。

　　庞九瞥了叶南一眼，随声附和道：“此子好像有了些变化，不过我还是认得，是个孤儿院出来的穷小子罢了，兰兰莫要惦记，咱们赶紧吃饭，好快点回去快活快活，哈哈哈。”

　　若兰乃是城西合花院的红牌，在城西也小有名气，庞九可是花了不少灵石才有了一亲芳泽的机会。

　　若兰见叶南低下头又吃了起来，竟把自己当空气，又听庞九说是个孤儿外加穷小子，顿时气恼：“老娘和他客气，这小子还真以为自己是个人物了，庞九，你帮我教训教训他。”

　　庞九有些犯难，哄到：“别介，在城中事情闹大了可不好，待我在城外见到这小子，定叫他吃不了兜着走。”凤鸣城禁止打斗，庞九在城西名声不好，争斗的结果肯定是他在城卫队那吃亏。

　　城卫队都是实力不俗之辈，由凤鸣城城主设立，每年按住所面积向城内居民收取灵石，责任就是维持治安。叶南住着巴掌大的贫民区，每年治安费也需二十颗下品灵石。

　　庞九还没傻到为了一句话就给自己惹麻烦的地步，只是撂下狠话。

　　若兰其实也有筑基三层的修为，只是一个女子在凤鸣城无依无靠，生活也属不易，觉得凭着几分姿色，就能轻易的赚取灵石，便毅然投身这个行业，这些年也算是媚功小成，名声渐起。想不到今天会吃瘪，对于叶南的不理不睬，若兰越想越是气恼。

　　“你当真不给老娘出气？”看着叶南吃的更香，若兰又对庞九道。

　　“谁说的，我以后专门盯着他，让他连城都出不了！”庞九拍了拍胸膛。

　　若兰有些消气，得意道：“这还差不多，一个孤儿院出来的穷小子，什么时候也学会趾高气昂了！你定要让他尝尝老娘的厉害。”

　　“那是，那是，谁不知道合花院若兰姑娘的功夫了得，销魂入骨啊。哈哈哈哈……”

　　“你真坏，老娘说的不是这个啦。”

　　“不管是什么，在下肝脑涂地，在所不辞啊。”

　　“咯咯，这话老娘爱听。”

　　两人居然打情骂俏起来，好像已把叶南遗忘。

　　“老娘老娘的，谁当你儿子可真是好福气啊，一大堆爹啊！”

　　这时一个悠悠又充满了不和谐的声音从叶南口中传出。

　　周围食客听罢都忍俊不禁的笑了起来，气氛突然变的很欢乐。

　　若兰脸色顿时酱紫，豁然起身，叶南正好说到了她的痛处！她本来就有计划等灵石挣得差不多就生个孩子来颐养天年的！若兰咬牙切齿的对庞九吼道：

　　“你现在就去打的他满地找牙！”

　　庞九也觉得这小子忒嚣张了点，想到也不用打他到重伤，只赏他几个耳光尝尝便是，对着叶南怒目相视，掳袖子作势要起。

　　只是突然看到叶南的动作，庞九面色一变，当下又坐住不动。

　　叶南两只手被实质般的黄色光芒所覆盖。

　　聚气化实！聚气术第三重！

　　几个食客注意到叶南施展的聚气术，也是十分惊讶。聚气术虽然不是擅长战斗的术法，但是修到第三层的人却十分少见，因为有此天赋者，一般都不会修炼如此低端的术法。

　　第三重“化实”，徒手搏斗也有了不错的威力！

　　叶南也没想到，被玉佩这么一搞，聚气术竟然进阶到第三重！聚气术的法决他早已背的滚瓜烂熟，刚才一用，便感觉比之前轻松很多，全力施展下，竟是进阶到了第三重“化实”的境界。

　　叶南心中大定。谅那庞九也不敢在城中使用法器，除非他也修有徒手类术法。

　　庞九其实也会聚气术，只是他的才到了第二重，徒手远不是第三重的对手。他更不敢动用他的“金蜂暗刺”，虽然只是下品法器，但也不是他能完全驾驭的，一个控制不好，叶南非死即伤，在城中只是伤人，那都是大麻烦！

　　看庞九迟迟不动手，若兰恼怒异常，掏出一袋灵石往桌子上一扔。鄙视的朝庞九大声道：

　　“这是你的灵石，以后别来烦我。”然后便往门口走去。

　　路过叶南身边，若兰恐吓道：“你给老，给姑奶奶等着！”

　　叶南头也不抬，“突然想到，不只是一大堆爹，肯定还有很多姨娘才对！确实是好福气啊！”说完也忍不住自顾自笑了。

　　若兰脸色更差，这次化作猪肝色，想要发作，不过还是攥紧拳头忍住，丢下一句，“很好，很好。”便甩袖离去。

　　庞九愣神望着门口，看到食客们饶有兴趣的看着自己，也不好停留，起身走到叶南身旁，瞪了叶南一眼，恶狠狠道：“坏老子好事，让老子在城外碰到你，定让你的脸更为好看！哼！”说罢也是匆匆离去。

　　哼？小爷我还没哼呢！看你俩那德行，男盗女娼，还好意思出来耀武扬威！早晚有一天打的连你们奶奶都认不出你！

　　心里咒骂一番，想到反正刚才嘴上也不吃亏，叶南顿时觉得痛快不少。

　　随即叶南又发起了愁。

　　这城，暂时是出不得了。

　　其实放到以前，叶南肯定不会招惹这二人，但是叶南今非昔比，经过洗精炼髓，如今豪气大盛！

　　唉，长的帅真是没啥好处啊，这只能怪小哥我长得太帅了。面对这飞来横祸，叶南在心里这样安慰自己。

　　出了饭馆，叶南往城东交易市场走去。

　　叶南心中开始苦闷。出不了城，对叶南来说就等于挣不了灵石！

　　他没其他谋生手段，对他来说，灵石就是外面的一阶灵兽和赤炼石。

　　现在聚气术到了第三重，叶南都感觉到灵石在向他招手，却又惹下了庞九和若兰。

　　还是自己实力不够啊！


第三章 仙赐年华

　　看着身边熙熙攘攘，不时有身穿法衣、手持法器的修者从身旁走过。有的身着十分华丽，甚至骑乘着品阶不低的灵兽。

　　叶南心生羡慕，不知自己何时才会像他们一样。

　　来到了交易市场，叶南逛了几家玉简店，发现每家店所售心法，都和文桂斋的差不多，有几部好一些的，却都买不起。留意下战斗类术法，价格也是惊人，转念一想也对。

　　连聚气术这样最基础的生产术法，都要八十颗下品灵石。

　　叶南走着走着，又来到文桂斋。

　　王掌柜看到叶南，第一个感觉便是叶南吃了什么灵丹妙药。比之以前的气质，多出很多神采。忍不住问道：

　　“叶小哥莫不是有了什么奇遇？”

　　“呵呵，吃了几颗驻颜丹罢了。有什么新的心法出售吗？”叶南信口胡诌，忙转移话题。

　　王掌柜看叶南并不想告知，也意识到自己问的唐突，当下笑道：“叶小哥来的可真巧，本店正好得到一部心法，还没来得及上架。”

　　叶南心下期待，却是直接问了他最关心的事。

　　“怎么卖？”

　　“价钱倒也未定，只是此部心法有些古怪，叶小哥可以先看看。”

　　说着，王掌柜拿出一部玉简，递给叶南。

　　叶南接过，仔细察看。此心法名为小逍遥道法，只听名字，倒是很符合叶南的胃口。

　　叶南知道玉简店出售的玉简都设有特殊的禁止，试着把灵力输入玉简，果然，灵力深入一点就遇到一层屏障，玉简只是投放出一篇简介。

　　小逍遥道法——生也逍遥，死亦逍遥，如若不能，生死何惧？

　　这是此部心法的创造者留下的介绍，再往下倒是还有更详细的说明，应该是别人注解的。

　　注解也不多。

　　“此心法颇为怪异，与其他众多心法都不尽相同，似乎是根据清心真法所悟出。这修炼的思路与道理虽然能讲通，但是难度太大，非天赋异禀者不能修也。——松霖友”。

　　看到最后的注者是松霖友，叶南讶然，那不是松岩派的掌门吗？

　　“贵店的所属是松岩派？”叶南忍不住问道。

　　“正是，此玉简便是本派掌门所得。”这在凤鸣城也算不上秘密，王掌柜并不隐瞒。

　　叶南心底琢磨。看来自己和松岩派倒是有些缘分，只是这天赋异禀者，是指什么呢？自己经过了玉佩的洗精练髓，不知道天赋算不算异秉。

　　王掌柜见叶南百思不解的样子，本来对叶南也很有好感，便进一步解释道：“实不相瞒，其实这部心法，乃是本派掌门击杀一奸人所得。掌门贵为成丹，眼光自然了得。据掌门推算，这小逍遥道法，更像是一部残法，估计此心法的缔造者也没有修炼成功，空有理论罢了。”

　　空有理论？叶南心下合计，自己连理论都没有呢。要是这个残次品卖的便宜倒可以买回去参考参考，万一自己是个天赋异禀的人才，说不定还拣个大便宜！

　　“既然是个残次品，肯定很便宜吧？”叶南尽量让自己笑的自然。

　　王掌柜被叶南笑的有些心虚，略一思考，当下伸出五根手指头。

　　“五颗下品灵石？”叶南开始心跳加快。

　　王掌柜哈哈一笑，摇了摇头。

　　“五十颗？有些贵了……”叶南皱起眉头，看来这算得场豪赌！

　　“呵呵，是五百颗下品灵石。”王掌柜真有些乐了。

　　“啥？这可是残次品！”叶南叫了起来。

　　“我也没办法，这是掌门规定的最低价格了。”王掌柜摊了摊手。

　　这个松霖友，真是不知道下层人民的苦啊！叶南很有意见。五百颗下品灵石买部残法可万万使不得。

　　告别了王掌柜，叶南百无聊赖的回到小屋，拿出没看完的玉简，继续看了起来。

　　【上下三万年】，该玉简记载了华灵大陆人类修者的重大历史事件。

　　记载最为详细的为近一万年，自从众仙显化，划下云祭山脉。近一万年的繁荣被称为“仙赐年华”时期。

　　“仙赐年华”的开始阶段，因之前与妖魔两族发生灭世大战，导致元气大伤，众多高手陨落。这时很多小门派趁机而起，其中以“华岳”为代表。

　　“华岳”建立的年代说法众多，不过有一点意见相同，万年之前“华岳”就已经存在，只是从不显山露水。

　　灭世大战的时候，华岳也是出人出力，只是最后损伤却是最少，实力保存的最为完善。致使华岳在“仙赐年华”中始终占据主导地位。

　　只是后来英才辈出，到了三千年前，人类修真界形成三分鼎立之势。分别是华岳、门罗寺、虹玄宗。

　　叶南心想，这玉简的记载不是很完善，牵扯到如今三大巨头的事件，就颇多隐晦。

　　大致看完，叶南又换了部玉简继续看了起来。

　　【华灵秘史】，该玉简记载了大量野史传记，只是其中故事颇具传奇色彩，很多都明显为后人杜撰，夸大其辞。

　　叶南看的兴趣缺缺。摇了摇头放下，拿起了最后一部玉简。

　　【凤鸣城杂记】，这是叶南当时挑选的第一部，也是叶南最感兴趣的。

　　凤鸣城虽然是个小城，但也有千年历史，建于一千两百年前，期间凤鸣城多次易主，各个势力也是起伏更迭。

　　这凤鸣城的“凤鸣”二字，到真是和凤凰大有渊源。

　　看到这里，叶南想到了洪新，看来那个浑少年也并非是信口开河。

　　一千两百年前，凤鸣城所在之处本是洪荒灵兽之所，后有一不死火凤坠落此处，引无数人前来。不死火凤当时似乎重伤，燃烧着生命精华，方圆百里，不能靠近。有实力高绝者，想要探查，亦不能近其身。

　　凤凰火焰足足烧了四十九天，百里土地，皆降三尺。最终不死火凤没入地底。有人推算，该凤凰伤势太重，只能选择在地底浴火重生，重生过程至少需要千年。

　　众人扫兴，修真不能渡劫升仙，即便是归真境巅峰，也顶多千余年寿元罢了。千年之后，物是人非，自己早就化为尘土。

　　一些人渐渐退去，但是也有势力却在此大兴土木，因凤凰重生之时，乃是幼崽，威力定是不大，也不担心把城毁去，很多人便此次长期安顿下来。这便有了凤鸣城。

　　叶南看完后哭笑不得，这哪里是什么秘密！明明众所周知嘛。那洪新卖萌，竟欺自己没读过历史……

　　想到如今已过去一千两百余年，这凤凰也该出世了。只是这是那些大势力所争之事，更有虹玄宗在上面压着，不是自己该考虑的。

　　叶南把玉简看完，忽然想起自己的聚气术，他兴奋的施展起来。

　　聚气五重，第一重“方聚”，第二重“凝练”，第三重“化实”，第四重“附体”，第五重“出鞘”。

　　叶南全力施展，实质黄光只是堪堪把两只手掌包住，距离第四重“附体”可以包住周身还远。

　　聚气术，说白了只是灵力的最基本用法。灵力取自天地灵气，各种妙用无穷无尽。聚气术只是简单的凝聚灵力，只有加大聚气处力量，提升聚气之处防御的作用。施展起来，除了需要神识控制上的天赋，还要有相应修为所匹配。叶南筑基六层，能施展第三重已属极限。

　　施展聚气术增长力量，非常耗费灵力，与体修者不可同日而语。体修单纯肉体力量就十分强悍，附上各种法门，端是厉害。

　　只是体修也有致命缺点，一旦选择修体，终日需要大量灵力注入身体，修为进展也受到很大影响，进阶缓慢。禅修号称体灵双修，其实筑基期的禅修也很弱，体灵双修注定是开始阶段体灵都不强。只是到了成丹期之上，优势才慢慢体现。

　　叶南思考着如何用聚气术打斗。其实叶南长这么大，从来都没有打过架。但没吃过猪肉，总算见过猪跑。过去一年，在城外也数次看到筑基期修者为抢夺材料而打斗。

　　筑基期修者，也是打通任督二脉之辈，力量和灵活度比之凡人要强上很多。相应的修为越高，身体素质也就越高，打斗自然比低阶的要厉害。

　　叶南看着自己这“化实”的聚气术，想着先试试威力如何。

　　跑到屋外，夜色如墨，因为小屋的位置很偏僻，深夜四下也无人，叶南朝着一颗野树，快步走了过去。

　　施展聚气术，叶南看着实质般的黄光，心中打着鼓。不知道威力到底如何，希望别令人失望。

　　他扎了个马步状，挥拳朝着野树打去。

　　拳速不快，但是与树干一接触，拳上黄光一闪，啪的一声，碗口般粗细的野树应声断裂，飞出四五米远。

　　叶南看着飞出去的野树，不可思议的端详起双手，用着最迷醉的目光。

　　这一拳耗去了叶南一成的灵力，比聚气术一层的消耗大的多，聚气术一层十拳也消耗不掉叶南一成灵力！当然，聚气术一层的时候，叶南也来这试过，当时只是数数掉了多少片叶子罢了。

　　叶南对这“化实”的聚气术非常满意，这样的威力，如果一拳打实，除非是练体的，其他筑基期的修者必然扛不住的。

　　叶南又跑回屋拿出一把阔斧。这种阔斧市场也卖十几颗下品灵石一把，是一年前孤儿院院长送与叶南的，也是叶南的唯一工具。此种阔斧可以注入灵力来提高威力。如今阔斧已经开了很多口，多是开采赤炼石的时候留下的。

　　叶南右手拿起阔斧，注入灵力，轻轻的在左手黄光上敲了敲。黄光像金属一样传出铛铛的声音。

　　感觉下强度，叶南一咬牙，右手施展聚气术，举起阔斧大力的朝左手砍去。

　　咚，声音很大，但是非常闷。黄光大亮，左手也被震得发麻，隐隐作痛。这一下便耗费了叶南近四成的灵力。

　　叶南看到黄光并未破碎，知道还不到极限，当下充满期待，可惜没有法器试一试，不知道全力能否裆下法器一击。

　　叶南也不多想，清理下现场，回屋打坐补充灵力。

　　——

　　一连五天，叶南买了点干粮和几部纪史玉简，躲在小屋内除了修炼就是看玉简，他感觉自己快憋坏了。

　　后来他实在忍不住，决定去城门口探探风。

　　走到城东交易市场的时候，却是遇到一熟人。

　　“嘿，兄弟，上哪去啊”洪新依旧一身制式劲衣，热情的上来打招呼。

　　叶南眉头微微一跳，警惕道：“随便转转。”

　　洪新此人叶南虽然不反感，但还是觉得敬而远之为妙。

　　“那感情好，我也是无聊，出来转转，正好有兄弟陪我。”洪新更加热情。“还未请教兄弟贵姓？”

　　“免贵姓叶，单名一个南字。”叶南看洪新毫不拘谨，也放松心神。

　　“哈哈哈，叶兄比之上次相见，可是更加的俊俏了。我喜欢，以后大家就是好兄弟！”洪新拍了拍胸膛，粗犷的说道。

　　叶南咧了咧嘴，这话虽然听起来不是个味儿，但好歹也是在夸他，不好反驳，不好反驳，他只能傻笑着附和。

　　这洪新倒也真是个自来熟，拉着叶南东闯西撞，嘴上也说个不停。不过都是些琐碎之事，对那什么飞剑凤凰的，绝口不提。

　　叶南听了半晌，忍不住好奇的问道：“不知洪兄上次那飞剑可曾炼制成功？”

　　洪新听罢立刻耷拉下脸。“唉，不提也罢，不提也罢。”

　　叶南看他说的凄惨，心想莫不是有了什么变故，正想要进一步探探情况的时候。转头一看，洪新竟然突然不见了！

　　正疑惑间，听见有阵风声，抬头一看，瞬间一张嘴巴张的老大。

　　天上一人手里提着洪新急速的飞着！那是什么飞法？在不停的画圈圈？圈圈各成体系，看起来还十分玄奥！因为速度太快，竟有阵阵残影留下！

　　不一会，街上便驻足很多人，大家都抬头看着天上二人。

　　“生念期！这速度，只怕已到生念巅峰！”有人惊呼道。

　　化灵期跨过十层巅峰便是生念期，虽然只高一个境界，但也天差地远，生念期修者便可御气飞行，生念之下的想飞只能借助器物！

　　成丹期修者，凤鸣城一个巴掌都数不出来，比成丹期低一个境界的生念期的也最多几十位。

　　哪个这样的高手这么无聊，提着一个人在天上画圈圈呢？

　　看到天上那人也不像有恶意，叶南放下悬着的心，新奇的看了起来。这是他第一次看到有人在城内这样飞。凤鸣城内虽然不禁止飞行，但大多数能飞的也都飞的中规中矩，叶南可从未见过这种花式飞法。

　　可惜不多久，圈圈好似已经画完，那人陡然停住，降落下来。叶南还有些意犹未尽，十分惋惜。

　　待周围行人看清这人面目，却是哗地瞬间消散而去。

　　看着周围的人像见了瘟神，叶南心下奇怪，这老头看起来挺慈眉善目的啊。

　　老头便是提着洪新的那一位。只见他随手一扔，洪新便成个大字趴倒在了地上。

　　洪新口中尽是白沫，在地上打起了滚，好像感觉自己还在天上飞着。

　　老头目光和蔼，笑着的对着洪新道：“这个符纹乃是老夫最近悟出，你回去给我画出来，要是画不出来，嘿嘿，就找我多体验几遍！”

　　洪新只顾打滚，装作没有听到。

　　老头微一皱眉，抬起了手，洪新又飞回老头手中，定在那里，一动也不动。

　　“看来是没记住，现在就带你再体验一下！”说完作势就要起飞。

　　“师傅哇！你于心何忍啊！”，洪新立刻破口叫道，白沫向前喷涌。

　　“哼，你这小兔崽子，闯了祸，关你几天禁闭都是为师给你求情求来的，你竟然还敢偷偷溜出来！”老头大声骂着。

　　“老头！你别忘了那事你也有份！”洪新挺过劲来，一转刚才的颓势，要不是动不了，说不定都指着他师傅的鼻子了。

　　老头老脸一红，听到洪新这样语气，还叫他老头，并不着恼。微微一摇头，就欲带着洪新飞去。

　　洪新却是喊道：“师父，我还没与我兄弟道别呢。”

　　老头四下一撇，发现只有叶南一人，这个娃娃定是他宝贝徒弟的兄弟了。他直勾勾的看着叶南。

　　叶南被老头看的浑身不自在，当下鞠了一躬道：“老爷爷好。”

　　尊老爱幼他在孤儿院还是学过滴。

　　老头看了叶南一会，突然哈哈大笑道：“小娃娃好生可爱，我喜欢！”

　　洪新恢复了自由，抹了抹嘴跟着说道：“我也喜欢。”

　　叶南尴尬的看着二人，心底流汗。真的是什么样的师父，教出什么样的徒弟啊。

　　老头看了一会，像又发现了什么，轻咦一生，飞快的上前，啪的抓住了叶南的手。

　　叶南哪曾想到会被一个老头轻薄，也忘了挣扎。心中一震，这老头不会有那种嗜好吧。

　　随着老头的手，叶南感觉到体内侵入一股强大的灵力，周身流转一圈又快速退去。

　　“没想到我的运气总这么好！”老头叹道，随即看向叶南的目光像极了饥饿的大灰狼！

　　老头不感失态，又把面色一凝，郑重道：“老夫乃是松岩派莫太风，不知小娃娃师承何处？”

　　叶南一愣，莫太疯？但是嘴上不敢造次，只是拱拱手道：“不曾拜师，也无门派。”

　　“哦？如此甚好，甚好，也用不着抢了，哈哈哈，小娃娃快点磕上三个响头，以后你就是我的徒弟了！”莫太风又变的喜笑开颜。

　　洪新这时也走了上来，大大咧咧的作揖道：“恭喜师弟，贺喜师弟。”

　　叶南心下一阵激动，如能拜得松岩派，谁还鸟那庞九和若兰。只是转念一想，刚才莫太风教训洪新的一幕还历历在目，不自觉身上一寒，还是决定先问清楚。

　　“拜您为师可有什么好处？”叶南想先打听打听好处。

　　“好处？有有有，大大地好处，我可以教你怎么在天上画符纹！”莫太风得意道。

　　叶南脸色一青，这等壮举只怕他是学不来的，挠了挠头道：“没有法器，道符，灵兽什么的？”

　　莫太风皱眉道：“本门法器，灵兽不归我管。道符倒是有，只是想要就要看你的表现了。”

　　“什么表现？”叶南眼巴巴的望着莫太风。

　　“自然是画符纹的表现！”莫太风随即又哈哈大笑起来。

　　叶南感觉被打败了，这莫太风修为高是高，就是有些不靠谱啊。画符纹这东西，以自己的耐心能做到吗？略一思考，又问道：“那加入松岩派之后可有什么限制？”

　　莫太风沉吟道：“限制是指门规吧，那要去问本门刘老儿，各个阶段的弟子，门规都不同，我可记不住。不过你拜我为师，只要别干出有损门派的事情，我还是能做主的！”

　　叶南犹豫之间，莫太风却是一拍自己脑门儿，叫道：“糟了，要赶不及了，和刘老儿保证要在一炷香之内把这浑小子带回去的。”

　　飞速丢给叶南一块字牌，急忙说道：“凭此可到松岩派找我，切记，莫要加入他人门下。”

　　说着就带起洪新，急速飞走。

　　叶南把字牌塞入口袋，也没细看。加入门派的事要好好斟酌下再说，先到东城门看看有没有机会出城！


第四章 可与人言只二三

　　很快来到东城门门口。叶南往门口处一站，开始四下张望。

　　城门口人来人往，都是奇怪的打量着叶南。一个守城门的城卫队队员朝叶南吼道：“你要是不出去就一边玩去，别挡着别人！”

　　叶南只好走到一边，心道：“真奇怪，难道没人盯梢？是自己太紧张了？”他找了半天也没发现任何可疑的人。

　　转念想想也对，当时自己只是逞口舌之利罢了，算不上什么深仇大恨，而且若兰一个女流之辈能有什么能量，小心别碰到庞九便是。

　　略一犹豫，叶南还是步出城门。一出城，马上快步的跑了起来。

　　如今叶南的身体素质较以前不知好上多少，跑起来也是虎虎生风，丝毫不感觉到累。

　　跑了十几分钟，叶南不时转头看看身后。

　　确定没有人跟来，便继续跑了起来。

　　凤凰城城东并无大的山岭，都是些小山岗，山岗间成片的荒草中分布着一些树林。赤炼矿一般就在小山岗周围。

　　一路上小心翼翼，看到有人就绕路走，七转八转之后，终于来到了平日里采赤炼石的地方。

　　这是附近比较大的山岗之一，叶南当时发现这里时欣喜不已，这里有很多赤炼矿！

　　只是这里的赤炼矿连接着山体，虽然不少，但开采很是消耗灵力，很多人宁愿去寻找散落的和容易开采的矿脉。也不愿意在这砍石头。

　　叶南却是喜欢砍石头，因为这里不用和别人抢。

　　待叶南走近，才发现已有十几个个人在卖力的凿着赤炼矿，这些人实力皆是很低，这赤炼矿本就非常坚硬，半晌也凿不下来一块，好不容易弄掉一块还要清理杂质，把粘连在赤炼石上的其他岩石弄掉。效率极低。

　　这些人有的刚到筑基期而已，每天干着最累的活，却只有最低的收入。

　　叶南顾不得感慨，走到一处没人开采的赤炼矿处，拿出阔斧，在阔斧内注入灵力，双手握住，施展聚气术，全力向一处棱角砍去。

　　一斧子砍上去，从棱角往下便出现了一条长长的裂缝，叶南当即大喜过望，又是一斧子跟上，一大块赤炼矿便从山体脱落。

　　朝着粘连在赤炼石的岩石缝隙上，叶南奋力的砍了起来。三下五除二间，几块赤炼石便从中分离出来。

　　叶南把赤炼石都捡起来，在手中称了称，赤炼石虽然十分坚硬，但是重量很轻。即便如此，这几块也有三斤半左右！

　　这种效率，是之前的多少倍？

　　叶南也有些算不过来了，这才几分钟而已！以前运气不好的时候，砍了半天赤炼矿也只是弄掉一小块罢了，一天也弄不到三斤！

　　收起赤炼石，叶南彻底的发狂！

　　举起阔斧，如同看见了杀父仇人般，疯了似在赤炼矿上狂砍了起来。顿时，石块、火花四溅。

　　玉佩从叶南衣领中滑出，随着叶南的动作飘荡。不知它在作何感想。

　　那些附近开采的人们也停了下来，吃惊的望着叶南这边。心道定是哪个门派的重要弟子跑来试练了。他们只是短短的惊讶，便又低头认真的凿了起来。

　　叶南的疯狂状态没有平复的迹象，他的眼神开始浑浊，动作愈演愈烈。他没有注意到，浑身的灵力竟然缓缓的流转起来，随着他的动作加快，灵力流转的速度也加快起来。

　　周围灵气渐渐的向他聚集过来。

　　终于，大半个时辰之后，阔斧最先坚持不住了，斧柄应声断裂，叶南停了下来，呆呆的望着手里的半截斧柄。

　　呆了好大一会儿，叶南的眼神慢慢清明起来，深深的吐出一口浊气。心中的郁闷，好似也随之吐出。

　　险些走火入魔，叶南也是一阵后怕。

　　自己定是被灵石压抑的久了，呵呵，真是没出息呢。叶南在心中笑道。心中笑声中夹杂着心酸。

　　收拾完赤炼石，竟然把纳宝袋都快装满了，差不多百余斤。

　　叶南感觉着鼓囊的纳宝袋，又看了看附近依然一下又一下凿着的人们，驻足了一会，还是摇了摇头便往城中赶去。

　　一路小心翼翼，遇到几只一阶灵兽，叶南连看都不看。当叶南看到城门的时候，更是冲刺起来。

　　跑入城内，叶南悬着的心才算放了下了。

　　找到一家店铺，讨价还价一番，百余斤赤炼石以二百三十颗下品灵石出手！

　　把灵石小心的放入纳宝袋，叶南又是心中一酸，一股说不出的滋味充塞心头。

　　看来不能怪别人东西卖的贵啊，只因他以前挣得太少。

　　什么拜师，什么门派，通通此时都被他抛到脑后！

　　向着小屋走去，叶南脚步轻快许多，看着周围的匆匆行人也颇为顺眼，天空很蓝，夕阳好似也在对着他笑。

　　——

　　城西在夜晚中的天空上看去显得有些暗淡，这里与四周着落差非常大，只有寥寥几处闪耀着灯火。

　　合花院就是其中一处，在夜色的缠绕中，这里人声鼎沸，载歌载舞，对比着周围的寂静，彰显着它的不同。

　　一处房间内，弥散着花香与酒气，阵阵娇吟声传出。

　　若兰已感觉不到痛楚，机械的轻吟着。感觉身上蜡珠结成一片，渐渐凝固，若兰轻咬娇齿，不知心恨谁。

　　一男子从若兰背上揭下蜡珠，仔细的看着，像在欣赏着一件艺术品。然后摇了摇头，感觉不满意，又重新滴了起来。

　　这种蜡乃是注入了火行属性的红石蜡，温度很高，没滴蜡珠都在若兰背上留下一个血红的印记。

　　只是这次若兰竟忘了呻吟，如若草木。一鞭子落在她的臀上，与众多血痕交错，触目惊心。若兰这才惊醒，又深深的吟了一声。

　　“今天那小子出城了。”男子满意的停止了手中的动作，声音透着猥亵。

　　若兰一惊，挣扎着起身问道：“你准备何时动手？”

　　男子哈哈一笑，惋惜道：“我还没有玩腻，你莫要着急嘛。”

　　若兰心下发苦，厉色道：“别忘了我们的约定，明天他若再出城，你就动手！”

　　男子皱眉思索片刻，幽幽道：“如此也好，不过你要再让我玩上几天。”

　　若兰咬紧红唇，点了点头，眼中一丝狠戾闪过。

　　——

　　叶南回到屋内，灵石给他的喜悦冲击渐渐平复下来。

　　感觉到体内充沛的灵力，叶南急忙内视起来，看到依然是筑基六层中期的样子，叶南心下疑惑。

　　疯狂的砍了那么久，险些走火入魔，灵力早就该消耗光才对。现在想想，当时好像不自觉的就吸收起周围灵气，叶南琢磨不透，想起了玉佩，难道又是小玉搞的鬼？

　　拿着玉佩瞅了半天，也找不出个所以然，陪着玉佩说了半天话，也无回应，叶南又心感无聊。

　　拿出莫太风给他的那块字牌，叶南心想着什么时候把字牌还回去。以现在自己挣灵石的速度，说什么也不会去加入门派的，明天先去买把趁手的好兵刃，能砍石头还能砍人的那种，即便碰到庞九，就算打不过，逃跑便是。

　　心里想了个通彻，叶南感到浑身轻松，看到外面一轮满月悬挂天空，便出门向南走去。

　　城南小山。

　　清澈的月儿湖形若一道弯月，湖水晶莹中透着翠绿，月色倒影其中，一阵微风拂过，水中月亮刚聚在一起又变成一缕缕地，缕缕月色四下荡漾，化为点点星斗，与天空繁星呼应照耀。湖边嫩绿的青草上，很多野花点缀，轻轻的摇曳。几只绚丽的蝶不知已是夜，在野花周围上下翩翩飞舞。樟树叶也随着风轻轻摆动，不时的洒出淡淡的清香。树上悬挂着叶南自制的秋千，它好似也不甘落后，想要跟着喝彩，可惜风儿太过柔和，它只是微微的晃动。

　　叶南坐在湖边，深深的吸了一口气，一脸的满足。

　　多久没来这里了？从孤儿院独立之后每天只为生计，就再也没来过吧。

　　叶南仰面而倒，躺在青草上，开始看着星星发呆。

　　这颗星星似乎和旁边那颗不太融洽，这两颗看起来多和谐啊，嗯？这颗怎么跑的这么快，哦，原来是个人。

　　正看星星看的爽时，突然听到有声音，叶南转过脸望去。

　　一少女走到湖水边，扶着洁白的沙轻轻坐下，悄悄的脱下鞋子，像是怕打扰到水中的月亮，小心的把晶莹般玉脚放进去，缓缓的摇了起来。

　　叶南看着那水中的玉足，如同世上卓越的雕刻大师打造出的最完美作品，不带一丝瑕疵。

　　少女一身紫色衣衫，不是很华美，却是说不上的自然。长发垂在腰际，漆黑闪亮。好似注意到叶南的目光，少女洒过秀发，望着叶南，对着叶南甜甜的一笑。

　　少女的眼睛非常的灵秀，碧黑如宝石，肤色白皙透红，光滑如若凝脂，神态似那绽放的雪莲，在笑声里光彩夺目。

　　这一笑放佛是在叶南心窝里炸开，让人忍不住融入在欣喜中。叶南有些痴了，好甜美的女孩儿！

　　看到叶南呆呆的望着自己，少女又转过头玩起了水。

　　少女并无言，玩了会儿水，便穿上鞋子向叶南姗姗走来。

　　叶南心跳开始不争气的加速，脸上也似桃花盛开，红了一片。

　　少女离叶南越来越近，最终走到叶南身前，绕过叶南身后，来到樟树上的秋千旁边，轻轻的荡了起来。

　　叶南感觉自己向一个泄了气的大气球，从高空中撒气飘落。

　　少女玩的兴起，悠扬的歌声随风飘荡。

　　月色总是太美

　　不由让人迷醉

　　回眸曾经过往

　　可有欢喜凄悲

　　奈何浮华尘世

　　欢愉不抵戚暗

　　只因如此情意

　　从未动其心扉

　　得失此刻无言

　　生殇亦是惘然

　　叶南静静听着歌声，歌词的意思他没听明白，只是倍感沧桑。少女的声音宛如天籁，他忍不住想要去了解少女，但又不敢开口。他怕破坏这份宁静。

　　他突然希望，什么也不要变，一直就这样的，就这样的，进行下去。

　　直到永远。

　　不过这个希望没多久便被打破。一个很不搭调的声音从叶南口袋中传出。

　　“叶小娃娃，明天你就过来找我，我已经帮你都打点好了，哈哈哈。”

　　叶南被吓了一跳，慌忙坐起，掏出莫太风的那块字牌。

　　字牌继续传出莫太风的声音，“掌门答应给你特殊照顾，待遇肯定是没话说的，你莫要担心。”

　　叶南拿着字牌反复看着，字牌平凡无奇，不过是石头做的，上面一个莫字罢了。

　　“这玩意儿还能传音？”叶南新奇的对着字牌道。

　　“废话，我莫疯子的东西岂止是能传音！”字牌那边不满道。

　　“哦？那还有什么功效呢？”叶南感到很好奇，对字牌也爱不释手起来。

　　“这个嘛，等你有危险了，注入灵力，把字牌捏碎便知。”莫太风的声音很是得意。

　　“那我现在可以试试吗？”叶南的好奇心绝对可以杀死一头猪。

　　“试吧试吧，那块字牌的造价也就二十颗中品灵石而已，试完了你陪我灵石便是，哈哈哈。”莫太风充满埋汰的笑道。

　　二十颗中品灵石！一颗中品灵石可就是一千颗下品灵石！叶南连中品灵石什么样子都没见过，当下差点没拿稳。

　　“你别开玩笑了，明天我就去把字牌还给你。拜你为师之事也莫要再提！”叶南对拜师之事一口拒绝道。

　　“这可由不得你，你还是乖乖的从了我吧。”莫太风很是嚣张。

　　叶南愣住，不知道该说什么好。

　　这时那名少女却是来到叶南身边，兀秃的说了句：“莫疯子，这孩子我要了。”

　　少女的声音一改歌声里的天籁，充满了磁性。声音淡淡的飘扬，说不出的成熟性感。语气中却又透着不容置疑。

　　闻着少女身上淡淡却又摄人的清香，叶南的脑袋彻底转不动了。

　　这都哪跟哪啊，这少女怎么能有如此气势？我何时也成宝贝了？怎么谁见谁抢。疯子老头抢也就罢了，这次真来了个大美女！叶南呆呆想到。

　　莫太风那边听到少女的话却是如临大敌：“你怎么会在小娃娃身边！这娃娃是我先相中的，你难道要和我松岩派抢人？”

　　听到莫太风急的把松岩派都搬了出来，叶南对少女的身份更感惊讶。

　　少女却没回答，突然的抓住叶南的手，叶南感觉少女的手柔滑至极，但却带有一丝微凉。少女的灵力在叶南身上探查一番，轻轻道：“怪不得，怪不得。”

　　少女又朝着字牌淡淡道：“现在他还未加入松岩派，算不得抢人，跟谁要这孩子自己说了才算。”看来她对松岩派也颇为顾忌。

　　“好，叶小娃娃，你说你跟谁！”莫太风虽然不爽，但却似对少女的话无力反驳，只能问起叶南。

　　叶南这下犯难了。心想哥我谁也不想跟！

　　可他也不敢说出来，只是对着少女弱弱的问道：“那个，你是谁？”

　　不等少女作答，莫太风就抢先说道：“她可是个杀人不眨眼的女魔头！娃娃莫要被她欺了。”

　　少女也不恼，轻轻道：“我不过是个散修罢了。”

　　听到莫太风的话，叶南也吃了一惊，女魔头？怎么看也不像啊！不过散修倒是很符合叶南心意，比之加入门派省却很多麻烦。

　　“散修？那你什么修为？”叶南想先听听少女的修为。

　　“修为？”少女却像被叶南问住，略一犹豫道：“这里不便多说，想知道就跟我走。”

　　莫太风却像是反应过什么：“对啊，你一阶散修要个弟子何用？定是要拿去吃吧，小娃娃，你跟她走了连我也救不了你。”

　　叶南听到要吃自己，忍不住的往后退了几步。

　　少女却对着叶南轻轻笑道：“他是个疯子，你别听他吓唬你，我像是会吃人的人吗？”说完还在叶南身前轻轻的转了一圈。

　　这一圈转端是优美无比，可是叶南更是心乱如麻。

　　叶南思量半天，最后却是往地上一坐狠狠的道：“我谁也不跟，你们莫要再说收徒一事，我这人懒得很，每天修炼绝不超过两个时辰的！”

　　字牌暂时没了声响。少女听到叶南的话也足足愣了半天。

　　望着少女发愣，叶南也觉得甚是可爱自然。

　　少女终于醒神，看叶南的眼神中却多了丝丝的欣赏，看了一会，似是忍不住，又对着叶南甜甜一笑。

　　叶南这次看的真切，端是甜美纯真的笑容，万万做不得假！

　　少女一笑之后，却是兀自转过身去，渐渐的走远。

　　叶南望着她的背影，也感觉那么的顺眼，心里不知什么滋味。这时她的声音却在叶南脑海中向起，“如果谁强迫收你为徒，你就说是你是琴雨馨的弟子，没事过来来找我玩吧，我院子里有个好大的秋千。”然后叶南脑海中出现一张图，描绘出一个院子的位置。

　　传音让叶南不由的一阵激动。

　　琴雨馨，叶南心里默念着这个名字，品味着她在自己脑海中的话语，突然觉得什么女魔头，什么吃人的，都不重要了。

　　叶南转身，显得有些失魂落魄。


第五章 琴声细雨好温馨

　　回小屋的路上，玉佩又有了动静，莫太风时而谆谆善诱，时而危言恐吓，叶南快被烦死了。

　　坐在床上，字牌那边还在叨叨个不停，叶南转着眼睛道：“老头，我问你个问题你定是答不出来。”

　　“有什么是我不知道的？尽管问吧！”莫太风信心饱满，叶南要是问谁也答不上来的问题，那他还不是随便糊弄！

　　“怎样才能让这个字牌接收不到传音呢？”叶南慢悠悠的问道。

　　“哈哈，这个别人还真答不上来，我的独特设计，谁都想不到的，哈哈哈哈。”莫太风笑了半晌却是依然没说答案。

　　“是什么？”叶南追问。

　　那边笑的更疯狂：“塞进菊花里，不信你试试。”

　　果真是个疯子！叶南自然万万试不得，一下躺在床上，随手把字牌扔到一旁的水盆里。

　　嗯？叶南趴到水盆上看了看，字牌安静无比，当下十分满意，回到床上便睡了起来。不知能否梦到琴雨馨，叶南期盼的想到。

　　第二天叶南起的很早。他要尽快把字牌先还给莫太风。然后开始自己的挣灵石大计！

　　走到城南，城南大小门派几十个，不过差距还是十分大的。大的如松岩派之类，占地非常广，弟子众多，实力雄厚。小的可能几十个人，一间小院子而已。

　　叶南找到松岩派，松岩派只是大门就显得气势非凡，叶南站在大门门口，一身布衣打扮。

　　“干什么的？”守门的弟子对着叶南喝道。

　　叶南拿出字牌：“找人。”

　　守门弟子一看字牌，当即换成笑脸：“原来是莫长老的贵宾，莫长老吩咐过，如果有人拿着他的字牌来找他，就说他不在。”“哦，不对，莫长老不巧出去了，呵呵呵呵。”守门弟子满头是汗。

　　叶南皱了皱眉：“那你把字牌交给他吧。”说着伸出字牌。

　　守门弟子连忙摆手。“小哥饶了我吧，我可不敢收，我不过是个守门的，而且还是临时的！”

　　叶南眉头皱的更深，又把字牌塞在身上，转身离去。

　　莫疯子去哪了呢？哦，不对，莫疯子不见我，难道连二十颗中品灵石都不要了？

　　叶南摇了摇头，想着还是砍赤炼矿要紧，加快步伐向交易市场走去。

　　来到交易市场，找到一家兵器铺，叶南一进门就豪气道：“老板，给我来把能砍石头能砍人的好兵刃，三百下品灵石以内的！”

　　铁匠铺老板是个美妇，打量一下叶南，便取出一把长剑，双手递给叶南：“宝剑配美少年，这把翠竹剑打折卖给英雄，正好三百颗下品灵石。”

　　叶南接过一看，剑身狭长，剑刃锋利，当即输入灵力，此剑容下的灵力至少是那把阔斧的十倍左右，舞起来却有很大的风声。叶南不懂剑，但是觉得这剑砍起石头或者防御都不方便。

　　挠了挠头，不好意思的问女老板：“有没有大刀或者斧子啊，最好是能挡住法器的。”

　　女老板想了想道：“法器大多是灵动之物，不是面积大就能挡住的。我这里倒是有把开山刀，只卖二百下品灵石，不过小哥这般灵秀之人拿把开山刀多不好看啊，还是翠竹剑好。”说完还嘻嘻的笑着盯着叶南。

　　叶南被女老板看的慌，哪里还管什么好看不好看的，直接付了二百灵石拿着开山刀跑了。

　　出了铁匠铺，叶南心里琢磨着以后出门要在脸上抹点灰什么的。

　　到了东城门，叶南又是四下张望，没有看到有可疑的人，就快步走了出去。

　　叶南刚出城门，一个守城门的城卫队队员，与旁边一人交耳几句，也跟着出来。

　　叶南大步奔跑，景色从身边飞速掠过。那名城卫队员很有经验，跟踪的时候都是贴近掩体，非常擅长隐匿，叶南几次回头也没发现有人。

　　一路来到昨天砍赤炼矿的地方，叶南停了下来，拿出开山刀，又是卖力的砍了起来。

　　这二百灵石果真没白花，效率提升不少，而且刀刃上也不留痕迹。

　　叶南砍了一会，擦了擦汗，今天灵力不会自行流转，消耗的颇为厉害，赤炼石只弄了二十斤左右，叶南灵力就消耗了大半。

　　拿出一颗补灵散嚼碎，坐下炼化药力，叶南琢磨着要多备点补灵散了。

　　这时，一位老者上前，端着一个碗说道：“小哥，渴了吧，来喝碗咱自家酿的梅汁吧。”

　　叶南心生奇怪，平时这些人都各自为政，今天怎么这般好心了，不过看看周围，很多人都端着碗喝着，也不疑有他，自己虽然带的有水，但自不如梅汁好喝。

　　就要接过道谢之时，却发现碗里水面隐隐有些不稳，又仔细一看，老者的手腕在不自觉的微微颤抖着。

　　叶南心道一声不好，起身就想离去。但转念一想，又伸手接过，谢了谢老者，却是把碗放到一边。

　　老者如释重负，转身离去。叶南却是在心里着急，一定是被人盯上了。

　　要是能假装喝下去就好了，叶南心想道。

　　他试着催动灵力，向着喉咙处聚集，不一会，还真的把食道封住。当下端起碗，咕咚咕咚喝了起来。

　　扔下碗，叶南站起身来，拿出开山刀作势要砍，但砍到一半就直直的摔倒在地。

　　倒的时候叶南还在想着，不知道自己猜的对不对，这药不知是什么功能。

　　不一会，叶南耳边便传来脚步声。

　　脚步声沉稳有力，应该就是这人打自己算盘。哼，你跟我玩阴的，小爷也跟你来阴的！

　　感觉脚步声越来越近，叶南越来越紧张，计算着距离，准备给那人来个当头一刀，送他个脑袋开花！至于弄出人命什么的，他也不怕！城外人命不值钱。

　　叶南虽然很懒，做事飘忽不定，不喜计较，有时候还非常多愁善感，但他从没觉得自己是个心慈手软之人！不管是谁，想要对付他，就要先问问他手中的刀！

　　这时一个十分猥亵的声音传来：“哼哼，对付这种菜鸟，连武力都省了，我真是个天才。”边说还边阴阴的笑着。

　　叶南心底亦是冷笑，武力？待会就让你尝尝什么是武力！

　　叶南感觉手心全是汗，不知是兴奋，还是害怕。那人走的不快，一步一步的，很有节拍。终于，他在叶南身前站定。

　　就是现在！叶南瞬间跃起，右手施展聚气术，灵力也飞速注入开山刀，开山刀以雷霆万钧之势斩下，这下叶南也感觉超水平发挥，就是前面立着的是一座山，也要把它劈开！

　　铛的一声，震耳欲聋！开山刀却如同砍上一块精铁，高高弹起。叶南手臂传来剧痛，刀都有些拿不稳了，霎时心中骇然！

　　是盾，那人竟然举着一块圆盾！

　　这名男子举着圆盾饶有兴趣的看着叶南，眼神轻浮，竟然带着一种调戏感，调戏良家妇女的感觉。

　　男子看着面目也是炯炯有神，但是声音却还是那么猥亵。

　　“哈哈哈，好玩，你再来一下。”

　　叶南看了看圆盾，圆盾一周灵光流转，盾面上盘着很多纹路，看起来很是漂亮。男子手一松，圆盾竟然悬浮在了他身前。

　　法器！法器不一定会御空，但是会御空的必然是法器！

　　叶南哪还敢再来一下，张嘴一口梅汁吐向男子，调头就飞奔起来，耳边风呼呼飞过，叶南初次与人交恶，心里万分紧张！

　　男子灵力一鼓，梅汁没有近身就被吹散。

　　看着叶南朝着凤鸣城方向跑，男子身形化作一阵风，轻易的截住了叶南。

　　叶南只能停了下来。男子也不动手，两人就那么对持着。

　　周围是一片荒野，这里距凤鸣城也有几十里的距离，有几个修者路过，远远的憋了这边一眼，都是绕着过去，在城外，大家最不愿的就是多管闲事。

　　天上火热的太阳照着大地，阵阵暖风吹过，叶南却是心里一片寒冷。

　　“你是谁？谁派你来的？”叶南心里暗自琢磨着，这个人应该跟庞九无关，要是庞九的话肯定是自己动手，那么，最大的可能便是若兰！

　　但是此人实力如此强悍，若兰不一定能请动。叶南忽然又想到另一种可能。难道是？

　　——

　　这时，叶南和男子都没注意到，在他们对持旁边一片枫树林里，出现三个蒙面人，三人迅速的在靠近。

　　三个蒙面人皆是一身破烂衣衫，整个脑袋都套上了头套，只在眼睛处留有两个小洞，每人手中都拿着一把雪亮的制式短刀。

　　三人到了对持处半里的地方，停了下来，蹑手蹑脚的藏在草丛中，都举起头望着叶南与男子。

　　其中一个体型较胖的开口问道：“方师兄，我们到底要干什么啊？”语气中还带有一丝兴奋，只是声音略显稚嫩。

　　另一个体型高大的蒙面人又仔细的望了叶南半晌，对着胖子说道：“先埋伏着。”说罢伸手掏出一片道符，道符一寸宽，三寸长，是一张厚纸片，正面画有一个符阵。往道符输入一丝灵力，道符闪起了微微的蓝光。高大蒙面人对着道符恭敬的说起话来：“目标已发现，请莫长老放心，吾等必会完成任务。”然后他一捏道符，这道符很快化成一股蓝色雾气，消散在风里。

　　最后一个蒙面人体型较为瘦小，他显得很是沉默，一言不发。

　　胖子又开口问道：“方师兄，待会儿我们怎么做？”

　　方师兄挠了挠头道：“莫长老当时凝出这小子的脸，告诉我会传音告知这小子的位置，让我带两个人过来找到他，让他尝尝我们的厉害。”

　　胖子更加兴奋：“那还等什么，上啊！”

　　方师兄略有犹豫道：“莫长老还说，不能暴漏身份，不能教训的过分，只需把他逼入绝境，让他捏碎了长老给他的字牌救命就行。而且要是这小子有个三长两短，就拿我们是问。我是想着扮成强盗的样子，逼这小子就范，这才让你们穿成这样的。”

　　胖子感觉有些晕，声音中充满了疑惑与不满：“莫长老到底什么意思啊？而且这哪是强盗的样子，明显是叫花子！”

　　瘦小的蒙面人这时候却突然开口道：“强盗还是叫花子倒是无所谓，但是莫长老的意思却是不言而喻！”

　　“是什么？”二人异口同声的看着瘦子问道。

　　“长老是想让这小子把那块字牌用掉，然后要挟这小子，这小子只要是不傻，定不能轻易捏毁字牌，所以要我们来加上这把火！”

　　二人都觉得瘦子说得很有道理，点了点头。

　　“但是。”瘦子又沉吟了半晌，才继续说道：“这也代表了另一个很残酷的事实。”

　　“什么事实？”二人又异口同声的看着瘦子问道。

　　“这代表着，我们想要完成任务，就必然承受莫长老字牌的威力！”

　　二人听罢皆是浑身一寒！紧接着胖子对着方师兄拱手道：“方师兄，在下有事先行一步，此区区小事，你们二人定能轻松搞定，在下告辞了！”说完转身就想跑，却被方师兄一把拉住。

　　胖子挣脱不得，被方师兄按在草丛里。方师兄怒道：“石鹏德！本来我就不愿带你，你拼命的要跟来，都到这会了竟然想溜，门也没有啊！”

　　方师兄一边按着石鹏德，一边用微颤的声音向瘦子问道：“欧阳师弟可有什么好的主意？”

　　原来瘦子姓欧阳。

　　欧阳故作高深的一笑：“哼哼，那小子对面的那人你可认得？”

　　方师兄看了看，只是感到身形有些熟习，但是那张脸却从未见过，当下只能摇了摇头。

　　欧阳满意道：“其实这人我们都认识，只是他用了易容术法，我恰好习得梦师姑的望穿秋水，可看透多种易容障眼之法。”

　　方师兄大惊道：“梦长老竟将望穿秋水传授于你，欧阳师弟好大的福气！那此人是谁呢？”

　　欧阳师弟微微得意，然后一字一字的道：“薛涛春！”

　　方师兄听到薛涛春三字面色一变。石鹏德却是低声喊道：“让我起来，老子不跑了！”

　　方师兄放开石鹏德，石鹏德抬头死死的盯着薛涛春，眼神似要喷火：“真是冤家路窄啊！正好方师兄和欧阳师弟在此，一定要给我出这口气！”

　　方师兄大感棘手，欧阳师弟也只是看着薛涛春不知在想什么。

　　薛涛春原本只是一阶散修，后来不知在哪得到一部名为横练赤子功的心法，此心法乃是练体类心法，颇为不凡，不过有一个限制，必须保持处子之身，如若破身，全身修为尽废！薛涛春凭借此心法修至化灵期，实力强悍！两年前加入凤鸣城城卫队，后来更是荣升副队长一职。

　　不过半年前有人发现他在城外易容猥亵女修，后来告到城主那，城主经查证，发现薛涛春已经多次作案，不过念及薛涛春并无杀害那些女修，便网开一面把他贬为看守城门的普通队员，并警告他如若再犯，决不轻饶。

　　石鹏德有个心仪的女孩，之前就是被那薛涛春所猥亵，后来终日郁郁寡欢，以泪洗面。石鹏德一直劝说女孩，并答应给女孩报仇，但石鹏德苦苦找不到机会，现在机会送上门了，真是仇人见面，分外眼红！

　　看两人都不表态，石鹏德按耐不住，就要一个人冲上去，这时，却又是被方师兄拉住。

　　“欧阳师弟，你说怎么办吧，既能完成任务，又能替石师弟报仇最好，我们都听你的。”方师兄名为方卓，修为不久前刚突破化灵期，欧阳师弟名为欧阳俊昱，虽然是方卓的师弟而且修为不如他，但是欧阳俊昱在门中有小军师外号，而且是核心弟子，方卓甚是信赖他。

　　欧阳俊昱皱着眉头想了想。摇头说道：“只可智取，不可强攻。”

　　石鹏德听罢很不以为然，他们三人在松岩门虽然只有欧阳俊昱是刘长老的入室弟子，他们二人只是普通的内门弟子，但他们三个在整个松岩门内都算的上家境富裕之辈，纳宝囊里的法器也是齐全华丽，虽然只有方卓刚踏入化灵期不久，但他和欧阳俊昱也是筑基巅峰的修为，三个打一个，一堆法器还不能砸死一个化灵期的薛涛春？何况他们三个皆是世家子弟，谁没几件压箱底保命的东西？

　　欧阳俊昱感觉到石鹏德不屑的目光，淡淡一笑，解释道：“我见过薛涛春出手，那次他都没用全力，就打的一位化灵七层的体修团团转，那位化灵七层体修的可是有一件中阶飞剑！”

　　石鹏德听罢也一惊，他们法器是多，可是没有一件是中阶的。中阶法器和低阶法器有着质的差距！压箱底的道符或者一次性法器，价值都是极为高昂，谁也不会轻易用去。而且保命有余，能不能敌过薛涛春还是两说。

　　欧阳俊昱继续说道：“不过现在，用不着我们出手。正好让薛涛春尝尝莫长来字牌的威力！”

　　方石二人眼前一亮，对啊！那小子手里有莫长老的字牌！


第六章 莫太风的字牌

　　想到那个可能，叶南盯着薛涛春，想从他的眼神里看出点端倪。

　　不过看了半天，端倪没有发现，却让他看出另一种感觉。

　　幽怨的感觉！这个男子的眼神很幽怨！

　　被一个男人用幽怨的眼神看着，还看上老半天，不知道这事儿换个人受不受得了。

　　反正叶南是受不了了！

　　“你是不是莫疯子派来的？”叶南直接把心中疑问问了出来。

　　男子依然看着叶南，像看着一个待宰的羔羊。猥亵又悠悠的开口道：“你竟然还招惹了莫疯子，在下真是佩服。不过我不是他的人。”说完一顿，有些玩味的继续说道：“是若兰，她说她一定要亲手杀了你。”

　　若兰！叶南猛然心惊，那女人竟然只因几句话就要致自己于死地！叶南瞬间感觉已入绝境，心下也开始彻底地发狠！

　　提到若兰，薛涛春似突然想起什么，他的语气一转之前的猥亵，变的像是个多年的老友，久别重逢又平淡至真。

　　“你说，女人的滋味到底是怎样的呢？”

　　女人的滋味？这个突如其来的问题却让他一愣。不知道男子这句话是何意。心想女人能有什么滋味，只是有的生的好看，看起来很舒服，让人忍不住想亲近罢了。想起昨天的琴雨馨，叶南又觉得不是如此。可到底是什么，他也是说不出。

　　“你生的如此俊俏，以后肯定会有不少女人吧，可惜了。”薛涛春的声音又响起。

　　可惜了三个字提醒了叶南现在的状况，哪里还有心思陪这人聊女人，怒声喝道：“若兰给了你多少灵石！我加倍！”

　　叶南心想，他现在唯一的机会就是莫疯子的字牌，莫疯子虽然疯，但生念巅峰的东西，拿下眼前这人应该不是问题。但如果这人只为财，那就好商量，再多灵石也不会有二十颗中品灵石多吧。

　　薛涛春舔了舔嘴唇，又恢复了猥亵的声调：“若兰给的东西你可给不了。呵呵。”接着他的声调陡然一寒道：“你认为怎样把人打晕比较有创意？”

　　叶南紧紧的盯着薛涛春，知道无法妥协了。咬牙说道：“用你那块盾牌朝着后脑勺来那么一下，就十分的有创意。”

　　“好主意！”薛涛春声音刚起就又化作一阵风，果真拿着盾牌绕了个圈朝叶南后脑袭来。

　　叶南早有准备，往前一躬身，一手提起开山刀就向身后扫去，似要拼个两败俱伤。

　　薛涛春的盾牌这次没管开山刀，执着地向着叶南后脑而来。因为叶南提前出手，开山刀先一步出现在薛涛春身前，薛涛春抬手一挡，开山刀便再也砍不进半分，而盾牌也已袭到，千钧一发之际，叶南的另一只手，聚起黄光，拼命挡在后脑旁。

　　盾牌一碰到叶南的手，叶南就瞬时飞了起来，他只觉头晕脑胀，全身灵力几乎被这一击击散。强烈的无力感充塞叶南心头，这就是实力的差距吗？

　　叶南重重摔在地上，开山刀也掉到一旁，灵力不听使唤的全身窜来窜去，几欲吐血。

　　叶南大口的喘着气，要不是他经过洗精炼髓，这一击绝对已经重伤！愤怒的望着慢慢走来的薛涛春，叶南努力理顺灵力，掏出字牌举在脸前，他此时只是在心里祈祷着，这字牌一定要给力！

　　草丛里三人看着叶南举起了字牌，也是一副好戏就要开始的神色。

　　字牌需要的灵力并不多，叶南瞬间注满，然后用力一捏。

　　想象中的破碎没有发生，字牌竟然纹丝不动！

　　叶南大惊失色，难道昨天在水中给泡坏了不成？

　　一急之下，叶南瞬间千万个念头闪过。看到盾牌快速的在眼前放大。当下顾不得许多，直接把字牌放入口中，用上吃奶的劲儿，狠狠一咬。

　　字牌终于从中断裂，裂痕瞬间爬满字牌，啪的应声而碎。

　　几乎是破碎声响起的同时，叶南周身一阵狂暴的灵力波动，搅得附近风声大作。狂暴灵力又飞速聚拢，化作一个红色圆球，把叶南整个罩住，浮在地面。叶南半卧其中，一手捂住右脸，那里的牙还在隐隐作痛。

　　薛涛春停止了攻击，圆球的气息波动令他也感到忌惮，下意识的开始后退，眉头深皱，没想到叶南还有这等保命的手段。他尽量远离圆球，想看看叶南会耍出什么花样。可还没退出几步，他面色就变得惊骇起来！

　　巨大的吸力从红色光球传来，就欲把他吸卷过去！

　　薛涛春浑身衣衫噗噗作响，脸上的肉都不停的抖动！他拼命抵抗，但吸力太过强大，他的双腿开始在地上划出一道深深的沟壑，慢慢地向红球划去。

　　薛涛春知道被吸过去定是没好！极力鼓动全身灵力，配合着淬炼多年的强大体修肉体，一记千斤坠死命往下一压，霎时，双腿齐齐没入地面，直到大腿根处！

　　终于，薛涛春停止移动，和红球形成僵持局面。

　　叶南处在圆球中心处，看到薛涛春被吸过来，也很是兴奋，紧跟着却看到薛涛春双腿没入地面，竟然拼命抵挡住，又开始担心红球会不会很快耗尽了威力。

　　他试着控制着圆球向薛涛春靠去，但这圆球并不听他使唤。他拍拍球壁，感觉坚硬无比。顿时心中泛苦。

　　什么狗屁字牌，控制住了对手，自己却也跑不了，不还是坐以待毙！

　　“莫疯子，你的狗屁字牌不管用！你那二十颗中品灵石也休要讨还！”叶南冲着圆球开始喊了起来。

　　草丛中三人看到这里，也是大感震惊，那圆球的吸力据说生念期之下无人能抵挡，这薛涛春竟能取巧抵住。这横练赤子功果然有其独到之处！

　　这时欧阳俊昱首先反应过来，兴奋的喊道：“痛打落水狗的机会到了！兄弟们上啊。”

　　方石二人也是反应过来，跟着就冲了过去。

　　石鹏德更是大叫：“哇呀呀呀呀，老子等这天太久了！”

　　欧阳俊昱却又低声提醒道：“说话时候注意些，莫要暴漏了身份！”

　　三人也不敢太过靠近圆球，吸力的范围足足有五十多米，他们跑到吸力的边缘处，又绕到薛涛春的正后方才停了下来，距离薛涛春有三十多米。

　　叶南看到三个浑身破烂，戴着头罩的人从树林里跳出来，眼皮一跳。莫不是这男子来了帮手？但叶南也无办法，随手捡起旁边的开山刀，只是在圆球中紧张的盯着三人，看到三人又绕至薛涛春背后，才略微放下点心。

　　薛春涛全力抵挡着圆球的吸力，圆盾已被他收入纳宝囊，坚韧的体魄让他看到了机会，如若不是多年修体，只怕此刻已被巨大的吸力撕成两半。不过他稳住局势后并无气馁，谅那一次消耗性器物也不会太过持久，叶南还是难逃他的手掌心！

　　看到欧阳三人一跳出来，就往他背后绕去，薛春涛的第一个念头就是来了趁火打劫的，但看到他们浑身的破衣烂衫，却都拿着一把崭新雪亮的短刀，心中又起疑惑，这打扮，不像惯犯，莫不是临时起意？

　　但是不等薛春涛分析太多，一把刀就朝着他飞来。

　　石鹏德举刀瞄准薛春涛，胳膊抡圆，嗖地就飞了出去，他本想说些场面话，但又怕自己口无遮拦的暴漏了身份，当下决定闷头耍大刀。

　　方卓也想效仿，却被欧阳俊昱示意停了下来。

　　一进吸力范围，本就急速的短刀更是猛然加速！瞬间飞至薛春涛背后。薛春涛也真是了得，这种情况下竟然还能分出一丝灵力召唤他的圆盾，圆盾紧贴在薛春涛背后，短刀贴上圆盾的瞬间就迸飞而起，然后啪的一声吸附到圆球上，紧紧的贴在球面上。

　　叶南吃惊的望着圆球上的短刀，只见刀身一贴上圆球，立即开始融化，他明明没有感到丝毫热度，但不一会，整把短刀就融入圆球不见了。叶南也不禁心中森寒，好霸道的圆球啊！

　　石鹏德看到刀被圆球吸走，薛春涛却毫发无损，表情变的非常不满意。

　　欧阳俊昱却是低声笑道：“莫长老的这个圆球吞噬一切金属兵刃，除非是达到中阶的法器！”

　　石鹏德听罢往纳宝袋中扫了一眼，还真没有不是金属的法器。当下挠挠头，两眼一亮道：“我去搬石头！”说罢兴奋的便跑去找石头了。

　　方卓也看了看纳宝袋，也是没找到不是金属的法器，准备跟着石鹏德搬石头的时候。欧阳俊昱再次低声笑道：“薛春涛那面圆盾乃是中阶法器！石头一触即碎，又能有何用处。”

　　方卓疑惑道：“借石头之力不能把那薛春涛给砸出来吗？”

　　“有可能，但这圆球的威力，只有半炷香的时间，现在已是快去一半了。”

　　方卓望了望薛春涛，只见那厮竟然费力的取出一颗补灵丹嚼了起来，明显是准备打持久战了！方卓当下大急，问欧阳俊昱道：“师弟可有妙计？”

　　欧阳俊昱笑容突然一敛，取出一个巴掌大小的玉瓶，玉瓶呈黑褐色，瓶口光秃秃的，并无瓶塞。此物乃是养兽瓶，是比驭兽袋更高一级的灵兽容器。

　　只见欧阳俊昱一伸手，低喝一声：“去！”

　　一只浑身黑色，只有胡须银白的耗子便从养兽瓶中钻出，耗子越变越大，最终足足有半个人大小！

　　银须钻地鼠！四阶灵兽！

　　这只银须钻地鼠并未到成年期，但是钻地挖洞倒是最为擅长。它似与欧阳俊昱心意相通，一出来便前爪微动，唰地钻入地下。

　　薛春涛一看到银须钻地鼠顿时大惊失色！他能感应到银须钻地鼠已经迅速从地底向他靠近！

　　银须钻地鼠虽然位列四阶，但放到平时他也不惧，何况这只只是未成年的，只是这死耗子明显是来挖洞的！

　　刚才看到那把刀融化在圆球上，他现在还心有余悸，对那圆球也彻底的感到恐惧！

　　定不能让这耗子得逞！

　　薛春涛紧咬牙根，取出一把飞剑，紧紧握住，抵抗着吸力。飞剑长约一尺，通体鲜红透亮，强烈的红光萦绕下，连薛春涛也被照的全身通红。

　　只见他握住飞剑朝着地面奋力一插，红色飞剑瞬时没入地下。薛春涛勉强的御使飞剑向银须钻地鼠击去！

　　不过地底乃是银须钻地鼠的主场，薛春涛又是勉力施为，银须钻地鼠东转西转，红色飞剑几次和它擦身而过，却都没有击中，欧阳俊昱一脸紧张又兴奋的表情，指使着银须钻地鼠。

　　不知不觉间，银须钻地鼠已是钻到了薛春涛前面，开始在他和圆球之间的土地里大肆破坏起来。

　　感觉着前面的土越来越松，又看到身后石鹏德的大石头也已击到。

　　薛春涛心中一紧，牙龈已是咬出丝丝鲜血，他这时只剩下一个念头，：“吾命休矣！”

　　砰！石头在圆盾上破碎，但是薛春涛也应声而起，破土而出，直接向圆球飞去。

　　圆盾和红色飞剑也跟着他，被圆球吸去。

　　贴上圆球的一瞬间，薛春涛以为必死，心中又泛起另一个念头，女人，到底是怎样的呢？

　　薛春涛连同圆盾与红色飞剑飞过来的时候，叶南也是不想再看，一个活人在他面前近距离的融化，饶是此人是他的敌人，他也感到心中有着一丝不忍。

　　转头等了片刻，叶南心想道，一点动静也没有了，定是已经融化了。

　　回过头来，果真什么也没有了，叶南感到一阵的悲凉：“唉！那两件法器不错，太可惜了！”他还算有些见识，中阶法器他还是认得的。

　　“两件中阶法器啊！怎么也值个上万下品灵石了。”叶南忍不住大叫，叫完仰天长叹。

　　咦？叶南看到圆球上方，表情立即变得很是精彩。

　　薛春涛与叶南大眼瞪小眼。薛春涛的脸紧紧的贴在圆球上，几近变形，两件法器也贴在他旁边。看着薛春涛向后慢慢移动着，叶南转头一扫周围。圆球竟然在缓慢的滚动，只是他在里面却丝毫不受影响。

　　圆球一动，吸力骤然消失，说也奇怪，这吸力似乎只对兵刃、法器和修者有兴趣，对其他东西并无作用。

　　欧阳三人看到圆球开始滚动，却是在地上捡起了碎石。他们捡到碎石都是扔向圆球周围，不一会，圆球周围就满是碎石。

　　叶南疑惑的看着三人。

　　圆球依然在滚，但并不是滚直线，就好似那天莫太风在天上画圈圈一般，圆球也是画起了各种圈圈，速度也是渐渐加快。薛春涛随着圆球转动，连话也说不出口，只能反复的被压在地上，又转到天上。随着地上碎石的崩崩作响，薛春涛的表情也越来越痛苦。

　　叶南终于明白三人为什么扔碎石了。转念一想，这三人好像对这字牌的功效颇为熟悉，又想起三人的装束打扮，心里不禁开始暗暗揣测。

　　银须钻地鼠已被欧阳俊昱收起，他看着越来越快的圆球，得意的道：“被这圆球吸住，全身灵力都如同禁锢，那薛春涛只能用身体扛了，饶是他体魄惊人，也足够他喝一壶了。”

　　方卓也很是满意，哈哈笑道：“这次圆满完成了莫长老吩咐的任务，又帮石师弟报仇雪恨，咱们快些回去复命吧。”

　　石鹏德却是皱了皱眉头道：“我还是有些不甘心，这薛春涛只是受了些皮肉之苦，而我家阿花却是贞洁扫地，咱们等圆球停下再看看吧。”

　　欧阳俊昱皱了皱眉，又开口道：“我倒有一妙计。”说完三人在一起低头窃窃私语起来。

　　圆球继续飞速的滚动着，叶南看着外面的景物飞速掠过，化作一道道彩线。

　　持续了大约一刻钟，圆球才降下速度，越来越慢，能量也越来越微弱，最终完全消散在风里。

　　这在叶南看来，是二十颗中品灵石消散掉了。不过想想能捡回性命，也就不再心痛。

　　叶南看着已经不省人事的薛涛春，先是找到圆盾和飞剑拿起仔细端详了一下。这两件法器不愧位列中阶，被圆球压着滚了这么久也无任何损坏。叶南欣喜若狂的收起，想着哥终于也是有法器的人了！而且还是中阶！

　　他也不怕薛涛春找他索要，这城外打斗得到的东西，都算是战利品。虽然他不认识薛涛春，但毕竟是薛涛春先对他下的手，这事到哪说他也不理亏。

　　修者世界虽然一直秉承着实力就是道理的原则，但也不是完全没道理可讲。

　　叶南收好法器，又去翻薛涛春的纳宝囊，他把薛涛春翻过来，看到他的面目因为无法维持易容术法已经变回原来的摸样，心底也是微微心惊，这人叶南在城门口见过，是城卫队的队员！

　　叶南拿着纳宝囊，看到里面除了一些补气丹便别无他物，只是单单是纳宝囊就是不错的东西，比之他的纳宝袋空间要大得多，他也是收在身上。战利品收集完毕，叶南看着薛涛春，虽然这人之前要害他，但他热血打斗的时候或许会杀人，现在面对一个昏迷不醒的人，而且是城卫队队员，他还真下不去手，斩草除根神马的，最烦人了！

　　叶南担心夜长梦多，看到那三人向他走来，也不管那么多，拔腿就往凤鸣城跑去。

　　“壮士留步。”没想到叶南会撒腿就跑，石鹏德大声喊道，他还想谢谢叶南给了他报仇的机会。

　　叶南却像是没听到一样，脚下跑的更快了。

　　三人看着叶南一溜烟似得，便也不再去管叶南。走到昏迷的薛涛春身边，都是嘿嘿的冷笑。

　　——

　　翌日清晨。

　　凤鸣城城西的一处客栈中，叶南自顾自的吃着小菜，大快朵颐下，脸上还带着点灰。

　　旁边几名食客在那高声阔论的聊着天。

　　“你们听说了吗？昨天城里就传开了呢。薛涛春竟然破身了！而且对象是城北四大花姬！”

　　“我也听说此事了，那四大花姬竟然也有今天！真是一心千载痴情盼，守得云开见月明啊。”

　　“呵呵，四大花姬是随了意了，可那薛涛春可就倒了霉。一身修为尽废，不知那四大花姬会不会养他一辈子。”

　　“四大花姬虽然实力强悍，但绝对是重情重义之人，这薛涛春估下下半辈子不用愁了。”

　　叶南听得也是好奇，忍不住问道：“四大花姬是哪四大？”

　　“四大花姬是一个人，高至生念的修为，只是年幼时练功岔了气，脸上总是浮现出如花般的四道伤疤，难看不说，还总是发出阵阵恶臭，据说吃了无数灵丹妙药也不管用。”几位食客也是很和善，为叶南详细解答道。

　　“她曾全城招纳夫婿，但并不用财物诱惑，扬言一定要寻得一位有情有义的如意郎君。可是这么多年过去，也没人愿意同她双宿双飞。”

　　叶南听罢又问薛涛春的底细，很快心下了然，薛涛春修为已废，以后出城也少了一些顾忌，他直接给出结论，“这个薛涛春倒真是个有情有义的汉子啊！”然后也不再去听旁人说些什么。

　　草草吃完，叶南回到昨日居住的客房。拿出那两件法器，眉头微皱的把玩着。

　　他试过把灵力融入其中，可两件法器都如同无底洞般，丝毫没有动静。叶南不知道法器是如何御使的，只是想当然的认为输入灵力就行。

　　看着法器依然没有反应，叶南思索着，是不是因为自己修为不够？想到这里，他又觉得空欢喜了一场。

　　东西再好，不能使用也是白搭啊，他对法器了解甚少，只能琢磨着去哪打听打听。

　　叶南昨日并无回小屋，他想着以松岩派的实力，查清他的身份住处定然是小事一桩。

　　那莫疯子说不定就派人在小屋那守着。

　　现在他可是欠下巨债，莫疯子要是强迫他立刻还钱，他就算把两件中阶法器卖了，再把自己搭上去也是不够的。说不得就要让那莫疯子得逞，加入松岩派了。

　　昨天那三个蒙面人，叶南越想越觉得是莫疯子派去的，目的就是逼自己就范。

　　其实莫太风至今未对叶南用强，叶南还是心有好感的。但是好感不代表妥协。

　　想到哪天真把莫疯子逼急了，那疯子直接把自己掠去松岩派，自己怕是只能认栽，谁会站出来替自己鸣不平呢？

　　或许，她会？叶南又想起琴雨馨。

　　不行，松岩派实力强悍，让琴雨馨为了自己招惹麻烦，他干不出来！

　　要是能借点钱就好了，以现在挣灵石的速度，迟早能还上。

　　想到此处，叶南眼前一亮，回忆起那院子的位置。


第七章 身不由己

　　清晨的松岩派，在一处广场上，初升的太阳俯视着大地，几千名外门弟子秩序井然的晨练着。

　　这些外门弟子除了少许是因为资质优异被挑选进门之外，其他都是出了不少灵石的。外门弟子只会被传授些外围的功法，但是如果努力修炼，被选入内门，那么待遇就会大有不同，而且他们背后的整个家族都会倍感光荣。

　　凤鸣城的家族大多是些小家族，但这些小家族世代经营，也是积攒了不少灵石。不过这些家族大多连生念期的修者都没有，若比功法与底蕴，自是不能与各大门派相提并论，所以他们都削尖了脑袋把子弟送往各大门派。

　　松岩派是这些门派中的翘楚，也是各个家族的首选。这些外门弟子大都身背整个家族的压力，都是非常的刻苦。

　　在晨练广场远处，一座宝相庄严的殿宇中。

　　殿内简朴整洁，格外肃穆庄严，松霖友在一处紫檀木椅上稳坐如钟，闭目养神，他看起来正直风华之年，一张国字脸，气质沉稳持重。旁边还坐有一美妇，美妇衣着华美，柳叶弯眉下的一对眸子甚是英气逼人。此刻她神态凝重，略皱眉头的看着殿宇门口。

　　门外走进两个人，这两人赫然就是莫太风与洪新师徒。

　　莫太风一进来，就大大咧咧的找了一张空椅坐了下来。洪新却是不敢，只是杵在那里。

　　感觉到等的人来了，松霖友睁开了眼，身为成丹期的他，眼中却是没有半分气势散出。

　　松岩派的三位实权人物，齐聚一堂，都是盯着洪新。洪新看到三人都盯着自己，也无扭捏之态，只是垂手而立。

　　“松师哥，梦师姐，这小子的禁闭补完了，你们找我师徒二人何事？”莫太风首先开口问道。

　　宋霖友端起旁边的一盏清茶，轻轻的抿了一口，自顾的淡淡道：“莫师弟，自师尊带领我与梦师妹来此建立松岩派，可有多少时日了？”

　　莫太风思索了一会。“两百余年了吧，具体的我也说不上。”

　　宋霖友听罢似回忆起了往事，过了一会又开口道：“其实莫师弟有所不知，当年师尊也是奉命前来，目的就是那不死火凤！”

　　“奉命？奉谁的命？”不死火凤在凤鸣城这事，几乎人尽皆知，但莫太风是在他们师尊来到凤鸣城之后才加入的松岩派，究竟松岩派背后是谁，他也是不知。

　　宋霖友面色一改淡薄，肃然又恭敬的说道：“师尊是奉华岳之命。”

　　莫太风与洪新一听华岳二字，皆是猛然一惊，没想到自己门派还有这么大的来头。震惊之下，也不知该说什么，只是静待下文。

　　“此乃本门最高机密，本不应透漏与任何人，但是现在事关重大，我考虑再三，还是决定告知你二人，你们要切记，今天所听到的一切，都要绝对保密！”宋霖友的语气变的凛然。“此处乃是虹玄宗的地盘，我们万不能让人知道我们背后的势力是华岳。”

　　莫太风与洪新皆是点头，他们知道其中利害。

　　宋霖友的语气又恢复了平淡，娓娓说道：“华岳立派过万年之久，对那不死火凤也是所知最深，当年师尊带我二人前来，却是发现这不死火凤的出世时机未到，无奈之下，只能暗自发展势力，好到时能有所作为。”

　　“如今二百多年过去了，师尊也已仙逝，但我和梦师妹来此的使命却从未敢忘。”宋霖友说到此处一顿，目光又转向洪新。

　　“洪师侄，我对你的要求总是颇为严厉，但那是有原因的。你可说是本门唯一有可能让那不死火凤认主的人！认主条件就是杰出的修炼潜质，最好是在二十岁之前，修为达至生念期！这个门槛虽然我与你梦师姑当年都侥幸达到，但凤凰看重的是年轻人，因为认主之后，对双方修炼都会有巨大的好处！”

　　洪新听罢满脸不可思议，掌门的话太过震撼，让他有些反应不过来。他眉头紧锁，陷入了沉思。

　　洪新四岁的时候，在一个偏远山村被莫太风发现，后跟随莫太风来到松岩门。当时宋霖友看到洪新也是大喜过望，原来洪新乃是极为罕见的先天“木行体”。

　　先天“木行体”乃是天生五行体之一，修炼天赋极佳，是一等一的好苗子。洪新用了两年的时间便筑基成功，筑基之后宋霖友便让洪新修炼一部名为“嗜灵决”的心法，还责令莫太风不要教导洪新别的东西，让他专心修炼。莫太风痴心于符文，想要传与洪新，也只能忍住。莫太风只是在惩罚洪新的时候让他记下画法，从不曾详细讲解，更没教导过洪新战斗之类的术法。

　　“嗜灵决”修炼起来进度极快，洪新今年十七岁，修为已至化灵七层，委实不凡。只是“嗜灵决”的修炼非常的耗费资源。松岩派每天都会交给洪新大量的灵石和灵药，派专人监督他必须吸收炼化完。这等待遇说出去不知道要羡煞多少人，但洪新却有些闷闷不乐。

　　他其实有着一颗战斗的心，奈何他不会任何术法，也没有任何法器。有时他看到其他弟子打斗比试，只能暗自羡慕。后来实在耐不住性子就偷偷藏了些灵石，跑去找大师兄帮他炼制飞剑，大师兄不知内幕，便答应下来。谁曾想买完材料，回来的时候碰到了他师傅莫太风，莫太风看他贼头贼脑，问出原委，爱徒心切，便拉着他直接去找门内最擅长炼器的梦师姑，梦师姑得知洪新要炼飞剑，却是大发雷霆。洪新险些被严惩，后来莫太风替他求情才只是关了几天禁闭。

　　莫太风此时没有了平时疯癫，面色认真。突然，他一拍脑门问道：“松师兄，那凤凰还有多久出世？我跟你说过的叶南那个小子能不能赶得上？”

　　宋霖友皱了皱眉头，起身取出了一枚直尺。

　　此尺名为九离探火尺，作用就是探查千里之内的火精。这种异宝非常的稀少珍贵，他平日里也是随身携带。

　　宋霖友把灵力输入九离探火尺，尺身顿时放射出一片火红的光幕。光幕里化出一片火海，火海声势浩荡，只是看不清晰，四人都是凑上去仔细的端详起来。

　　——

　　叶南长这么大，第一次来凤鸣城城北。

　　他站在一处广场，广场上种着各种花卉，芬芳竞艳，中心一处泉眼喷喷洒洒，水雾飘荡。

　　叶南站在花丛中，好奇的抬头看着。高度悬挂着一个大盒子，这种盒子他在交易集市上也见过，名为音画灵匣，只是交易集市上的一般都很小，而且整天都是在做广告宣传，没放过其他节目。

　　音画灵匣三百年前出现在华灵大陆，一出现立时风靡，它只需耗费一些灵石便可接收很多节目。这项创新也让修者世界的信息传递发展到一个空前迅速的时代。

　　“欢迎收看虹玄时讯频道，今天我们讨论的话题是，飞行法器，你的价格到底要飞往何方。”一位美貌的女修出现在灵匣里，嘴下飞快利落。“下面介绍今天的嘉宾，福鑫商会的师德靖副会长。师会长你好，请您分析下今年飞行法器的价格走势，是否还是像去年那样，一涨再涨？”

　　“飞行法器，紧密的关系着交通、运输、勘探、战斗等多个关键环节，它的价格直接影响到我们人类修真界很多资源的价格走势！”师德靖是个老者，只见他眉飞色舞的长篇大论起来。

　　叶南看到美女没了，换了个老头，也没了兴趣，又转头继续往北。

　　一路上，叶南真是大开眼界，虚拟战场、仙灵玩具店、剧乐华庭、赌斗场。各种他听都没听说过的场所在城北都是门庭若市，生意极好。

　　在这里，叶南终于明白了“仙赐年华”的意思，一个小小的凤鸣城都是这般繁华，不知道那些大都城会是什么光景。

　　叶南好奇的四下观望。他脸上带灰，一身布衣的装束，不时有路人对他嗤之以鼻。

　　叶南对此只当没看见，依然我行我素。

　　一直向北走了很远，快接近城北边缘的时候，叶南才到了他的目的地，琴雨馨的院子。

　　院子占地不小，门口显得很是冷清，和附近庭院的车水马龙有着鲜明的对比。叶南找了处水源，把脸清洗干净，来到大门口，忐忑地敲了几下门，杵在门口。

　　不多时，大门自动打开，叶南脑海中响起了琴雨馨的声音，“进来吧。”嗓音有些慵懒，似是刚睡醒，略带沙哑，却更显成熟性感，直挠得叶南心头发痒。

　　跨步走进院子，叶南有一种奇怪的感觉。

　　从门口望去，整个院子如同一幅浓重精彩的水墨画迎面铺来，淡雅而又夺人心目，一切都是那么的幽深恬阔。

　　缓步向前，叶南小心翼翼的从一条石子小路上走过，看着周围普普通通的景色，他有些不理解为什么会散发着如此的气势。

　　顺着小路七转八转下，不一会儿，一座木质阁楼映现叶南眼帘，阁楼看起来有些飘渺，有些不切实际，但又完美的融入周围环境中。

　　琴雨馨就站在阁楼门口，笑吟吟的看着叶南，如同一个邻家少女，笑容里没有一丝瑕疵。

　　叶南走近琴雨馨，挠了挠脑袋，想了半天憋出了一句话：“大秋千呢？”琴雨馨的笑容更胜，拉起他的手向阁楼后面走去。

　　感觉着丝丝微凉的柔滑，行走在如画的世界，叶南开始以为自己是在做梦，不真实的感觉萦绕在他的心头。

　　到了阁楼后面，那个秋千直直悬挂在两座高大挺拔的假山之间，琴雨馨示意叶南上去玩，叶南听话的爬上去悠悠荡了起来，他依然显得心神恍惚。

　　琴雨馨看着叶南，想起他修为低微，伸手在周围一拨，整个水墨画的气势，以她为中心，快速散去。

　　如同从梦中醒来，叶南骇然的望着琴雨馨，惊呼道：“这是什么手段？”

　　琴雨馨口气神秘道：“这叫做‘势’。”

　　“势”，叶南心中默念，搞不清那是什么，只觉得琴雨馨在他心目中，更加高大起来。

　　“你来这，不是真的只是来玩秋千的吧。”琴雨馨看叶南悠悠荡着，对叶南揶揄道。

　　叶南这才反应过来来此的目的。他下了秋千，把那两件中阶法器拿出来递给琴雨馨，挠了挠头问道：“这个，该怎么用呢？”

　　琴雨馨接过两件法器，唯一探查探查道：“此二物是对双子法器，一剑一盾，可相互呼应，这里面残存着某人的灵力气息，我已帮你除去，你输入灵力，感觉到其中阵眼，便能使用。”

　　叶南又接过两件法器，先拿着圆盾，试着输入灵力寻找所谓的阵眼，可是弄了半天，灵力耗了大半，也是不得其所。

　　琴雨馨道：“这中阶法器虽然普通，但也要至少化灵期方能使用。”

　　叶南听罢有些苦闷，把圆盾也收了起来，心道原来还是自己的修为不够。不过这两件法器有攻有防，他也很是喜欢，想起自己那块玉佩，心道正好也请教一下琴雨馨，看看她能否看出点端倪。

　　他对琴雨馨有种莫名的信任，也不担心有变，从怀中掏出玉佩便递到她面前。“这块玉佩一直戴在我的身上，你看看可有古怪。”

　　琴雨馨看到玉佩明显一愣，拿到手中，仔细的端详，看了一会有些奇怪的说道：“这只是块青玉，我也没办法输入灵力，但我总感觉里面有着一丝奇特的气息。”说着她像是想起了什么，把玉佩浮于身前半空中。

　　下一刻的瞬间，琴雨馨露出极度震撼的表情。

　　叶南惊讶的看着琴雨馨，知道她定是有所发现，她的表情中的震撼难以用语言形容，一直呆呆的一动也不动。

　　“雨馨姐？”叶南试着唤醒她，可是她恍若未闻，只是表情开始发生变化。

　　从初始的震撼，变成了欣慰，过了一会又变的好似艳羡，最后却是化为悲愤，差不多一刻钟，琴雨馨的表情才从悲愤恢复到正常状态，她两眼微红，两颗晶莹的泪珠滑落在吹弹可破的小脸儿上。她似是注意到自己的失态，心念一动，泪痕便消失的无影无踪。

　　看着琴雨馨落泪，叶南感觉像是谁在他心上狠狠地捶了一下，非常难受。“怎么回事？”他急切的问道。

　　“没事儿，只是回忆起了一些往事。”琴雨馨幽幽的开口，语气显得苍白无力。

　　“玉佩呢？可有古怪？”叶南追问。

　　琴雨馨默默的看了会儿叶南，才回答道：“这块玉佩事关重大，你切记千万莫要示与任何人，至于其中的秘密，等你的修为到了自然便会得知。”说着空中的玉佩又落在叶南的手中。

　　叶南听罢赶紧把玉佩挂于脖颈，贴在胸膛，心里琢磨着琴雨馨的话。不知道她所说的修为足够是什么境界，想问个明白，可又觉得她刚才不说清楚定然是有她的原因。

　　两人皆是陷入沉默，周围没了水墨画的实质感，阳光也照了进来，温暖宜人。

　　叶南心里思考着如何开口借钱，这可不是他所擅长的，语言组织了半天，终于鼓起勇气要开口时，琴雨馨的声音却是先他一步响起。

　　“我看咱俩颇为有缘，不如结为姐弟，以后以姐弟相称可好？你叫什么名字。”

　　叶南顿时喜悦感冲上心头，他对琴雨馨本就非常有好感，当下头像小鸡啄米般的点头回答道：“我叫叶南，雨馨姐姐好。”

　　总是一脸清纯的琴雨馨这时变的颇为豪气。“好，叶南弟弟，以后你的事就是我的事，咱俩共进退，谁也不要和谁客气哦。”

　　“昂，我正好有一事不知该如何开口，我把莫疯子的字牌用掉了，他肯定不会善罢干休，姐姐能不能借我二十颗中品灵石，我自会早日奉还！”叶南心喜下赶快把借钱之事全盘托出。

　　看到琴雨馨微微皱起了眉，叶南又不好意思道：“莫不是有何难处？”

　　“那倒不是，灵石事小，只是我想请弟弟帮我个忙。”琴雨馨思索了一会儿又娓娓道。

　　“什么忙？小弟能帮得上自是万万不敢推辞。”叶南拍着胸脯道。

　　“实不相瞒，我来此地，乃是为了那不死火凤，可奈何只身一人，查了很久也没查出什么头绪，不如弟弟就加入那松岩派门下，看看可有什么线索。”琴雨馨明显是有所犹豫，但是还是说了出来。

　　叶南听完心下霎时为难起来。这加入门派，而且还是去当奸细，对于他的生活来说有些太遥远了。

　　琴雨馨看出了叶南的为难，又耐心解释道：“弟弟不必太过担心，你的资质上佳，如果不是我的功法并不适合你修炼，也不会便宜那松岩派。你只需探得不死火凤的出世时间与位置，其他的都不用你管。而且加入门派的方式有很多种，并不是你想象的那般。”

　　说着她竟然凑到叶南耳旁窃窃私语起来，叶南感觉着耳旁微热的气息，听着琴雨馨小声的话语，表情渐渐精彩起来。


第八章 加入门派

　　从院子出来，叶南直奔松岩派。琴雨馨本来要赠与他一些灵石和一件飞行法器，却是统统被他拒绝。

　　叶南觉得自己不能收。之前跑来借钱都是十分的不快，现在二人虽然结为姐弟，但叶南更觉得不能占琴雨馨一丝便宜。

　　那些东西，他早晚有一天会凭自己得到。感觉到和琴雨馨实力的差距，叶南知道自己和她的距离很遥远，这让他有些难以接受，他暗暗下决心，一定要加快修炼的速度。第一次的，叶南对实力有了深深的渴望。

　　匆匆赶到松岩派，叶南在门口往内眺望。守门弟子换了一个人，又是喝问道：“干什么的？”

　　叶南这次没有字牌，硬声说道：“找莫太风。”

　　守门弟子听罢面色一变，仔细打量了了叶南一会，看叶南一身布衣打扮，开口怒喝道“大胆小儿，竟敢直呼本门长老名讳，你以为莫长老是谁都能见的？也不撒泡尿照照，看看自己是什么德行！”

　　叶南面色转冷，静静的望着他。

　　“哼，看什么看，想找打是吧，你给我记住了，我是你姜平，姜大爷！”姜平乃是外门弟子中一撮人的小头领，家境亦是富裕，他平时趾高气扬惯了，哪会把眼前这个穷小子放在眼里。

　　叶南暗自把这个名字记在心里，冷笑一声。也不再理睬他，自顾的朝着大门内喊道：“莫疯子，我来了！”

　　他鼓动全身灵力用力的呼喊，声音也是传的不近，姜平看到他呼喊莫疯子三个字，立刻大惊失色，心道哪里跑来个傻子。周围有进出的弟子也是吃惊的望着叶南，等着看他会有何下场。

　　就在姜平准备出手拿下叶南的时候，却见远处空中一道人影瞬间变大，片刻就降落在门口，来人正是莫太风！

　　看到莫长老本人都被惊动了，姜平心中冷汗直下，莫长老万一稍稍怪罪下来，他就吃不了兜着走！

　　莫太风并无计较那声呼喊有何不妥，仔细打量了一会叶南，奇怪道：“没道理啊，找了你一天，你都杳无音讯，现在怎么来了个自投罗网。”说着不等叶南作答，直接提起叶南往门内飞去。

　　姜平看到二人飞远，心中还在不停的暗暗打鼓，祈祷着叶南别是莫太风的什么故人，最好是个敌人才好。

　　众弟子看到没有好戏可看，也是很快散去。

　　莫太风速度很快，丝毫不顾及叶南的感受，他甚至都没有帮叶南把风隔在身外。

　　呼呼的风吹得叶南睁不开眼，周围景色也是风驰电掣一般，不到一分钟，叶南人生的第一次飞行体验，就此宣告结束。

　　不得不说这松岩门占地很大，除了几处训练用的广场，其他各处都穿插着殿宇。殿宇少说有百余座，有大有小，坐落有序。叶南心下好奇这么多殿宇都是干什么用的。

　　莫太风带他来的是一座行宫般的大宅子，里面各种摆设齐全，有不少小屋子大开着门，里面放满了各式材料。

　　叶南四下张望，他的见识非常的有限，那是些什么材料他也不知道。

　　莫太风看叶南一脸没见识的样子，得色笑道：“你来此，是要还钱，还是拜师啊？”

　　叶南停止了张望，看着莫太风笑的得意，不爽道：“拜师是不是就不用还钱了？”

　　“这个自然，就当是给你的见面礼了。我那字牌虽然造价只有二十颗中品灵石，但是炼制颇为不易，市场上可是五十颗中品灵石也求不到，你要还就还五十颗好了，咱俩就此两清。”莫太风的笑容越发得意起来。

　　“拜师可以，但是我要先见松掌门。”叶南不想听莫太风啰嗦，直接步入正题。

　　莫太风面色略有不悦，稍一思考，又提着叶南飞了起来。到了一处宅院，莫太风降落在门口，信步而入，叶南也是紧随其后。

　　这间院子大小和刚才那堆满材料的院子差不多，不过环境非常的清新，整个院子带着一种异常自然的气势，这种气势叶南感觉很熟悉，如果不注意，还以为本该如此。他刚去过琴雨馨那，暗自琢磨道，这与那水墨气势倒有几分相似，是不是也是一种“势”。

　　院中央站着一人，正是松霖友，他悠悠的站立着，和自然化作一体，如同空气一般，没有丝毫的气息波动。

　　看到莫太风与叶南走近，松霖友微微一动，周围的所有异常也跟着瞬时消散的无影无踪。

　　“松师哥，这小子就是叶南，他说他要见你。”莫太风略带恭敬的拱手道。

　　“哦？叶小友有何事相见？入门一事听从莫师弟安排便是。”松霖友的声音很淡，但又没有给人不适之感。

　　“我要做贵派的自由依附弟子。”叶南小心的开口道，虽然松霖友带给他一种莫名的压迫感，但他的语气依然十分坚定。

　　叶南的话让松莫二人皆是皱起了眉，两人暗自传音了几句，松霖友道：“这自由依附弟子需要的是实力，而我们只是看重你的天赋，你若进门，可享核心弟子的待遇，但核心弟子是万万不可脱离门派的。”

　　果然松霖友的回答和琴雨馨猜想的差不多，叶南又照着她教与自己的话说道：“我并不会急于脱离门派，只是需要行事方便些，我可立下血誓，成丹之前，绝不脱离或是背叛门派，如若侥幸成丹，即便是脱离门派，也会补偿相应的代价。以后门派有难，也绝对是义不容辞！”

　　松霖友陷入了沉默，思考着是否可行，过了一会，他点头答应道：“好，依你所言。”说罢他抬手化出一丝红光，红光犹如血线，在空中转了几圈便疾速钻入叶南眉心，红光一钻入，叶南的眉心多了一个微不可见的红色小痣。

　　此术便是“血誓”，只有生念期以上修为方能施展，一旦立下血誓，神仙也不能修改。

　　叶南举起右手立誓，大多数门派的核心弟子其实都有血誓在身，一旦违背誓言，必遭天谴。不过只要不违背，也就没任何害处。

　　立完誓言，叶南恭敬的跪下叩了三下首：“弟子叶南参见掌门师伯，参见师父。”

　　松霖友淡然道：“起来吧，虽然你自诩是自由依附弟子，但只要你愿意，我们依然可以把你当核心弟子对待的，漫漫成丹路，其中不知有多少艰辛，在这之前松岩派就是你最大的依仗，亦是你以后的家。”说着他转过身，“莫师弟，叶南以后由你自由教导。”

　　叶南站起身来，听掌门说的语重心长，他心下也是十分感激。旋即又想到琴雨馨，只好安慰自己道，一些凤凰的线索罢了，算不得对门派不利。

　　莫太风听到可自由教导叶南顿时心中一喜，终于有个能教符文的弟子了。告退松霖友后便带着叶南离去。

　　松霖友静静的站立在那里，心中感叹，成丹的艰辛，松岩派没人比他了解的更深，梦晴与他在二十岁之前成就生念期，虽然放在华岳不算什么，但在外界都可称得上绝对的天才，可二百多年过去，现在梦晴依然只是生念期巅峰！如果叶南真能够修至成丹期，就算是脱离松岩派又有何不可，至少门派也可多一强援。那凤凰的出世可能只剩下几年光景，但有洪新去冲击也就足够了。摇摇头不再去想，他又融入在周围的环境中。

　　——

　　叶南跟随莫太风又来到那处放满材料的院子，开始问长问短。

　　“师父，这些材料都是干什么用的啊？”叶南的师父二字叫的颇为顺口，他对莫太风本也不厌，现在既然拜他为师，就要懂得尊师重道。

　　他现在算是松岩派核心弟子中的异类，自由依附弟子，意思是可自主选择功法，可不经过允许自行外出，可拒绝一些师门的要求等，自由度极大。当然，他获得好处也是需要代价的，这个代价可以换算为灵石，也可以用其他东西交换，反正就是达到与门派两不相欠才能随时宣布脱离。不过他已立血誓，成丹期之前绝不能脱离门派，成丹在所有人看来都是那么的遥远，所以也不会有人把他当外人看待。

　　莫太风听到叶南问自己，脸上不可察觉的闪过一丝捉弄，道了一声：“看仔细了。”

　　说罢心念一动，十数种材料瞬间腾空飞起，漂浮在他周围，他拿起一片绿色菱形树叶说道：“这是昆灵叶，可用于制作符纸。”说完昆灵叶在他手上迅速变化，化为一张见方卡片。

　　又拿起一物，“此乃犀芯岩。”犀芯岩在化为粉末，飞快的融入在那卡片中。

　　“此乃朱鹫血。”“洪湖晶沙。”“阴火乌果。”……

　　几种材料皆是在那卡片上融合着，有的覆在表层，有的以特殊纹脉绘在一面，还有的围绕着卡片飞速旋转。

　　在莫太风眼花缭乱的动作下，卡片不停的改变着形态。叶南睁大眼看着，他发现莫太风的速度虽然极快，但是其中还是有着非常繁琐的细节。

　　眨眼间，一张一寸宽，三寸长的卡片在莫太风手中成型。卡片一头略厚，一头略薄，黑白纹路缠绕，灵光闪动。“这是阴阳符胎。”莫太风拿着做好的卡片解释道。

　　叶南合住张大的嘴巴，弱弱问道：“这就成了？”

　　“下面才是最重要的一步。”莫太风掏出一颗灵石，灵石比下品灵石整整大了一圈，也更加的纯白，微微的散着白色雾光。叶南的眼睁得更大，那是一颗中品灵石。

　　只见莫太风另一只手中又多出一支玉笔，玉笔通体明红，笔尖乃麟角制成，留有一小孔，笔尾镶着一个大琉璃盅。莫太风把灵石放入琉璃盅内，开始在符胎上极速挥动。

　　叶南看着莫太风手上的动作，时而一重接一重，时而一环压一环，时而又毫无规律的晃动着。最后叶南揉了揉眼睛，他想定是自己的眼花了。他竟然看到那符胎上的细密纹路活了过来，化作一个个怪兽，在上面不停的盘旋蠕动着。

　　随着莫太风的手腕挥动，玉笔尾端那颗灵石变的越来越暗淡，渐渐由纯白转为灰色，后来连灰色也退去，变的通体黑亮透明，黑色加重，最终破碎消散在琉璃盅里。

　　莫太风手中不停，迅速的补进一颗灵石，直到第二颗灵石快要耗尽的时候，他才堪堪停笔。道符一面黑白条纹相间，一面火红，绚丽的道符在他手中开始不停的吸卷周围的灵气，叶南都感觉阵阵灵气从他身边扫过。持续了几分钟，道符的吸卷才停止下来，黑、白、红、三种色彩绽放的光芒也收缩起来，最终全部收进道符中，隐约透出一丝光华。

　　莫太风暗道一声好险，他竟然差点演砸，太久不做这个过去的招牌道符，刚才又一味的追求速度，速度倒是提升了好几倍，可是这心神的消耗也太过巨大，连他都有些掌握不住。

　　不过还是成功了！莫太风得意的拿着刚刚制作完成的道符，朝着叶南道：“此乃阴阳极火符，为中阶顶级道符。刚才的材料全部是低级材料，算上耗去的两颗中品灵石，造价是两千三百颗下品灵石，但是此符在市场上却是能卖三十颗中品灵石，威力比那字牌也只是稍稍略逊。”

　　叶南的脸夸张的定格在那里，脑子里反复的算着，三十颗中品灵石减去两千三百颗下品灵石是多少，这才不到一刻钟时间，如果莫太风一天不停的制作，可以赚取多少灵石。

　　其实莫太风没有告诉叶南，这用低级材料做出中阶顶级道符，不但是他的巅峰之作，而且这心神的消耗，补充起来非常的耗费时间，只是今天这一次的消耗，想要完全恢复都至少需要三至五天。

　　看着叶南的表情，他夸张的大笑起来，想着这小子一会儿肯定抱着自己的大腿求自己教他这道符与符文之法，他感觉甚是惬意。

　　叶南算了半天也没算出个所以然，但是他得出个结论，那就是很多灵石，多到他从来都不敢想象。

　　他差点真的像莫太风设想的那样，央求他传授道符之法，不过当他看到莫太风那戏弄感十足的表情，又转念想到，此法看似迅捷，但不知其中有多少玄奥，制作也是复杂无比，学习肯定又枯燥无味，现在他需要的是提升修为，这等繁琐的法门也是需要修为的配合，以他筑基六层的修为，万没可能学会。

　　叶南换上一副讨好的笑脸道：“师傅，您这等通天手段，现在弟子是想学也学不来的，您看我只有筑基的修为，多丢您老人家的脸啊，不如先赐几部简单易练，又威力巨大的心法和术法给弟子好好参详一番。”

　　莫太风没想到叶南开口不问这道符之法，只是管自己要功法，顿时觉得不爽，脸色一凛：“你既然自称是自由依附弟子，这功法也不是不可传与你，只是要付出相应的代价。我可以给你布置一些任务，你能完成的话，便可获得进入藏简阁的机会。”

　　“藏简阁？那是什么地方？”叶南问道。

　　莫太风也不作答，自顾拿出一块蓝色玉石，飞快的在上面刻画了几个印记，交给叶南：“这是你在门内身份的证明，你现在输入灵力认主，记得莫要丢失。”说着他走到门口，左右一撇，冲着一位路过的女弟子道：“你，过来。”

　　路过的女弟子一张圆脸红扑扑的，长相也颇为可爱，她听到莫太风叫自己，面色微变，战战兢兢的走进了那处院子。松岩派的弟子对莫太风都有一些惧怕。

　　来到院内，女弟子恭敬的低头道：“莫长老有何吩咐？”

　　“这小子叫叶南，是我刚收的徒弟，你带他好好去熟悉一下门派里的环境。”莫太风大大咧咧的道，说完他把阴阳极火符扔给叶南，“以后你就住在我这院子旁边的那处住所，这东西你拿去防身，不过用去之后就要欠我三十颗中品灵石。你们去吧。”莫太风转身进了院子里的主室。

　　叶南接过阴阳极火符，听到用去还要欠下巨款，只能苦着脸小心收好。

　　两人出了院子，女弟子拱手道：“我叫蓝小若，是个普通的外门弟子。叶师弟真是好福气，竟然能够拜莫长老为师。莫长老的眼光可是高的很，除了洪新师兄从不收徒的。”

　　叶南挠了挠头，略微腼腆的道：“不过是运气好些罢了，蓝师姐可知那藏简阁是什么地方？”他还是最关心功法，急着寻找一部适合的心法好把筑基简要淘汰掉。


第九章 五行符胎

　　“我们边走边说吧。”蓝小若看叶南很是谦逊，而且人长的挺帅，觉得这倒不是什么坏差事，态度也变的更加亲切起来。

　　“藏简阁是本门内门弟子挑选功法的地方，分为三层，第一层筑基期以上就可入内，第二层需要化灵期，第三层要达至生念期，不过在里面只可观看，不可抄录或者携带出去，而且每次入内都要按时间扣取门派贡献度，我只是个外门弟子，也是没进去过，具体的我也不太清楚。”

　　“哦？还有这等好地方，那门派贡献度要怎么获得呢？”叶南两眼冒光。

　　“门派贡献度完成师长颁布的任务可以得到，也可以拿财物换取。不过本门的核心弟子不需要贡献度便能入内。”蓝小若说得有些戚戚然，她只是个外门弟子，是家族出灵石才把她送进松岩门，能够成为内门弟子都是不易，更不敢奢望核心弟子。

　　“其实大部分弟子都没有指定师傅的，只能自行修炼，包括内门弟子也一样。像叶师弟这般拜得莫长老为师，有很大希望成为核心弟子，可谓走上了一条康庄大道。”

　　叶南被说的有些不好意思，想到自己奸细的身份，更是无奈，他明白自己自由依附的身份不太可能成为核心弟子。

　　“门内这么多殿宇都是用来做什么的？”叶南转移了话题，他对周围林立的殿宇很感兴趣。

　　“做什么的都有，本门外门弟子众多，这些殿宇有的是学堂，有的是住所，还有很多实验功法、法器、道符之类的地方。”蓝小若理了理头发，继续说道：“那些学堂都是定期开放，传授基础低等的法门，每个弟子都可选自己感兴趣的学习。负责讲演的老师们也有挑选入室弟子的，能做个那样的弟子也是不错。”

　　叶南看着来来往往的人，问道：“本门大概有多少弟子和师长呢？”

　　“自祖师爷创派门派，二百多年来，与当下掌门同辈的二代弟子大概七十多位，常驻门派的二代弟子大概四十几位，生念期的有十数位。他们负责教导与经营。”

　　“三代弟子内门的有百余人，外门的有数千人。不过三代弟子中，除了核心弟子，骨龄过了三十，修为没达到生念期的弟子，都可选择以一定的代价脱离门派，回自己家族效力。现在的大师兄萧杰海，年纪也只是二十九而已。”蓝小若只是说了个大概。“本门最具实权的除了松掌门，就是梦晴梦长老、莫长老还有负责总管三代弟子的刘元凡刘长老，对了，你看到刘长老可一定要小心，刘长老执法森严，谁都不留情面的。”

　　叶南想到莫太风口中曾说道的“刘老儿”，定是这个刘长老了，他点了点头道：“谢谢蓝师姐提醒。”他又转问道：“核心弟子又有多少呢？”

　　“核心弟子对资质要求最为严格，有大师兄萧杰海，他是梦晴梦长老的入室弟子，还有刘长老的入室弟子欧阳俊昱，欧阳师弟颇为博学多才，在门中有‘小军师’称号，最后就是孔晨冰师姐和洪新师兄了。孔师姐是负责看守藏简阁的孔明强孔长老的孙女。”

　　蓝小若非常的有耐心，一直为叶南细心讲解。两人走走停停，把松岩派转了个大概，最后转到了藏简阁，叶南想到师门贡献度的问题，准备进去看看，蓝小若却表示自己不能进入，叶南道谢过后，她便与叶南分手告辞。

　　藏简阁更像一座塔，只有三层，周围有几名弟子把守，塔身散发着浑厚的气息，一层透明的光罩包裹着整个塔身。叶南看着光罩，心道这莫非就是传说中的禁制？禁制这种东西他只是听说过，从没见过。

　　小心的走到藏简阁前，一名弟子上前询问，叶南出示了身份玉牌，那名弟子查看后便让叶南通行。

　　走入阁内，迎面的是一个大厅，厅堂内的柜台里坐着一位老者，他正拿着一枚玉简聚精会神的看着。感觉到叶南走近，老者一伸手道：“身份牌。”声音有些干哑，但并不难听。

　　叶南刚伸出身份牌，身份牌便飘然飞起，落入老者的手中。

　　生念期！叶南心道，这藏简阁果真是重地，层层把守，还有生念期坐镇，这名生念高手应该就是孔明强孔长老了。

　　老者正是孔明强，他拿着身份牌微一查看，就又扔回给叶南，笑道：“核心弟子却又是自由依附，你也要有贡献度方可入内。”这样奇怪的身份可是从来都没有的，孔明强也是好奇的打量着叶南。

　　叶南早知如此，恭敬的道：“这灵石换取贡献度是怎么个换法？在第一层观看一个时辰又需要多少贡献度呢？”

　　“十颗下品灵石是一点贡献度，第一层逗留一个时辰需要五十点贡献度。”孔明强笑道：“你拜莫疯子为师，想要贡献度尽管找他要便是。”

　　叶南点了点头，心下暗暗咂舌，五百颗下品灵石才一个时辰可真不便宜。道谢孔明强后出了藏简阁，叶南看天色也已不早，想到以后就要长期驻扎在松岩派，便准备回城西小屋一趟，把他的家当收拾一下，顺便退还居住权。

　　他计划明天便出去采集赤炼石挣灵石，好换取那贡献度，这里的功法虽然贵，但肯定要比外面出售的品质好。

　　叶南边想边大步流星的往大门走去，拜入松岩派，他的心境也是有所改变，现在他是自由依附弟子，也不算拘束，这让他很是欣慰。

　　一定要好好修炼！

　　叶南好奇玉佩中的秘密，更想追上琴雨馨修为的脚步，他越想越是坚定，心中充满了对未来的期盼。

　　快到门口的时候，后面突然一声呼喊。

　　“壮士。”石鹏德高声叫道，快步走到叶南跟前。

　　叶南听着声音觉得很是耳熟，转头一看，石鹏德胖胖的身影更是让他感觉熟悉，随即他想起昨天那三个带头罩的人，心下了然。

　　“昨日还未谢过壮士。壮士可是加入我松岩派了？”石德鹏知道瞒不住，又想着反正任务已经完成，也不遮掩。

　　“是我要感谢你们才对，昨天要不是你们，我说不定已遭奸人所害。我叫叶南，现已拜入莫长老门下。”叶南客气道，心想以后都是同门师兄弟，要尽量维持好关系。

　　“哈哈，那敢情好，我叫石德鹏，只是个普通的内门弟子，并无师承，以后我们是师兄弟，也是好弟兄！”石德鹏听到叶南拜入莫太风之下，立刻起了结交之心，笑着说道。

　　叶南本就不善交际，与石德鹏寒暄几句，便告辞离去。

　　到了门口，叶南发现守门的又换了一位，心下奇怪，不知道这守门弟子是怎么安排的。

　　出了松岩派，叶南先是找到一处传音石，这种传音石在城内有不少，可以快速的传递消息。琴雨馨的院子里也有一个。

　　叶南投入一颗下品灵石，把方位指定到琴雨馨的院子，告诉琴雨馨事情一切顺利，让她放心，然后就直奔城西小屋。

　　到了小屋叶南先是给孤儿院交待了一声，退还了小屋的居住权。孤儿院院长听叶南说他加入了松岩派，也颇为欣慰，嘱咐他别忘有时间回来看看。

　　叶南答应下来，与院长聊了一会，他就回到小屋，把所有东西都装入纳宝囊，出门的时候他默默看了小屋一会，似是回忆着过去为了灵石而辛苦奔波的一年，感概丛生，最后他微微摇头，转身大步离去。

　　——

　　叶南从入定中醒来，感到很陌生，环顾四周，才想起自己是在松岩派。昨晚他有些兴奋，到了好晚方才入定，现在外面天色已经大亮。

　　叶南站起身，来到屋外的小院子里，他的这处住所环境不错，是个袖珍小院，院内种满了各种灵草，也算的上鸟语花香。小院旁边紧挨着就是莫太风的大宅。

　　深深吸了几口灵气，叶南感到浑身的舒爽，阳光依然温暖宜人。叶南兴起，直接在院子里打坐修炼起来。今天他感觉专注似乎也不是那么困难，饶有兴致的控制着灵力一圈又一圈的流转，对待灵力也颇为亲切。

　　灵力似乎感到了叶南的亲切，也变的柔和起来，不停的冲洗着叶南的丹田与经脉，与平时好像不太一样。

　　叶南突然产生了一种错觉，这灵力也有生命。

　　正修炼着，叶南却被一声轻咳打断。

　　莫太风看着叶南，赞道：“好有亲和力的体质，你只要对灵力好，它也会对你好的。”他扔给叶南一个玉简，脸上微微一笑。“你把这里面的符胎做出来，我便给你五十点贡献度。”说完莫太风便转身离去。

　　叶南思考着莫太风的话，似乎有一丝明悟，但悟的又太浅，也想不出个所以然。他拿起那玉简观看起来，玉简内记载的是一种名为“五行胎”的符胎炼制之法，五行胎是一种基础的符胎，很多更高级的符胎都是从中衍化出来的。

　　叶南刚看了个开头就感觉头大无比，这五行胎的炼制，不仅要对里面的各种材料有着入微的了解，还要对灵力有着极为精练的控制力。需要的材料更是多达十数种，玉简对这些材料都是细细的讲解，但是对于灵力的控制却是只字不提。

　　叶南好不容易看到最后，玉简又总结到，修为达至化灵期才能更好的炼制五行符胎，筑基期修者只能依靠对材料的熟悉和对灵力的亲和度才有可能成功。

　　叶南顿时气馁的把玉简扔下。心想合着师父是来逗我玩的，哼哼，不就是贡献度吗？

　　叶南看了看纳宝囊内的开山刀，便大步出了院子，向着大门走去。

　　似乎是刚下晨练的原因，上午门内的弟子明显比昨天下午多了许多，叶南一身布衣打扮，面容俊朗，目不斜视的走过。周围不时传来女弟子的议论声，猜着叶南的身份。

　　看着熙熙攘攘的人群，叶南忽然想到了凤凰一事，叶南感觉凤凰的事还是要从洪新问起。蓝小若已经告诉叶南，洪新乃是门中弟子的异类，大部分时间都是在闭关修炼，至于什么修为也没人见到洪新出手过。叶南思量着，凤凰的事不用着急，如果门内有大动作，他一定会有所察觉，等遇见了洪新也可以先试探下。

　　正想着，叶南却被几位女弟子拦住，带头的是位身着粉衣，身材高挑的少女，她面容很是柔美，鼻子高挺，薄薄的嘴唇轻抿，看着叶南的眼神似笑非笑，双颊微红。后面的几位女弟子也是轻轻掩口嬉笑着。

　　“这位师弟看着有些面生，可是刚入门派？”高挑少女美目流转，不经意的打量着叶南。叶南今年十七，身材并不算挺拔，只是和她差不多高。

　　叶南被她看得有些不自在，后面那几位看到叶南扭捏之态，笑声更甚。他本就很少和女人打交道，现在更是急着出去挣灵石，也不想浪费时间，点了点头问道：“你是？”

　　高挑少女银铃般的一串笑声过后道：“我叫楚琳菲，师弟叫什么名字？以后大家互相关照。”

　　叶南皱着眉头，讪讪道：“我叫叶南，多谢楚师姐了。在下还有些事，就先告辞了。”说完他绕道而过，继续向门口走去。

　　身后传来阵阵笑声。“楚师姐，你看人家都不想睬你呢，这下丢人丢大了。”

　　“楚师姐，我看你还是放弃吧，这等毛头小子也很无趣嘛。”

　　“楚师姐，修炼要紧，莫要动了凡心哦，呵呵。”

　　楚琳菲也不恼怒，望了望叶南的背影，心里也对自己的大胆感到意外，默默记住了叶南的名字，她便和几位师妹嬉戏起来。

　　叶南出了门派，从集市路过的时候，把原本的纳宝袋和里面的二十斤赤炼石一起卖掉，纳宝囊的空间已经足够他使用，买了一些补气散备上，他还有一些从薛春涛那得来的补气丹，只是补气丹一般是化灵期修者才需要的，他要是吃了就是可耻的浪费。

　　出了城，叶南快速赶到那个赤炼矿处，只是不待走近，他就被拦了下来。

　　原本这处少有人问津的赤炼矿，今天却是挤满了修者。修者全是一身火红的劲服，御使着飞剑切割赤炼矿，外围还有几位同样穿着的修者把守，把守的修者看到叶南，大声喝道：“这里已被鸿武剑门占领，不干人等休要靠近！”

　　叶南观望了一会，心道以他们这样的开采速度，只怕几天时间就把这片矿脉开采干净了。看到身边还有几人驻足，叶南便上前问道：“这鸿武剑门是怎么回事？以前怎么从未听说过？”

　　一位中年人郁闷的回答道：“鸿武剑门是近段时间才成立的，掌门徐奕良据说是成丹期修为，与城主的交情不错，现在正大肆的扩张门派，据说凡是达到筑基五层皆可加入，还赐予下品飞剑一把。现在怕是飞剑不够，来就地取材了，唉，突然钻出这么多人抢赤炼石，日子越来越难过了。”

　　叶南心下奇怪，这徐奕良一个成丹期大高手，招收这么多菜鸟干什么，还那么大方的赠送飞剑，现在又派人来和低级修者抢资源，真是想不通。

　　看着这边不能开采，叶南只好去别的地方看看。来来回回跑了几处较大的矿脉点，发现全被那鸿武剑门所占据，看着对方明晃晃的飞剑，叶南只能憋屈的离开。财路被断，他心中异常苦闷。

　　在外面转了一天，捡了些散落的材料，捉了一些低阶灵兽，运气还算不错，碰到一只二阶灵兽，厚土豪猪，叶南的开山刀耍的呼呼，也是勉强把那豪猪拿下。

　　一直到了傍晚，叶南看着空荡荡的纳宝囊，失落的回到城中。

　　把不多的几样东西全部出售，只换了三十二颗下品灵石。看着手中灵石，叶南心下诅咒着那鸿武剑门，脚步沉重的回到松岩派。

　　到了自己的小院子，叶南开始盘算着，今天的这种效率要攒够五百颗下品灵石需要多久，两件中阶法器叶南是舍不得卖的，他还等着自己化灵期之后使用呢。

　　算了一会儿，叶南拿出莫太风给他的玉简，目露凶光。

　　为了功法，老子和你拼了！


第十章 特殊状态

　　记下炼制五行胎所需的十数种材料，叶南跑到旁边的大院子中，看到莫太风似乎是在主室内养神，他也不管许多，开始翻箱倒柜的寻找起来。

　　每种材料叶南都拿了不少，一股脑的塞入纳宝囊，溜回自己屋内，看着堆在自己面前的材料，叶南心想，这要都卖出去也能值不少灵石吧，他摇了摇头，赶快否定了这个想法，他拿着做道符，莫太风不管他，要是拿去卖，肯定没好果子吃！

　　对照着玉简，叶南拿起第一种材料。

　　这是一小段紫山藤。紫山藤小指粗细，藤身为青色，有一条紫纹环绕。它用来做“五行胎”的胎纸，其材质温和，可容纳任何一种五行之力。

　　叶南仔细的看完紫山藤的介绍，又按照玉简内的方法，小心的把灵力注入紫山藤，试着改变紫山藤的形态。

　　这一步需要对紫山藤的结构有着很深刻的了解，叶南感到灵力穿越了藤表，又越过藤皮，最终来到藤中心的木质区，这木质区需要和表皮融合在一起，才算是做胎纸的真正材料。叶南控制着灵力，试着如何把藤皮整个融入在木质区内，灵力包笼着藤表皮，不停拉扯着。弄了半天，叶南眉头上渗出了细密的汗珠，那紫山藤却是没有任何改变。

　　持续了足足有一炷香，叶南感到了一丝的疲倦，只好收回了灵力，他这次的无功而返，却也不是没有一点意义，不停的用各种办法牵引藤皮，也让他对灵力的控制有了进一步的认识，最后他得出个结论，失败的原因是他的灵力不够有吸引力。

　　叶南想起玉简最后的总结，筑基期修者只能依靠对材料的熟悉和对灵力的亲和度才有可能成功，亲和度是否就是灵力的吸引力呢。

　　那又如何让灵力更有亲和度呢？叶南陷入了沉思。

　　忽然，他想起了早上的那一幕，那时灵力如同有生命，亲和度非常的高。叶南有些兴奋，当下开始流转灵力修炼起来，感觉着灵力的流动，叶南开始像对待朋友般，充满了善意。果然，灵力像是真感觉到，流转的速度明显加快一成，也更显的欢快。仿佛在与一位好友玩耍，好不吝啬的奉献着自己的热情。

　　叶南有些不亦乐乎。

　　渐渐的，他竟迷醉在这种感觉里，心无他物，专注异常。不知不觉间，他悠悠入定。

　　可是这次入定灵力却并未停止，依然快速的流转着。

　　入定的时间不长，大约一个时辰后叶南便清醒过来，看着灵力流转不息，他竟没有半分喜悦，只是静静的看着，不言不语。他心下开始明悟，自己似乎进入了一种状态，在这种状态下，不需要他管，灵力便会自行修炼。

　　自行修炼一直是叶南梦寐以求的！可他现在却不想如何去表现，在这种状态下，情绪仿佛也降低到最低点，感觉一切都是那么的稀疏平常。

　　站起身来，叶南从那种状态退出来，他很喜欢这种淡漠感觉。不过有了喜事却不能喜，也不符合他的性格。

　　灵力随着状态的消失而停止了流转，叶南脱离了那奇妙的状态。心下这才开始狂喜起来。

　　由灵力的好感牵引，在修炼状态下入定，灵力便会自行流转！

　　当然，这只是叶南的推测，还需要进一步证实。叶南也不管那堆材料了，直接又修炼起来。但这次叶南太兴奋，怎么也不能入定，只是充满喜爱的催动着灵力。

　　试了半天，也没入定成功，叶南心想还是等心情彻底平复了再说，他停止了修炼，伸手拿起紫山藤，开始再次尝试。这次一开始叶南就感觉灵力比第一次好用的多，终于可以催动表皮慢慢的渗入木质区，他舔着嘴唇，奋力的驱使着灵力。

　　表皮和木质区融合的非常缓慢，叶南小心的控制着每一丝灵力，控制灵力炼制符胎，十分耗费心神，几个时辰过去，叶南又感觉到有些疲倦。看着融合才过半，叶南心底有些着急。

　　当紫山藤的融合到了最后关头时候，叶南已经非常吃力，但他不想浪费这株材料，只能苦苦坚持。

　　最终，看着融合在一起，却形似大饼的紫山藤，叶南苦苦一笑，收回了灵力，躺倒在床上，他的心神已经快要耗尽。

　　还是失败了，这紫山藤一旦开始融合，只要停上片刻便凝聚成型，不把它塑成符胎状，就无法再使用了。

　　叶南咬牙爬起来，用仅有的心神，催动着灵力流转，寻找那喜爱的感觉，试着入定。

　　这次应该也成功了，叶南静静的看着灵力，最后一丝感知也消失，陷入了深度的入定中。

　　灵力周而复始的流转，叶南全身欢快的灵力感染着周围的灵气，向着叶南涌来。叶南的丹田与经脉也不停的壮大。

　　一夜过去，叶南睁开眼睛，透过窗户看着外面明亮的天空，他感觉心神十分飘渺，依然没有恢复充实感，他再次合眼，静静的修炼起来。他没在意丹田与经脉，也没管灵力，只是深入在那种淡漠的感觉中，忘记了时间，忘记了身在何处。

　　足足过了三天，期间叶南醒来几次，又沉沉入定，这次醒来，终于感到了心神充实，他依依不舍的停止打坐，内视起来。

　　筑基七层！虽然刚刚跨过七层门槛，但是这如同火箭般的速度依然让叶南感到震惊。叶南傻傻的咧嘴笑了起来，这样修炼，也不枯燥，感觉还很良好。炼制符胎消耗的心神，又正好可以入定补充！

　　感到肚中饥饿，叶南拿起纳宝囊，飞快的跑出院子。松岩派内便有膳食店，叶南买了不少干粮，又立刻向院子返去。

　　他准备来个“闭关”！灵石、心法什么的他已经抛到脑后，他现在只想修炼，修炼好似也会上瘾，他现在已经沉醉其中。

　　到了院门口，却发现有位女修，叶南心下奇怪，她怎么来了。

　　楚琳菲站在叶南的院子门口，正在从门口往内偷偷望着。她这两天打探叶南的下落，问了不少人。后来有人说看到叶南和蓝小若在一起，她正好又与蓝小若关系不错，便打探出叶南的身份。

　　楚琳菲是城北楚家的大小姐，楚家在城内也是大户，老爷子楚平山乃生念期巅峰高手，楚琳菲本身更是松岩派内门弟子，天赋亦是不错，已至化灵期的修为。加上长的高挑漂亮，平日里追求她的人数不胜数，但她并无一中意。

　　其实她也不是眼高于顶之辈，只是觉得对那些人没有感觉。但昨日一见叶南，不知怎么的，顿时怦然心动，大起爱慕之心，她性格素来爽朗，也不顾姐妹们笑话，直接拦住了叶南的去路。后来叶南匆匆离去，她看着他的背影，心里琢磨着这是否是传说中的一见钟情。今天，楚琳菲按捺不住悸动的心，便跑来找叶南验证一番。

　　“楚师姐？”叶南走近，奇怪的叫了一声。

　　楚琳菲化灵期修为，也早就感觉有人靠近，蓦然转身看到是叶南，脸上顿时浮现一层红霞。

　　她左右一瞥，见四下无人，伸出玉手便拉叶南进了院子。

　　叶南感觉手中的温热，呆了一呆，任由楚琳菲拉着。他回忆起琴雨馨的那种微凉感觉，心里想着，不知道雨馨姐此刻在做什么。

　　到了院子，楚琳菲放下叶南的手，把院门掩上，神色古怪的盯着叶南。

　　“不知楚师姐何事？”叶南最怕被人这样看，每次看到这种眼神，他都明白，定是没好事。

　　“呵呵，我来找叶师弟是为了做个试验。”楚琳菲面带娇羞，捋了捋秀发，掩饰着尴尬。

　　“什么试验？”叶南轻皱着眉头，他还急着炼制紫山藤呢。

　　楚琳菲犹豫了半晌，眼光变为坚定，鼓起勇气说道。“你让我抱一下，好不好？”

　　“不好！”叶南头像拨浪鼓一样，心道这试验好奇怪。

　　楚琳菲像是没听到，脸色暧昧，迈着修长的腿向叶南靠近。她有个姐妹告诉他，喜不喜欢一个人，一抱便知，她既然来了，就一定要抱一下叶南试试！

　　叶南不给抱，那只能用强了。

　　叶南看着楚琳菲一步步靠近，只能往后退，心想着这个师姐玩的哪一出啊。提着莫名其妙的要求，现在貌似还要用强？

　　叶南小心的防备着楚琳菲，一边退着一边喝道：“不要靠近，在靠近别怪我不客气了！”

　　楚琳菲扑哧一笑，突然猛地加速，化灵期的修为凸显无遗，叶南闪避不过，直接被抱个满怀。

　　闻着阵阵香风，感觉着周身温软，叶南费力的挣扎，却是挣脱不出。只是感觉胸前似乎被什么东西顶着，弹性十足。

　　老子竟然被个女人强抱了！叶南心里一蒙，不过他并不排斥被抱的感觉，只是觉得自己一个男人被女人用强，大感窘迫。看着反抗无效，叶南也不再挣扎，心想着不能吃亏，他全力的鼓动灵力，反过来也紧紧抱住楚琳菲。

　　两人就这样的，全身紧贴在一起。二人身高本就差不多，叶南抬起头，楚琳菲一张俏脸就映在他眼前。

　　“你有什么感觉？”楚琳菲微微张口，粉红的薄唇轻动，露出整齐皎白的皓齿，吐气若幽兰。

　　闻着迷人的幽香，看着她那似水流转的眼睛，叶南不自主的阵阵冲动。

　　“感觉很不爽，等我比你厉害了，也让你尝尝这滋味，哼。”叶南不敢去细细品味那种冲动，只是装作硬气的哼道。

　　楚琳菲哑然失笑，松开叶南道：“我感觉倒是很不错，以后你就是我的人了，不准你再和其他女人单独来往，蓝小若也不行，听到了吗？”

　　“你的人？凭什么？”叶南觉得这女人有些不可理喻了。

　　“凭我比你厉害，嘻嘻，不服来试试。”楚琳菲握住粉拳，嬉笑示威道。

　　叶南看了看那拳头，服不服打了再说！深吸一口气，瞬间施展聚气术，带着黄光，一拳就向楚琳菲袭去。楚琳菲也不闪避，浑身灵力激荡，在周身形成一团淡蓝色光环，淡蓝色光环似水似气，把她整个罩住。叶南的打上光环，好似打住的是棉花一般，软绵绵的，却是无从使力。

　　“这招叫水环迷罩，看招！”楚琳菲得意的声音响起，那一团蓝色光环又生巨变，化作一股澎湃的水气，直接扑上叶南。

　　叶南想要用聚气术挡，可刚抬起手接触到水气，便被水气扫起，直接飞出七八米远，摔在哪里，水气跟着叶南，散落下来，他被浇了个浑身通透。

　　叶南并没有受伤，可是这种深刻的挫败感让他抬不起头来，楚琳菲年纪并不比他大多少，可实力的差距竟然如此巨大！叶南有些萎靡不振的坐在地上。

　　楚琳菲轻飘飘的过来，朝着浑身通透的叶南又施了个术法，热气笼罩着叶南，他开始冒出阵阵蒸汽，一会的功夫，叶南就从落汤鸡变为烘烤鸡，浑身干巴巴的。

　　“以后谁欺负你了告诉我，我帮你凑他，嘻嘻。”楚琳菲说完转身开心地走了。

　　叶南在地上坐了老半天，终于站了起来。清理下身上尘土，紧握双拳。他暗想着哪一天能打过这女人，定要如法炮制来雪耻一番。

　　回到屋内，叶南把一切想法清出脑子，拿起一株新的紫山藤专注心神，再次开始融合。

　　不知是三天的连续入定，心神饱满，还是修为提升的原因，这次他感觉比之前要轻松不少，小心的控制灵力，终于又来到融化完成，却是一张大饼状这步。叶南感觉还有不少余力，一鼓作气，控制着灵力，把大饼状紫山藤改成了见方形状，改变形状比之融合要轻松很多，他很快就完成。

　　看着手中完成的材料，虽然这只是第一步，但叶南依然欣喜异常，反复的把玩着符胎底子，他能明显感到自己的进步，这次自己对灵力的控制又加强很多。

　　其实叶南不知道，他现在的体质对灵气或者灵力已经具有一定的亲和力与吸引力。学习灵力的控制，本来就是事半功倍，如果莫太风在他身旁，亲力指点，他学习的速度肯定会更快。

　　放下见方胎底，叶南感觉心神还有余力，拿起第二种材料，直接引入灵力，观察起来。

　　这乃是土行灵兽“沙砾尾蝎”的尾巴，土黄色上分布着褐色斑点，状若老鼠尾巴。五行符胎是以土为基，这土行材料最为多，一共有四种。

　　牵扯到五行之力，叶南是一点头绪都没有的，他观察了半晌，只是把尾巴内的结构弄明白，至于其中蕴含的土行之力，他虽能感到，但是却不能分解出来。然而第二步最重要的便是把土行之力分解出，用灵力引导，覆在胎底表面。

　　叶南紧皱着眉头，思考着如何用灵力分解土行之力。

　　用灵力观察材料，也是需要消耗心神，叶南观察了大半个时辰，还是理不出头绪。

　　但他并不懊恼，感觉着心神消耗的差不多，知道修炼的时候到了，他开始打坐找状态。

　　灵力自行流转，心中淡漠寡欲，却又有着一种超脱的欣喜，叶南越来越喜欢这种感觉。

　　在淡漠的欣喜中，叶南悠悠入定。

　　这次只用了一天时间，叶南就醒来，他感觉心神已经恢复饱满。他这才明白，原来心神的消耗只要不亏空，还是很容易补回。

　　这一天的灵力自行流转，让他的筑基第七层也更加稳固，他沾沾自喜想着，估计用不多久就能升至筑基八层，等有了心法，化灵期或许也不远了。当即他心中十分的激动。

　　平复下心情，他又拿起那尾巴，再次用灵力探查。

　　土行之力在尾巴中仿佛已经扎根，叶南竭力控制一丝微弱的灵力，试着包裹上去，最后试了半天，还是无功而返，一旦他的灵力包裹住哪一点土行之力，那点土行之力就开始飞速的消融，透过他的灵力，散化在尾巴的筋肉中，很快就消散殆尽。这让叶南大感头痛。

　　弄了半天，叶南扔下那根尾巴，站起身决定去问问他师父。

　　到了莫太风的院子，看到院内并无人，他又向着主室轻轻呼喊，也是没有回应，只好退出院子。

　　师父不在，可是除了师父还能问谁呢？叶南环顾四周，过往人也很是稀少，忽然想起蓝小若那天给他介绍过一些学堂，里面有座就是专门讲解五行之力的，他快步的向那个学堂走去。

　　现在刚好晨练结束不久，今天又是各个学堂开堂讲课的日子。

　　叶南来到门口，轻轻推开门，向内望去。学堂已经开讲，大厅内洋洋洒洒的坐了不少弟子，他蹑手蹑脚的走进，也无人在意。

　　前面讲课的是一位很精神的老者，老者撇了一眼叶南，继续的讲了起来。

　　“五行之力相生相克，而且各有所长，乃是天地间最为本源的力量之一。今天讲的是如何用让灵力化生五行。”老者说到此处一顿，向着叶南说道：“你，上前面来给大家做示范，别左右看，就是来的最晚的那个。”


第十一章 大价钱

　　叶南无奈，只好迈步走到老者身旁，讪讪说道：“我不会化生五行之力。”

　　老者奇怪道：“你是什么天赋资质？”

　　“天赋资质？我不知道……我刚加入门派。”叶南满脸的不解。

　　听到叶南刚加入门派，老者耐心解释道：“天赋资质指的是蕴含在灵力里的先天属性，需要它的配合才能化生五行之力，一般情况下每个人只有一种天赋资质。”

　　叶南想起昨天楚琳菲就化出了水与火两种五行之力，好奇道：“那要是能化出两种或者多种的人呢？”

　　“那都是天才。”老者有一些得意的说道，他虽然只是化灵期巅峰的修为，但他同时也是土木同修的五行修者。

　　天才这个词本来离叶南非常的遥远，但是自从玉佩的那次洗精炼髓，叶南也知道自己的资质很不错，就是不知道有没有五行的资质。

　　“怎么查看天赋资质？”叶南跃跃欲试。

　　老者拿出一颗珠子，“此物是测资质的珠子，但是只能测五行之内的属性，超出这个范畴就不行了，你在里面输入灵力试试。”

　　叶南接过那珠子，珠子浑圆，大概鸡蛋大小、通体透明。叶南把灵力输入珠子，珠子渐渐发亮，最后变的如同白玉一般。

　　老者摇着头看着白光，惋惜道：“纯白色，你并没有任何一种五行之力的资质，转修其他吧，没有五行资质的一般都有一项其他不错的资质。”

　　叶南失望的把珠子还给老者，楚琳菲昨天的水火之力他还历历在目，心中也十分羡慕，现在得知自己没有一点五行资质，心下也不是滋味，他的资质是什么也没有察觉过，难道他只是擅长修炼？

　　“弟子还有一事想请教您。”叶南想到来此的目的，把灵力包裹土行之力的事问了出来。

　　“你试着让土行之力融入你的灵力中试试，我也没有炼制过道符，不知可行与否，只是五行之力与灵力并不排斥。如果你觉得排斥，定是功夫没下够。”老者耐心的解答完，便让叶南下去，又叫了一名弟子上去示范。

　　叶南走出学堂，琢磨着如何把土行之力融入灵力，这个办法他也不是没用过，但都是没有丝毫反应。真的是因为自己没下够功夫？他决定回去朝着这个方向再多试一试。

　　路过莫太风的院子发现依然没人，叶南回屋拿起那尾巴继续尝试起来。

　　灵力，土行之力，如何能相融呢，叶南一边试着一边思考。相融应该需要一个共同点，可是想了半天，叶南也没找到共同点。

　　想到玉简详细的介绍这尾巴的结构和作用原理，炼制的过程却只是一句简单的“用灵力引导土行之力覆与胎底表面”。叶南有些恼怒，他决定用个笨方法。

　　“消散在筋肉中是吧，小爷我把筋肉全部剔除，看你往哪跑！”

　　叶南开始飞快的用灵力剔除尾巴的筋肉，这样的粗活，效率倒是不低，不一会便把筋肉全部剔除干净，看着灵力包裹着的土行之力，叶南皱起了眉，心想难道误打误撞的成功了？

　　他小心的把所有土行之力融合成一团，往胎底薄薄的覆盖了一层，刚覆盖上去，也无变化，可只是一会，胎底却是变了颜色，青紫色上添了些许黄褐色。

　　叶南看着胎底很是懊恼，这胎底覆上土行之力这一步，玉简上写的很清楚，应该是土黄色盈盈覆上，绝不是这般的改变本质颜色，看来是失败的很彻底，把胎底也炼制废了。

　　他不禁垂头丧气起来。思考很久，也不得要领，只能决定再做一个符底，这次有着上次的经验，很顺利的完成。之后叶南便入定修炼起来，他准备等见了莫太风问个明白再继续炼制。

　　——

　　凤鸣城城东，人声鼎沸的交易集市最中央的黄金地段，坐落着凤鸣城唯一的拍卖行。拍卖行定期举行拍卖会。今天正是拍卖会举行的日子，据说这次的拍卖品中有不少好东西，许多修者慕名赶来。

　　拍卖会的入场费用就需要三百颗下品灵石，所以基本上没有筑基期修者参加。

　　此刻大厅坐着数百名修者，都是拿着拍卖行发放的拍品清单，观看议论着。

　　楚平山坐在贵宾室内，悠闲的品着茶。他一身华服，体形微微有些发福，面相十分富态，不过他明显驻颜有术，看着并不显老。此刻他眉宇间隐约可见一抹愁云，静静等待拍卖会的开始。

　　他面前虚空中映出一副画面，可以用来观看每件拍品的特写，身前的玉石方桌上，放着一件玉如意，此物是叫价所用，可以把每位贵宾开出的价格显现在室外的橱窗的下面。

　　随着一阵优美的乐声结束，拍卖会正式开始。

　　台上，一位体态婀娜的女修飘然落在台中央，这名女修身穿暗红色的紧身礼服，身材玲珑有致，面目也是极美，职业性的微笑下，一双媚眼更是摄人心魄。

　　台下很多修者看着这名极品美女都蠢蠢欲动，这些人之中不乏有人专门为见此女一面而来。但是下面的人只是看，没人敢出言造次，这名女修名为邢倩雅，不仅是这家拍卖行的掌管者，更重要的是，她是城主的女儿！

　　邢倩雅美目环顾一周，声音悦耳：“距上次开馆，眨眼间过去两个多月了，很高兴又能和大家见面，今天开馆所拍卖的，都是经过本馆鉴定的精品，请大家放心选拍。”说完她心念一动，一件金色小钟便悬浮在她手上，“话不多说，本次拍品的清单想必各位都已看过，这件金离钟乃是金离寺出产，位列上阶法器，起拍价一百颗中品灵石。”

　　第一件拍品，便是一件上阶法器！上阶法器在整个修者世界可都是抢手货，在小小的凤鸣城更是如此，外面的摊位店铺，很少能遇到。

　　金离寺乃是虹玄宗境内实力雄厚的禅修大派，他们出产的金离钟乃是防御法器，其防御力在上阶法器中也算得上不错。

　　“一百一十颗。”邢倩雅的声音刚落，便有一人叫价。这个拍卖会的规矩是每次加价至少是起拍价的一成。

　　叫价的是一位精瘦男子，他看到邢倩雅把目光转向他，大感受用。

　　只是他的价格刚叫出，很快便被超过。

　　“一百二十颗。”

　　“一百三十颗。”

　　“一百五十颗！”

　　声音此起彼伏，上阶法器化灵期巅峰便能使用，不过不能发挥其最大作用，只有生念高手才能完全驾驭。化灵巅峰的修者大厅内坐了不少，但生念期高手基本都在贵宾室。

　　竞价很快从大厅转为贵宾之间，一轮竞价后，金离钟以二百六十颗中品灵石成交。大厅内很多人暗暗摇头，上阶法器是好，但这个价格已经高出一般上阶法器的很多，不知是谁这么大的手笔。

　　邢倩雅对这个价格也很满意，命人把金离钟送至那个贵宾室，又取出一快双色卵石。

　　“此石乃是双色化生石，两种属性分别是冰和电，起拍价三十颗中品灵石。”

　　化生石可以镶刻在法器上提高法器威力，普通的化生石大多只是一种色彩，可以化出一种属性。双色的已属精品，但是三十颗中品灵石的价值不低，而且只有会炼器的修者才感兴趣。最后这块化生石只以五十五颗中品灵石成交。

　　邢倩雅很快拿出第三件拍品，这次是一件飞行法器，以八十颗中品灵石的价格成交。

　　一件件拍品，有法器，有材料，有灵兽，有丹药，拍卖会进行了大半，竟然无一流拍。

　　楚平山期间叫了几次价，但是被超过之后他并不跟上。看着拍卖会有条不紊的进行着，他知道他的目标快到了。

　　“火行丹，可加强修者的火行资质。瓶内共有两颗，这是本次拍卖会的主打拍品，功效不用我多说，起拍价五百颗中品灵石。”拍卖会进行到末尾，邢倩雅拿出一个玉瓶，款款说道。

　　楚平山听到五百颗中品灵石的起拍价，也是暗暗心惊。不过他这次是势在必得，身上带着数千中品灵石。

　　他正是给他的孙女楚琳菲购买此丹，楚琳菲原本只有水行天赋，但是前两年体内居然突然生出一丝火行天赋，只是这丝火行天赋比那水行天赋要弱上很多。这让整个楚家都大喜过望。水火虽然素来不容，但是如果可以齐头并进，资质提高的不是一星半点。历史上水火同修的天才就有不少。

　　不过楚琳菲现在的火行天赋被水行压制，不能更好的发挥作用，楚平山一直在寻找加强火行资质的宝贝。

　　火行丹是好东西，可遇不可求，每个火行资质的修者都很眼馋，但是这价格也是匪夷所思，差不多买三件普通的上阶法器了。

　　很多人只能兴叹，还有些修者恨没带够灵石。

　　“五百五十颗。六号贵宾室叫价五百五十颗。”邢倩雅美目流转，环视着各位修者，眼光中似乎带着一丝挑衅。

　　六号贵宾室的贵宾并非是楚平山，楚平山此刻皱着眉，他不急着抬价，能成功拍到这种抢手货的，往往是最后出手的。

　　“六百颗。”一个大厅内的修者缓缓的开口，众人都是转头看着他，这人一身白衣，长相也颇为俊朗，十足翩翩公子的摸样，只是此刻微微皱着眉，表情冷冽。

　　六百颗的价格只停留片刻，便被超过。

　　“六百五十颗。八号贵宾室叫价六百五十颗。”邢倩雅语气高扬，挑衅的味道更甚。

　　“七百颗。”大厅内那名修者的声音再次响起。众人这次都暗暗揣测，看着这名修者眼生的很，莫不是从别的地方来的高人？

　　价格依然往上抬着，很快来到了一千颗中品灵石的高价，这可是到了上品灵石的范畴，原本的几个竞价者也都没了动静。

　　楚平山已经站起身来，冷冷的看着大厅内的那名翩翩公子，一千颗的价格正是他所开。

　　“一千颗一次，一千颗两次。”邢倩雅声音淡然，她对这个价格不是很满意。

　　“一千两百颗！”楚平山出手了，不过他并没有用那如意，而是站在橱窗前，沉稳的低喊了一声，这一声叫价不知用了什么法门，似在每个人的心头响起。

　　众人都是一惊，纷纷向声音来源望去，看到是楚家的老爷子，很多人都是一副看好戏的样子，楚平山故意表明身份，是想用修为压人了！不过楚平山可是生念期巅峰的高手，在整个凤鸣城也算是排的上号的人物，他这样做也算是有所依仗。

　　邢倩雅微微皱眉，但是并没有任何表示，虽然她不惧怕楚平山，但拍卖行并没有不准贵宾表露身份的规定。

　　大厅那翩翩公子默默的看了楚平山一眼，不知心中在想什么，但也没有再开口。

　　楚平山站定在橱窗前，目光扫视着众人，他觉得自己这一手玩的非常漂亮，一千两百颗中品灵石的价格也给了邢倩雅面子，更是表明了他势在必得的决心，谁来和他抢，都是与他们楚家为敌！

　　看着周围鸦雀无声，楚平山正在自鸣得意的时候，一个充满笑意的声音飘荡而出，声音不高，却是响彻整个拍卖行。

　　“一千两百五十颗。”

　　这个声音一起，众人的表情更是精彩，邢倩雅也在心头暗自惊讶，想着楚平山这次要吃瘪了。

　　叫价的，不是别人，正是莫太风莫大长老。莫大长老在凤鸣城待了二百余年，可是当地大大的名人。除了疯名，他常年浸淫道符，财力之雄厚，在凤鸣城也少有人及。

　　楚平山听到这个声音，也像吃了个苍蝇一般，胸中苦闷。莫太风的疯名，谁人不知，他立刻决定改变策略，怎么说楚琳菲也是莫疯子的晚辈门人，瓶中两颗火行丹，一会看看能不能从莫疯子手中买得一颗。

　　楚平山看到全场修者都是盯着自己，也不觉得丢人，沉默的坐了回去，不再开口，静静的等待结果。

　　邢倩雅等了片刻，看到无人再叫价，喊了三次价格之后，这两颗火行丹被莫太风以一千两百五十颗中品灵石的价格，收入囊中。

　　火行丹乃是本次拍卖行的压轴拍品，成交之后邢倩雅宣布拍卖会结束。众人也纷纷起身离去。

　　楚平山一出贵宾室门，就去快步走到莫太风的贵宾室门口，莫太风也是刚出来，他正好迎上。但还不等他开口，只见大厅内那个翩翩公子也是疾步走来。

　　翩翩公子走至二人身前，对着莫太风行了一礼道：“见过莫长老。在下乃是鸿武剑门徐掌门的入室弟子厉志翔，修得正是火行剑法，一直在苦苦寻找增加火行资质的丹药，不想初到此地就遇上此物，奈何身上灵石不够，不知莫长老能否暂留一颗割爱，在下定以让您满意的代价换取。”

　　他刚才已经打听过莫太风的身份，语气也很是恭敬，可是话语中却有着一丝强硬，一开口就拿鸿武剑门的徐掌门来压人。

　　莫太风嘿嘿一笑，只是瞥了他一眼，悠然道：“这两颗火行丹我都有大用，你另寻他处吧。”说完也不作停留，直接向外面走去。

　　楚平山看了历志翔一眼，便急匆匆的跟上莫太风。

　　历志翔杵在那里，想不到莫太风如此不给面子，眼中尽是不快，冷冷看着两人离去。就在他也要离去时，脑海中却是响起了邢倩雅的声音。

　　“原来是志翔师弟，师弟不用理会那疯子。家父吩咐过，火行丹专门为你留有两颗的。”

　　历志翔听罢心头大喜，瞬间消失在走廊。

　　一出拍卖行，莫太风兀自飞起，作势要离去。楚平山急喊一声：“莫兄！”也是飞起跟在他身边。

　　“楚老头，你想要这火行丹刚才怎么不加价？”莫太风飘在半空，饶有兴趣的看着楚平山。

　　“莫兄玩笑了，我们自家人相争，岂不便宜了别人。”楚平山哈哈笑道，心中却是打鼓。

　　“谁和你是自家人了？”莫太风揶揄道。

　　“我那宝贝孙女菲儿，好歹也是你们松岩派的内门弟子，也算得上是你半个徒弟，这火行丹正是为她所求，你看你一个做师长的，让出一颗似乎也不过分吧，菲儿水行天赋不错，如若再加上这火行天赋，可是对我们都有好处。”楚平山拉关系之余，也尽力的讲明其中利害。

　　“原来是为菲儿所求，菲儿那丫头不错，我也挺喜欢，只是她能不能得到这火行丹，就要看造化了。”莫太风听到楚平山的话，也略微松口，但他却说得有些不确定。

　　“此话怎讲？”楚平山听到莫太风这样说，不禁心中一惊，这火行丹可是对楚琳菲事关重大。

　　“跟我来。”莫太风说完就快速的飞遁起来，楚平山跟上，他又想起一事，皱眉道：“那鸿武剑门的徐奕良到底什么来历，兀秃的冒出，怕是来者不善。”

　　“管他什么来历，这凤鸣城平静了百余年，我倒是感觉好生无聊。”莫太风森然冷笑道。

　　徐奕良摇了摇头，沉默不语的跟着莫太风快速前行。


第十二章 火行资质

　　“叶南？”楚琳菲喊了一声，便大摇大摆的走进叶南的小院，发现没人，又推开屋门，看到叶南正在入定，蹑手蹑脚的爬上床，好奇的打量着他。

　　楚琳菲坐在叶南身边，不知道为什么，一靠近叶南，她就感觉很开心，心情愉悦。望着叶南那英俊的脸庞，不知不觉竟有些痴了。

　　看了一会，楚琳菲晃了晃脑袋，心道自己何时变得跟花痴一样了，她转移注意力，观察起叶南的功法。

　　此时叶南浑身灵力呼呼的流转，周围灵气欢快的围绕着他跳动。

　　“这家伙的功法好生奇怪，咦？莫不是筑基简要？”楚琳菲看了一会，心下奇怪，猛地一拍叶南！

　　叶南蓦然一惊，高高的跳起，一头撞上屋顶。

　　“好痛！”叶南落在床上，站在那儿揉着脑门儿，抬头看了看屋顶，心想还好屋顶结实，没被顶破。他低下头一看到是楚琳菲，立刻对着她怒目相视，“你怎么又来了，还打扰我修炼！”叶南很生气，但是也只能用话语发泄。

　　“你的心法可是筑基简要？”楚琳菲笑嘻嘻的看着叶南，对叶南的话充耳不闻。

　　“是又怎样？”叶南又坐了下来，闭目养神。

　　“那你入定时候灵力怎么会自行流转？”楚琳菲水灵灵的大眼睛睁的更大。

　　叶南转头看了看她，突然坏坏地笑道。“你想知道？”

　　“嗯！”楚琳菲用力的点了点头。

　　“就不告诉你，你能拿我怎样？哈哈哈。”叶南能戏弄到她，顿感心中大快。

　　楚琳菲美目一转，低吟道：“小南南，告诉人家嘛，好不好啊。”楚琳菲说着拉起叶南的胳膊摇啊摇的，娇态尽显。

　　“要不我亲你一下？”看叶南面不动色，她又丢下猛药。

　　叶南被摇的心中有些发虚，听到她要亲自己，不禁心跳加速，不过他还是大言不惭道：“你想占我便宜还顺便套我开口，哪有这么好的事！”

　　楚琳菲脸上挂着红霞，嘻嘻笑道：“就是要占你便宜，你能拿我怎样？就是喜欢对你用强！”说着她突然把叶南一下子推倒，眼看就要爬到叶南的身上来！

　　可惜这次楚琳菲没能如愿得逞。她按着叶南，却被一声轻咳打断，转头一看，她立刻跳下了床，脸蛋通红，低着头玩起了玉指。

　　楚平山脸色阵阵发青，震惊的看着眼前一幕，他可是看的真切，连楚琳菲那句就喜欢用强也是听的清清楚楚！他心里哀叹，真是家门不幸，有失体统啊！

　　莫太风也是愣了一会，却又转而哈哈笑道：“正好要寻菲儿过来，想不到你们竟然已经相识，而且貌似关系不错啊，看来这是命里注定的缘分，不如趁着长辈都在，把关系给确定了？”

　　楚琳菲听罢抬起头，笑颜如花，顺着杆子爬了起来：“叶南与我一见钟情，他要求和我结为道侣，我不耐其苦苦追求，也已私自答应了他。还望莫长老与爷爷成全我们这对苦命鸳鸯。”

　　叶南这时也爬了起来，站在楚琳菲身边，听到她说的话，下巴差点掉下来，“我、我，啊！”他刚一开口，胳膊便被楚琳菲狠狠的拧了一下。

　　莫太风听到楚琳菲说得真切，看到她拧叶南还以为是在秀恩爱，他很以为然的点了点头道：“既然有缘分，你们俩的事，我没有意见。”

　　楚平山听的直皱眉头，冷冷的看着叶南，心道原来是这小子追的菲儿，可菲儿刚才怎么说用强呢？难道是两人在玩闹？看到楚琳菲又拧了下叶南，这个想法更加确定。

　　可当他听到莫太风说同意俩人在一起，他心情突然很差。叶南只是筑基的修为他一眼就看出，他在心中不停的算计着，结为道侣之事，可非同儿戏，这个叫叶南的小子，自己也丝毫不知根底，虽然看起来一表人才，还是莫太风的徒弟，可要是品行与资质不是上佳，他也绝不能答应下来。菲儿可是他的掌上明珠！

　　他冷冷的一哼，面色不善，朝着莫太风淡淡的开口道。“他们俩的事我现在不能答应，还是从长计议的好，我要多了解一下贵徒，才能做下决定。”

　　楚琳菲听到楚平山说的冷然，突然开口，语气中带着丝丝决然：“爷爷，您要是不同意，我今后就谁也不嫁了！”

　　楚平山张口就要骂楚琳菲，但被莫太风拉住。莫太风不满的看着楚平山，听到楚琳菲强硬的话语，眼神中流露着欣赏。

　　他笑盈盈的走到叶南身边，拉着叶南对楚平山道：“我这宝贝徒弟以后由我教导，品行自是错不了。现在虽然只有筑基修为，但你可以先测测他的资质。”

　　楚平山听到莫太风说品行，眼角微跳，心道别教出个小疯子，但测资质正合他心意，当下也不推搪，上前一把拉住叶南的手，灵力在内快速的流转起来，这一转足足转了三圈，他的脸色渐变，撤出灵力之后，楚平山眼中更满是惊骇。

　　“混元之体！”楚平山神色复杂的看着叶南。

　　“哈哈哈，这下你可愿把菲儿交给叶南？”莫太风对楚山平的表现很满意。

　　楚琳菲显然也听说过混元之体，盯着叶南的一双俏眼也放起了光。

　　叶南不明所以，想要开口请教，但又觉得此刻插不上话，只能挠挠头，傻站在那里。

　　楚平山意识到失态，回过神强作镇定道：“混元之体虽然厉害，但也不是没有弊端，历史上有此资质的也是不少，不过不乏终生碌碌无为者！”

　　莫太风听到楚平山的话，感觉有些不是滋味，拿出那瓶火行丹，不悦地说道：“好，就以一颗火行丹试验下，有没有效果，就看这小子的造化了。”本来他想着一颗不行就让叶南吃两颗的，现在楚平山这么一说，他心里很是不服，暗自祈祷着叶南的混元之体别让他失望。

　　叶南听两人谈论自己的资质，什么混元之体，什么火行丹的，大感迷茫，弱弱的插口问道：“什么是混元之体？到底怎么回事？”

　　楚琳菲兴奋的抢先解释道：“混元之体极为罕见，是一种无属性的体质，对灵气与灵力的亲和度极高，修炼起来事半功倍！你修炼筑基简要灵力都可以自行流转，定也是这混元之体的原因！”

　　叶南暗自心惊，感觉着紧贴胸膛的玉佩，陷入了思考。

　　楚平山听楚琳菲说的兴奋却又是冷笑一声道：“菲儿你只知其一不知其二。有些混元之体对属性非常的排斥，用什么办法都无法增添属性，但有些却是可以后天用药物培养，混元之体虽然修炼神速，但是无属性的原因也造成了很多不便，自身的属性虽然不一定要选相应的心法，但是没有一项自身属性，在突破每层境界的时候难度会有如天堑。很多惊才艳艳的混元之体修者，都是卡在各个门槛，终生没有寸进。”

　　叶南回过神，听到楚平山说得严肃，讪讪问道。“属性这么重要？”

　　莫太风不想叶南给自己丢人，抢先答道：“废话，所有修者都有属性，没有属性的除了这混元之体，只有那些天生不能修炼的废人，二者都是少之又少。属性就像一块敲门砖，是一步步通往大道的基石！”

　　“那体修呢？”叶南有些不服。

　　“体修也有属性，只是功法不同，有些体修的属性并不明显罢了。”莫太风决定要给叶南补一补修炼的基础知识了。“好了，你先把这个火行丹吃下再说。”莫太风自己也是火行属性，对叶南能否拥有火行属性很是期待。

　　叶南对那属性什么的也很是好奇，也不知道自己在小玉改造之前是什么属性。他接过火行丹，丹身红色光芒闪烁，非常漂亮，他听说好的丹药基本都有奇香，但这颗火行丹并无任何味道散出。他看了几眼，不再多想，直接扔进嘴里，嘎巴嘎巴嚼碎，咽下了肚子。

　　另外三个人都睁大眼看着叶南。

　　叶南感觉火行丹入口后微微发热，嚼碎后化作一股暖流，自动从喉咙滑入腹中，进入腹中他顿觉浑身舒爽，说不出的舒服。

　　莫太风这时突然哼笑道：“这颗火行丹是我花了六百多颗中品灵石所购，这笔账你可要记清楚。”

　　叶南听罢如同被巨锤砸在脑门，舒爽的感觉刹那间消失的无影无踪。他低头伸手就想把这火行丹从喉咙里抠出，可就在这时，腹中丹力却猛然变化，他顿时感觉置身于火海中。

　　三人看到叶南弯着腰，脸色痛苦，皮肤也是发红，热力四下激射，都是紧皱着眉，吃颗火行丹，反应不该这么大的，既然炼制成丹，药力一般都是缓慢的发挥作用。但他们都知道现在是最紧要的关头，楚平山朝着楚琳菲快速说道：“你用水行术法帮他冷却一下。”

　　楚琳菲这才反应过来，连使几个术法，在叶南身边造下几个水膜，水膜一接触叶南的皮肤，都嗤嗤的化为蒸汽，但也起到不少作用，楚琳菲不停的施展起来。

　　过一了会，叶南体表的温度慢慢降了下来，楚琳菲也停止帮他冷却。

　　这火行丹吃下去，最怕的就是没有反应，现在反应这么大，好处也定是不少。三人皆是期待的看着叶南。

　　叶南刚才浑身火热，好想找个冰窟窿一头钻进去，可惜他当时丝毫动弹不得，只能站在那里。楚琳菲的水行术法及时赶到，让他的痛苦减轻了不少。他感觉那腹中的药力，慢慢地渗入经脉，最后被丹田所吸收。

　　不过丹田吸收了那么多药力，却只是在中心部位，多了一丝红线，那红线看似是灵力，但给叶南的感觉却并非是灵力，它微微发着热，想必跟那火行属性有关。叶南此刻也不太关心什么火行属性，只是痛心疾首的想到，这丝红线能值六百多颗中品灵石吗？

　　红线凝成之后叶南发现自己可以活动了，他刚从内视状态退出来，手就被莫太风一把抓住。莫太风急着了解情况，也不询问叶南，自己亲自查看起来。

　　叶南对火行属性没有丝毫认知，欲开口对那六百颗中品灵石提出异议。但看到其他人都表情严肃，只能把话咽回肚中。

　　莫太风这一看用了老半天，眉宇一片沉重。

　　“奇怪，太奇怪了。”莫太风查看完毕，连道了几声奇怪，不知是指的什么。

　　“到底怎么样？”楚平山急切的问道。

　　“我用心念在他体内转了半天，也没发现任何异常，按理说不管成功与否，都应该在经脉中留些痕迹的。”莫太风答道，出现这种奇怪的现象，难道是失败了？

　　外人只能查看经脉，是无法看到丹田内情况的。

　　楚平山听到莫太风所言也是拉着叶南的手查看了一番，微微摇着头，同样是没有发现任何异常。

　　“叶南到底成功没？”楚琳菲看的很是郁闷，直接问出她最关心的问题。

　　莫太风停止了思考，想到自己身上正好有一个测试五行天赋的珠子，当即拿出来，递给叶南道：“你输入灵力试试。”

　　叶南接过，嘴里小声嘀咕道：“我只是感觉丹田内多出一丝红线，这红线可真是贵的离谱啊！”一边嘟囔着，一边用灵力把珠子注满，珠子依然显示着纯白色，只是纯白色中间，多出一丝火红。

　　“好特别哦。”楚琳菲说道。

　　“是很特别。”楚平山也随声附和。

　　叶南迷茫道：“这怎么特别了？和别人不一样吗？”

　　楚琳菲解释道：“这珠子里的颜色，应该是整体变色的。绿色代表木，褐色代表土，金色代表金，蓝色代表水，红色代表火，颜色越深也就代表着资质越好，你这里的红色，虽然只有一丝，但颜色也算是比较深了，只是只有这么一丝，不知道是什么情况。”

　　莫太风看了一会，很快哈哈大笑起来，他大手一挥道“别管什么情况，反正有这一丝就足够了，可以用来感悟，也能得心应手的炼制道符了。应该算是成功了！”

　　楚平山思量了一会莫太风的话，也是点头说道：“不错，能有一丝就足够了，这属性只是一个引子而已，有了这个引子，再配合上混元之体，前途不可限量！菲儿与叶南结为道侣一事，我同意了！”

　　“我不同意！”叶南喊道，他躲在莫太风身后，小心提防着楚琳菲的偷袭。

　　“就是，刚才还挑三拣四的，现在说同意有些晚了。”莫太风也是说道。

　　楚平山皱着眉，想到其中利害，而且眼前楚琳菲的火行丹还要靠莫太风，他只能换上笑脸道：“刚才怪我了，但这也是为了菲儿好啊，我如果不把把关，草率的同意这等大事，像个做爷爷的人吗？”

　　楚琳菲看着够不着叶南，只好走到楚平山身边，幽幽说道：“我也知道爷爷是为我好，刚才是我的态度也有问题。”她又对莫太风鞠了一躬道：“莫长老，我也一直把您当爷爷看待，这事您不要计较，我与叶南情投意合，道侣一事就这么定了好吗？”说完她用最柔弱的眼神望着莫太风。

　　莫太风被她这么一说，也不好再拿架子，只是道：“好吧，你们年轻人的事情，我不再过问便是。”

　　叶南看到他们都误会了自己的意思，心中大急，他想说自己不同意不是因为楚平山对他的质疑，而是他压根儿就没想过和楚琳菲在一起！他已经心有所属了！

　　欲开口辩解时，他突然瞥见楚琳菲看他的眼神，那眼神说不出光采夺目，充满喜悦幸福与满足，他话到了嘴边又改口道：“我不同意是因为现在只想专心修炼，不想考虑其他。”说完他低着头，不敢看向楚琳菲。

　　莫太风与楚平山听罢暗自点头，有上进心是应该的，儿女情长反倒可能耽误了前途。

　　楚平山略一沉吟，楚琳菲他从小看到大，人鬼的很，绝对不是个吃亏的主，他挥了挥手道：“这事就此打住吧，你们俩想怎样我们都不再过问，具体怎么办你们自己做决定好了，只是千万切记，修炼是丝毫不能松懈的。”说完他又微笑的看着莫太风：“莫兄，另外那颗火行丹你看……？”

　　莫太风这才反应过来，拿出那颗火行丹递给楚琳菲，笑着说道：“这颗火行丹就当是叶南送给你的，你的天赋也十分不错，要好好修炼，莫要叶南这小子赶上，哈哈哈。”他又对着叶南道：“两颗，一千两百五十颗中品灵石。”

　　叶南眼皮一跳，就要开口反驳，但看到楚琳菲接过火行丹，爱不释手的样子，又把话憋回肚子里，心里自我催眠道，不管了，虱子多了不痒，债多了不愁！


第十三章 剪不断理还乱

　　楚平山看到省下一大笔钱，心中也是喜悦，他神色略不好意思道：“既然是莫长老和贵徒的一片心意，我们就笑纳了，不过此恩情我们楚家也是不会忘记的。”几句场面话过后，他觉得面子上好过去很多，开怀笑道：“菲儿，你赶快把这火行丹服下吧。”

　　楚琳菲望着手中的火行丹，似有些不舍得，看了看叶南，最终还是放入口中，嚼碎服下。

　　这次她果真没有什么大的反应，楚平山上前查看了一番，说道：“这药效会慢慢吸收，几天内应该可以看到成效，菲儿不如跟我回去，闭关几天。”

　　楚琳菲不舍叶南，推辞道：“我在门内闭关便可，爷爷莫要担心了。”

　　楚平山想了想，道了声也好，又嘱咐了几句，与莫太风告辞后便独自离去。

　　叶南看到莫太风也想转身离去，急忙开口问道：“师傅，弟子这几天一直在研究那五行胎的炼制之法，可是到了第二种土行材料，却无法成功，还请师傅指点。”

　　莫太风嘿嘿笑道：“之前你做不到，但有了这丝火行属性，就会容易很多了，你这段时间好好感悟下那丝火行属性，慢慢来，不要急。成功之后用它做引导，便能把土行之力融入灵力之中。有什么不懂的再来问我，这段时间我暂不外出。”说完他也是离去。

　　屋子里只剩下叶南与楚琳菲两人，楚琳菲没有要走的意思，又爬上了叶南的床上，盘膝坐上。不知是火行丹还是其他的原因，她脸上红彤彤的，看起来煞是可人。

　　叶南皱着眉，不知在思考些什么。

　　楚琳菲看叶南一副愁眉苦脸的样子，欣喜的表情变为认真，幽幽说道。“叶南，你是不是不喜欢我？”

　　叶南听到她开口也爬到床上，静静的看着她：“你觉得呢？”

　　“我不知道。”楚琳菲摇了摇头，目光有些失神。

　　看到楚琳菲眼中的茫然，叶南无法控制的心里也变得苦涩，他忍不住开口安慰道：“别想那么多，专心修炼吧，不然等我修为超过了你，你就不能欺负我了。”

　　楚琳菲扑哧一笑，轻轻点了点头。她突然快速的在叶南脸上亲了一下，下了床娇滴滴说道：“我去闭关了，你要记得想我哈。”

　　说完她便盈盈转身离去。

　　叶南感觉着脸上的余热，望着她的背影愣愣的出神。

　　——

　　那丝火行属性静静的浮在丹田的中心，周围灵力欢快的围绕着它，似想与它亲近，不过那火行属性却高傲的很，对灵力丝毫不予理睬。

　　叶南无法直接感知那火行属性，只能用灵力来试探，可是努力了半天，他发现这丝火行属性竟是一副很牛气的样子，叶南心底流汗，仗着六百中品灵石的身价就敢看不上老子吗？

　　给你点颜色看看！

　　他突然鼓动全身灵力，让灵力迅速从丹田流过，每一丝灵力都从火行属性旁边缓缓绕过，对那丝火星属性表露着不屑。

　　叶南准备指派所有灵力对它来个全方位的，惨无人道的围观！

　　他一边得意的催动灵力，一边仔细的观察着火行属性，那火行属性看来脸皮颇厚，全身大半灵力围观之后，依然一副老神在在的样子。

　　叶南看着它，它似乎感觉到，散发着炫耀的气息，好似看不起叶南。

　　叶南又想到灵石，心下彻底恼怒，自己竟然被自己的属性鄙视了！更可恨的是，它真的比自己都值钱！叶南开始用灵力疯狂搅动着丹田，丹田剧烈动荡，叶南几欲吐血，但他还是咬着牙坚持着。

　　叶南身体开始颤栗，喉中也涌出一股鲜血，他脸色发白的把血又吞回去，发现嘴角还挂着一丝，舔了舔，也咽了下去。叶南苦苦支撑，在他感觉到丹田快不行的时候，他也生出一丝悔意，自己怎么和一个死物置气，他想要停止搅动丹田，可当他心意催动，却惊骇的发现灵力已不听他指挥！

　　丹田在大量灵力的冲击下，就快要承受不住时。那火行属性终于意识到事态的严重性，缓缓的动了，只见它扭动着细长的身体，轻轻随着灵力摆动起来。摆动了一会，它开始试着接纳灵力，一丝丝灵力缓缓融入其中。

　　灵力融入那火行属性的速度渐渐加快，它就像个无底洞般，来者不拒，叶南此时像个泄了气的皮球，萎靡不振的坐在那里，灵力随着被那火行属性吸收，终于停止搅动丹田，叶南平复下气息，感觉又恢复了灵力的控制权，但他现在却没空去管灵力。灵力与他心神相通，随着越来越多的灵力融入火行属性，他感觉自己走进了一个陌生的世界。

　　这个世界是由火组成，叶南心念电闪，从那火的世界中划过，只是一瞬间，他就感觉自己走过了一个世纪。

　　火的世界与真实的世界并无什么两样，在那彷佛一个世纪的时间，它只给了叶南一个印象。

　　天，是由火组成。地，是由火组成、所有事物，就连那溪中湍急的流水，都是由火组成！他们争先恐后的在叶南眼前，表现着自己火的本质。

　　叶南看到这种情况，心间只剩下骇然，可是来不及深思，他就又被丢出那世界，回归了现实。

　　叶南一出来，就无力的躺倒，紧皱的眉头也舒展开来，深深的昏迷过去。

　　他的灵力基本枯竭，心神也已到了崩溃的边缘。

　　那丝火行属性静静的漂浮在丹田，它似乎变得略大一分，只是颜色并无变化。

　　——

　　莫太风在自己院子里拿着一根符笔比划着，他显得有些心不在焉。

　　叶南那小子，竟然一连七天都没来问他问题！

　　叶南当时叫嚣着要做自由依附弟子，莫太风虽然面上不说，可心中其实一直有着一丝芥蒂，他常忍不住想戏弄叶南，他总策划着，如何让叶南一个人吃吃苦头，如何用灵石引诱，把叶南一步步的变成自己的铁杆徒弟，门派的忠实弟子。

　　之前他给叶南五行胎的炼制之法，也是不怀好意的，他明知道叶南乃是混元之体，修为更只是筑基期，万万不可能成功。藏简阁也只是他给出的诱饵，他计划等戏弄完叶南就亲自帮他选一部功法。

　　他在遇见叶南之前，就得知拍卖行会有火行丹，本来他也没打算买，他的骨龄太高，那火行丹对他是没有用处的，唯一的徒弟洪新乃是木行体，也是不需要那东西，可是当他发现叶南的混元之体后，他就决定买下火行丹让叶南服用，不过若不是碰到了楚平山，他也不会那么轻易的给叶南。

　　这次让叶南一个人去感悟那火行属性，他也是没把话说实在。属性是可以感悟，但那是需要功法配合，而且绝非一朝一夕之功！

　　楚琳菲自小修行水行功法，对那筑基简要也是所知不多，可莫太风却是明白，叶南想要凭借着那种垃圾心法来感悟火行属性，绝对是痴人说梦！

　　他这几天一直等着叶南来求问自己。可是已经过去七天了，还是没有丝毫动静，他有些忍不住想要自己找上门，可一想到自己主动，又总有一种被打败的感觉，心里辗转，十分矛盾。

　　暗自摇头，莫太风平复心境，最后还是决定，先等等再说。

　　这一等，又过去了半个多月。期间他发现了楚琳菲几次，这丫头总是钻进叶南的院子，好半天才出来。

　　今天他又发现楚琳菲过来找叶南，突然想到，莫不是菲儿那丫头违反门派规定，偷偷的在教叶南功法？这要是被发现可是大罪！感觉到事态的严重。他也不管那么多了，急忙跑去找叶南。

　　——

　　叶南现在很忙，可楚琳菲还总是跑来添乱，现在她就挂在叶南身上，不肯下来，用她的话说，是趁着修为比叶南高，要多多的欺负叶南，省的万一以后没机会了。

　　叶南正在处理最后一种五行胎的材料。如果能完成，这五行胎就算是大功告成了！

　　上次叶南从昏迷中醒来，发现那丝火行属性壮上一分，而且也没了先前的牛气，与叶南的灵力亲近了不少。

　　不过叶南对那丝火行属性也是有了些顾忌，因为那天从火的世界中退出的衰竭感，让他十分的抗拒。他决心不到万不得已，绝不再进入那火的世界感悟。回忆着初次的经历，虽然只是一瞬间，但也是收获良多，他惊讶的发现，他可以微弱的感知构成现实世界的元素了！

　　虽然这感知万分微弱，但对于那土行之力的理解却是加深了不少，尝试了几次，竟然成功的把那土行之力融入灵力附上了胎底。叶南看到了希望，便废寝忘食的制作起来。

　　失败了就从头炼制，经历了几次失败他也记不清了。不过每次从头炼制都会更为熟练，耗费的心神也大大降低，让他的进展加快不少。

　　望着手中的材料，叶南专注凝神，前几种材料已经有一样消耗一空，如果这次失败了只能再去取一些回来。

　　楚琳菲趴在叶南肩上，也是好奇的看着。

　　他们都没发现，莫太风此时惊骇的在院子外用心念观看着。

　　最后一种材料名为黄玉鎏金，是一种金属性材料，金在五行中是攻击力最强的一种，在所有材料中，金行材料只有这一种，它起到为五行胎点睛的作用。

　　叶南小心的把灵力深入黄玉鎏金中。感悟着金行之力，五行之中，火乃克金，叶南对火的感触最深，那点点的金行之力感觉到叶南灵力中的那丝火气，微微的颤抖着。

　　叶南把灵力包裹上去，这是他第一次来到最后一步，金行属性也是第一次接触，但这次或许因为属性相克的原因，进展竟是出乎意料的顺利。

　　金行之力没怎么抵抗，便顺服的融入在叶南的灵力之中，叶南早已记下了最后一步的步骤，迅速的把它们注入在符胎的几个位置上。

　　金行之力一注入，只见那五行胎五种色彩化作一个螺旋，相互追逐着，颇有一副生生流转不息的味道，最后整个五行胎融为一体，散发着不同于五行的气息。

　　五行胎经过他近一个月的摸索，终于大功告成！

　　看着手中的五行胎，叶南得意的哈哈大笑，想不到自己这么一个又懒又怕麻烦的人，也能完成这样精细的技术活！一个月的辛苦化为硕果，每天的打坐入定也让他的修为到了筑基八层的瓶颈，这也是筑基简要的极限！他需要更好的心法才能继续修炼。

　　他内心说不出的充实与满足。

　　楚琳菲也很是开心，双手从背后环抱着叶南，突然腻腻的在他脸上啵了一口道：“小南南你真棒！”

　　叶南被亲的脸上发烫，但是心下实在兴奋，转过身，也在楚琳菲脸上狠狠的亲回一口道：“那当然了，我可是个天才！”

　　楚琳菲的脸委实水嫩，一口亲上，叶南唇上还留有余香。可亲完之后，他心里又隐隐有些后悔，但当他看到楚琳菲似花绽放的笑容，灵动欲飘的眼神，便不愿去多想。

　　“小南南，我好开心。”楚琳菲像个欢快的孩子。她从叶南背后蹭到叶南身前，钻进了叶南怀里，轻吟道：“要是每天都能腻在你怀里，该多好啊。”

　　叶南其实一直不太明白，楚琳菲为什么这么快就对自己如此的依恋。轻轻的环抱着楚琳菲，他好奇的开口问道：“你为什么这么快就喜欢上我呢？喜欢我什么？”

　　“不知道，反正我第一眼看到你，我就认定你了，或许是天赐的缘分，呵呵。”楚琳菲抬着头，望着叶南如同呢喃。“我还有种直觉，如果我不快点下手，以后就没机会了，我有些怕。”

　　缘分？叶南头有些大，但听到楚琳菲后面说的凄楚，他又不自主的心起怜爱。揉了揉楚琳菲的头发，轻声安慰道：“既然是天赐的缘分，你就别想那么多了。”他很想给出一份承诺，但他下意识的觉得，他不能。

　　屋内陷入寂静，两人都小心的保持着姿势，一动也不动。

　　莫太风在外面，沉浸在万分的震惊中。这小子怎么做到的？什么时候资质属性变得这么好说话了？

　　莫太风可是清楚的记得，他有着非常不错的火行天赋，可他年轻的时候，足足花了一年多的时间，靠着不错的功法，才感悟出一些属性的门道，炼制第一个符胎时，那符胎比五行胎要简单的多，可他也用了三个月的时间！而且那时他已经化灵期了！

　　天才？天才也不能太过违背常理！

　　莫太风心里有种非常复杂的感觉，思量了一下，悄无声息的离开了叶南的院子。

　　叶南并不知道莫太风的到来，他静静的轻抱着楚琳菲，心里却是在想琴雨馨。

　　不知过了多久，外面突然传来一阵悠长的钟声。

　　随着钟声，外面也快速喧闹起来。

　　“这是召集所有弟子的钟声，好久没响过了呢。”楚琳菲轻皱眉头，对这钟声的打扰微微不满。

　　“我也要去？”叶南问道。

　　“所有在门内的弟子都要前往中心广场集合的，走吧。”楚琳菲下了床拉着叶南的手，快步出了院子，向那广场赶去。

　　此时已近正午，晨练也是早就散了。众多弟子不管是在做什么，都放下了手中的事物，纷纷向着广场聚拢。

　　“出了什么事？这钟声好久都没响过了吧？”

　　“大概有一年多了，上次可是为了挑选内门弟子！难道这么快又要挑选内门弟子了？不知道这次我有没有机会。”

　　“有可能啊，可惜我这一年的时间，依旧停在筑基巅峰，如果是突破至化灵期，机会可就大多了。”

　　“挑选内门弟子可不只是看修为，还需要资质、汗水、机遇、战斗力、长老的青睐等缺一不可，你的武斗积分到多少了？”

　　路上很多人议论纷纷，叶南出了门便松开了楚琳菲的手，只是微低着头跟着。

　　叶南的院子离得不算近，他和楚琳菲赶到的时候，中心广场已经聚集不少人。

　　楚琳菲径直的走到人群的最前面，那是内门弟子的位置，叶南紧步跟上。

　　内门弟子赶来的都很迅速，已经有几十人在场，他们有的三两成群的聚集在一起，有的独自一人，其中有一群人数目最多，皆是交头接耳，不知道再谈论些什么。

　　楚琳菲到了人群中，便与叶南分开，找到几个姐妹聊了起来。叶南看到洪新也在，上前打招呼道：“洪师兄，小弟加入门派都快一个月了，倒是第一次见到你。”

　　“呵呵，我也想见叶师弟啊，可惜前段时间闭了个死关，突破一层修为才刚出来。这闭关快把我憋坏了，不如一会去喝个痛快？正好也为叶师弟接风。”

　　叶南正好想问洪新关于凤凰一事，当下同意了下来，和洪新拉扯了几句，这时又有三人走来。

　　这三人正是方卓，欧阳俊昱和石鹏德，三人都是多年的内门弟子，与洪新的关系不错，看到叶南也在，便围了上来。

　　三人听洪新说一会要与叶南去喝酒，都是吵着也要参加，一方面为叶南加入门派庆祝，另一方面也庆祝洪新的修为有所突破。

　　叶南听着几人亲切热情的话语，心下亦是感动，他以前没什么朋友，现在突然跳出来这么多，都让他有些诚惶诚恐。


第十四章 核心弟子

　　不一会，所有弟子均已到场，大家自觉的排好队形，不再言语。这时前方大殿里缓缓飞出四人，四人先后落在石台上。

　　叶南看到这四个人，发现并无宋霖友。四人之中他只认识他师父莫太风，另外三人却是都不认得。

　　这三人分别是一位精神抖擞的老者，一位英气十足的美妇，还有一位却是个年轻人，年轻人恭敬的跟在三位长老之后，他相貌并不出众，显得很是朴素老实，是那种扔到人堆儿里就找不到的类型。

　　但这年轻人一飞到广场石台上，却立刻引起了巨大的轰动，整个广场瞬间炸开了窝！

　　“大师兄突破至生念期了！难怪要召集所有弟子，这是咱们门派第一个三十岁之前突破生念期的三代弟子吧！”

　　“这也太出人意料了，大师兄达到化灵期巅峰不算久啊！”

　　各种议论不由控制的响起，众弟子皆是喜上眉梢。原来那年轻人正是第三代弟子中的大师兄萧杰海！

　　洪新和萧杰海的关系甚好，此时也是异常激动，趁乱还给叶南介绍，年轻人就是与他关系极好的大师兄，那精神抖擞的老者是刘元凡刘长老，美妇是梦晴梦长老。

　　刘元凡任由众弟子讨论了片刻，微微上前，环视着众弟子，高声道：“肃清。”

　　刘元凡的威严松岩派无人敢触犯，下面立时鸦雀无声。

　　“今天，召集所有弟子，是有三件事情要宣布。”刘元凡声音虽然严肃，但依然可察觉到一丝喜意。

　　“第一件，大家也看到了，你们的大师萧杰海，年仅二十九，不仅学习炼器、精通多种战斗术法，而且修为已经突破至生念期！”说完他稍微一顿。

　　“大师兄万岁！”

　　“大师兄我爱你！”

　　下面弟子皆是不由的欢呼起来。萧杰海在台上抱拳向众弟子微微作揖，脸上也笑开了花。

　　叶南感觉着热烈的气氛，心想这大师兄虽然看着普普通通，但是人缘倒是极好，非常受三代弟子的爱戴。

　　刘元凡又轻轻摆手，让众弟子息声，鼓励道：“萧杰海这次可谓立下大功，也让我们松岩派有了参加这次东陵域门派大比的机会！你们要以他为努力的楷模，为奋斗的目标！”

　　众人又是一阵欢呼，叶南好奇的问洪新：“东陵域门派大比是什么？”东陵域他知道，一共由几十个城邦组成，凤鸣城就隶属东陵域。

　　洪新挠了挠头：“这个我也不太清楚。”

　　欧阳俊昱听到二人的话说道：“此事说来话长，等会可慢慢讲。”

　　刘元凡的声音再起。“第二件事，是综合多名师长们的评价，挑选出新一批的内门弟子！”

　　下面众弟子一听要选内门弟子，都不禁一惊，以前两三年才会选一次，这次真的这么快又要挑选！所有外门弟子都捏着一把汗。

　　“钱彦！”

　　“张丹冬！”

　　“沈博玮！”

　　刘元凡每喊出一个名字，便有一名弟子快步上前，走至石台下面。每个被选中的弟子都是一副狂喜的表情。

　　最后元凡一共点了八人，这八人也成为新一批的内门弟子！

　　八人里面，就有叶南的两个熟人，一个是蓝小若，另一个竟是那天守门的姜平！

　　看着姜平，叶南微微皱眉，但他随即放松心神，他之前早已将此人遗忘，只要姜平不来找他麻烦，他也不会计较。

　　刘元凡欣赏的看着这八人，开始谆谆善诱：“你们被认可，挑选入内门，可喜可贺。但是千万要切记，莫要放松心神，要比在外门时更加勤奋才是。”

　　八人皆是重重点头，齐声称是。

　　刘元凡很满意，又对着下面众多的外门弟子道：“这次没被挑选上的弟子，也不要妄自菲薄，你们所有的表现师长们都看在眼中，机会还有的是。以后好好的表现，争取早日成为光荣的内门弟子！”

　　下面众人很多都是失望至极的表情，但在刘元凡的鼓动下，也都脸色变得好了些。

　　刘元凡看一些外门弟子的脸色转好，欣慰的点了点头，沉吟道：“这第三件事嘛。”他目光突然转向叶南，说道：“叶南，你出来。”

　　叶南听到刘元凡竟然叫自己，彻底愣住，旁边的洪新推了他一把，他才反应过来。

　　讪讪的来到石台下，还没等他有所动作，刘元凡一挥手，他便感觉乘风而起，稳稳落在了石台上。

　　刘元凡一扫众弟子，郑重说道：“叶南乃是莫长老的入室弟子，本门每个长老的入室弟子都自动成为内门弟子，但经过一个月的观察，发现叶南表现出色，众长老商议后决定正式提任叶南为本门的核心弟子！”

　　下面众人听到多了一位核心弟子，都是吃惊的看着叶南，各种复杂的眼神投来，艳羡、嫉妒、不解。叶南没经历过这种场面，看到几千人都是直勾勾的瞅着自己，只感觉有些眼晕。

　　“你把字牌拿来。”刘元凡朝着叶南伸手，叶南机械的拿出字牌。

　　刘元凡接过字牌在上飞速一抹，递给叶南。这时叶南脑子里却是响起了刘元凡的传音声：“莫要对其他弟子泄露了你自由依附的身份，下去吧。”

　　叶南小心接过，跳下石台，快步走回队伍。不动声色的思考起来。

　　“事情已经宣布完毕，东陵域门派大比半年后开始，开始前三个月门内会摆下擂台，包括外门弟子，你们都要好好准备，所有人都有机会参加这次盛事。散了吧。”

　　没有长篇大论，这会倒是开的十分迅速。几位长老和大师兄又飞行离去，叶南还准备问问莫太风这核心弟子到底怎么回事，但见到他并没停留，只好作罢。

　　众弟子四散而去，只留下许多内门弟子。楚琳菲拉着蓝小若，带着一个姐妹围上叶南几人，蓝小若面带喜色，好似还有些不习惯自己已成为内门弟子，她并无言语。但另外那名女弟子却是叽叽喳喳说个不停。

　　“恭喜叶师弟成为核心弟子，听楚师姐说，你们已经情投意合，偷偷结为一对儿了？嘻嘻嘻。”这名女弟子是个十分娇小的女孩儿，长相颇为可爱。

　　“方凝，你这丫头少信口开河，我何时那样说了？”楚琳菲当着这么多人面，也是大感窘迫，急忙否认道。

　　方凝乃是方卓的妹妹，也是内门弟子，和楚琳菲的关系极好，对楚琳菲和叶南的事知道一些，不顾楚琳菲的追打，边躲边嬉笑道：“大家看楚师姐害羞了，当时楚师姐截住叶师弟的去路，我就想到今天了。咯咯咯。”

　　楚琳菲抓住了她，当下挠起她痒痒，笑声飘荡在周围，大家都不禁莞尔。

　　叶南尴尬的看着，不过整个人渲染在喜闹的气氛下，心里也暖洋洋的。

　　洪新与方卓三人都是揶揄的看着叶南，石鹏德小声笑道：“想不到叶师弟下手这么快，内门女弟子中的一朵鲜花这么快便被叶师弟摘去。”

　　“叶师弟好手段，楚师姐之前可是追求的弟子无数。”欧阳俊昱的语气也是充满埋汰。

　　“哈哈，我兄弟当然错不了。”洪新却是显得很自豪。

　　叶南只剩下挠头苦笑，也不好过多解释。

　　这时走近一人，却是姜平。姜平走到叶南面前，抱拳凝重道：“叶师弟，在下那天有眼无珠，多有冒犯，还请叶师弟见谅。”

　　叶南看着姜平，心里却是微微不爽，倒不是姜平跑来谢罪让他不爽，而是因为他觉得造成这样结果不是因为自己的实力，而仅仅是自己成为核心弟子的原因。

　　叶南也不怠慢，还了一礼道：“姜师兄言重了，我早已把那事遗忘。”

　　姜平点了点头，也不再多说，直接转头离去。

　　洪新皱了皱眉，询问叶南原委，叶南摇了摇头道：“小事而已。”

　　又有很多内门弟子找到叶南，祝贺叶南成为核心弟子，叶南逐一谢过。

　　此时天已快过晌午，内门弟子都可以随意出入门派了。几人商讨，决定一起出去庆祝一番。

　　——

　　凤鸣城城北依然喧哗热闹，不时有飞行法器穿梭而过。

　　叶南几人中，只有方卓与楚琳菲带着飞行法器，两件飞行法器品阶不高，乘坐的人有限，但是众人也勉强坐下。

　　楚琳菲的是一个花瓣摸样的飞行法器，散着粉光。她与方凝和蓝小若三人乘坐。

　　方卓的却是一面扇子。五个大男人挤在上面，略显拥挤。洪新一直让叶南去那花瓣上，四人一个正好。

　　叶南不停摇头，那花瓣一看就是女修专用的，他上去太丢人了。

　　低阶的飞行法器速度也不是很快，和莫太风的飞行速度那是没法比，他们悠悠的飞着。

　　谈笑间，到了一处巨大耸立，如同宫殿一般的地方，降落了下来。叶南看到宫殿上面用宝石镶着“富丽宫”三个字。

　　“欧阳少爷，您来了。”迎宾的是一位漂亮的女子，看到欧阳俊昱，她快步上前俯首道。

　　“给我找间大的厢房，吩咐下去，要上好的酒菜。”欧阳俊昱并不拿捏，说完带着众人跟着女子进去。

　　大厅金碧辉煌，看上去异常华丽。

　　叶南十分想装作镇定，可他毕竟第一次来这种地方，依然不自主的四处打量。石鹏德看他这般，好笑的对他说道：“这富丽宫是凤鸣城数一数二行居吃酒的地方，也是欧阳师弟家的产业。”

　　叶南微微点头，这些装饰虽然看起来华丽，可其实价值普通。这样的场所面对的顾客阶层也不会很高。

　　修真界有人愿意苦修一心追求实力，也有人在安定和平的年代中终日醉生梦死。

　　很快来到厢房，厢房布置华美，厚厚的地毯踩上去，很是舒适。

　　众人纷纷坐下，方凝按着楚琳菲，挤在叶南身边。

　　酒菜很快上齐，方凝起哄道：“先让楚师姐和叶师弟喝杯交杯酒如何？”

　　其他人连声道好，纷纷赞道，此提议大妙。

　　叶南一脸黑线，看楚琳菲面目微红，也没拒绝的意思，他思索片刻，站起身道：“今天还是以庆祝洪师兄出关，蓝师姐成为内门弟子为主，小弟过来，只是个陪衬。楚师姐与小弟的事，亦是不用着急。”

　　众人听了皆是一愣。

　　洪新看叶南说的郑重，心下疑惑，他眼珠一转，当下出面解围道：“兄弟哪里话，你加入门派，又成为核心弟子，才是最值得庆贺的，来来来，为兄先敬你三杯。”

　　叶南端起酒杯，与洪新重重的碰在一起，细声说道：“好兄弟！”

　　三杯下肚，叶南坐下沉默不语，这酒很烈，但给叶南的感觉却是好不痛快。

　　方凝看着叶南与楚琳菲二人，蛾眉轻皱着，直道：“不好玩，不好玩。”

　　方卓对这个古灵精怪的妹妹也无办法，只能连连暗使眼色。

　　楚琳菲低着头，隐约可见脸色阴沉，但她很快换上开心豪迈的表情，对着洪新道：“我也敬洪师弟三杯。”她没洪新进门早，但她比洪新年纪略大，也是称洪新师弟。

　　欧阳俊昱看气氛有些尴尬，待楚琳菲与洪新喝完之后，他连忙开口道：“叶师弟与洪师兄之前不是提及那东陵域门派大比吗？这大比可是大有来头。”

　　他看到成功吸引了众人的注意力，继续开口道：“东陵域门派大比，顾名思义，就是东陵域的门派在一起比武论道，乃是东陵域之主设立。这大比十年举行一次，年纪三十以下的门派弟子方能参加，大比对参加的门派要求也很严格，其中很重要的一条便是要有三十岁以下的生念期高手带队。”欧阳俊昱虽然年纪只是和叶南相近，但是学识颇为渊博。

　　石德鹏好奇问道：“那能带几人参加呢？”

　　“四人，这四人不限修为，也就是说实力强的门派，五人队伍中可能不止一个生念期！”欧阳俊昱重重说道，然后又微微摇头：“咱们凤鸣城已经很多年没有门派参加这东陵域门派大比了。”

　　叶南想到一些问题，有些不解道：“本城不是会有凤凰出世吗？怎么这门派好像发展的并不蓬勃呢？”

　　欧阳俊昱哑然失笑到：“二百年前还是很蓬勃的，但自从现任城主邢剑安入主凤鸣城，很多门派都莫名的迁离了。明眼人都能看出，邢剑安虽然没有表明过来路，但大家都知道他代表的是虹玄宗，此乃虹玄宗受意如此。”

　　他停下抿了一口酒继续说道：“原本打凤凰主意的人也有不少人选择离去。继续留在这里，想在虹玄宗的眼皮底下有所作为，无异于虎口拔毛。邢剑安据说在成丹期里也是成名的高手！这种修为威震凤鸣城已经足够。一个凤凰幼崽，还是无法让那些反虚期之上的高人亲自前来的。”

　　叶南眼皮一跳，想到琴雨馨。明面上虽然没人敢和城主叫板，但暗地里指不定有多少人在窥伺。

　　“原来如此，那凤凰出世可已有眉目？”叶南小心的试探道。

　　“这乃是重大机密，我也是不知。”欧阳俊昱摇了摇头道。

　　叶南心下失落，想着要是这么容易就问出来，琴雨馨肯定早就知道了。

　　洪新这时六杯烈酒下肚，他并未用修为抵抗，感觉也是有点飘，大大咧咧道：“那凤凰懒得很！不知出世还要几年光景。身为凤凰，却是整天就知道睡大觉，真受不了啊。”他边说还边摇头晃脑。“不过正好，说不定便宜了……”说到此处他好像意识到什么，赶紧闭上嘴巴，拿起筷子自顾的大口吃起菜肴。

　　叶南看洪新说的了然，暗暗记在心里，想要追问，但洪新却又开口道：“来来来，今天不谈其他，只谈喝酒，蓝师妹，我也敬你三杯。”

　　蓝小若也不推辞，和洪新一干而尽。

　　方卓几人也是依次对叶南、洪新和蓝小若敬酒。

　　不一会，每人都喝的晕醺醺的。

　　方凝喊的厉害，却是最不胜酒力，本身她的修为也不高，只是和叶南相仿。很快的她就倒在桌上。方卓苦笑，心道一会儿只能背着她走了。

　　洪新这边却是与石鹏德杠上，俩人对自己酒量都很自信，谁也不服谁，当下猜拳拼起了酒，方卓与欧阳俊昱还有蓝小若不时在旁边喝彩鼓劲。

　　叶南也喝的不少，他脑子开始发浑，依稀看到楚琳菲一直面无表情的自斟自饮，没由来的心中一堵。

　　他不知为什么，就那么鬼使神差的抓住楚琳菲的手，紧紧攥在手中，口齿有些不清的说道：“你别不开心了，我答应你，以后只要你愿意，我就永远不离开你。”

　　楚琳菲看着叶南，痴痴的一笑，随后眼神又转为凄然，幽幽道：“别傻了，你喝醉了，这话算不得数的。”

　　叶南很想大声说自己说的是真的，可是他眼前越来越模糊，终于还是不等开口便伏倒在桌上，不省人事。


第十五章 擎火焚天

　　清晨的松岩派，依旧生气勃勃。

　　叶南走出屋子，伸了个懒腰，清晨的灵气似乎也带着清新，他深深的吸了一口。

　　他刚刚睡醒，昨日不知是谁把他送了回来。

　　漫步来到莫太风的院子，正好碰到莫太风在院子里，叶南上前拿出五行胎，得意的对莫太风道：“师父，五行胎我做出来了！”

　　莫太风大眼一瞥，道了声：“嗯，虽然做工差点，但也算成功了。”

　　“那五十积分？”叶南的筑基简要已经不能修练，现在他最关心的就是藏简阁，急忙问了出来。

　　“你不是成为核心弟子了吗？以后不需要积分了。”莫太风微微摇头。

　　叶南心头一喜，想起一事，又皱眉小心道：“那自由依附一事？”

　　莫太风挥了挥手，淡然道：“等你到了成丹期再说吧。五行胎你收着，你升至化灵期，为师再传授你如何在上面刻画符文。”

　　叶南点头，也不再多想，把五行胎收好，告退莫太风，他想立刻去藏简阁。

　　这时莫太风却是又叫住叶南，扔出一个玉简道：“这部擎火焚天你练吧，这可是藏简阁也没有的上好心法。”

　　叶南接住玉简，玉简入手温热，周围的火元素也纷纷活跃起来。感觉着玉简的不凡，他愣愣问道：“上好心法？有多好？”

　　“可至成丹巅峰！”莫太风揶揄道。

　　叶南大吃一惊，这心法他还是知道点，能从筑基期一路练到成丹期巅峰的心法，的确是极好的心法！

　　欣喜的谢过，叶南飞快的跑了。

　　莫太风摇了摇头，心中也是略微忐忑。这次说服众长老全力培养叶南，也是他全力渲染的功劳。不过他还是愿意相信叶南的为人，相信他以后就算翅膀硬了也绝对不会忘了松岩派。

　　这样的好苗子不全力培养实在是可惜了。莫太风拿起玉笔，专心做起了道符。

　　叶南有了心法玉简，也不再急着去藏简阁，跑回屋中，迫不及待的坐定，迅速把灵力注入那玉简内。

　　好玉简就是不一样。这玉简没有投放出影像，而是直接把叶南引入其中。

　　叶南感觉玉简内飘荡着众多火行元素，火行元素并没组成任何东西，只是分散的漂浮着。他站在一处大门前，门上刻画着许多图文。

　　与其说这图文是刻画在门上，不如说是直接刻画在叶南脑海里。

　　筑基门，突破筑基期便会打开。叶南在心头默念。

　　这擎火焚天只有火行资质的人方能修炼，其中筑基期心法分为三个境界，“窥门”、“初掌”、“火灵”。前两个境界对应着筑基前八层，最后一个境界只对应着第九层和第十层。

　　叶南记下“窥门”和“初掌”的方法，放下玉简直接演练起来。

　　“窥门”乃是讲解如何利用火行资质驱动灵力流转，吸引周围灵气，然后用丹田炼化，化为灵力与火行元素。修炼时间久了，火行元素能深入体脉，还有提高修者对火行属性亲和度的功效！

　　“初掌”就更为奇妙，它的主要意义就是在丹田内筑出一个火的漩涡，让灵力流转的速度更快！提升修炼的速度。

　　这两种境界对那些刚刚筑基的修者或许很难，但是对于已经修满筑基八层，又对火行属性有着一丝感悟的叶南来说，实在是再简单不过，一上午的时间，他就在丹田里模拟出一个漩涡！

　　看着自己的漩涡，叶南微微皱眉，这个漩涡虽然也能起到提高灵力流转的功效，但他的火行属性并不是充塞整个丹田，而是只有那一丝。他是借力体内那丝火行属性，用纯灵力模拟了出来。

　　从玉简的讲解中，叶南才明白，别人的资质属性，都是充塞在整个丹田中的，丹田也会直接散出火行元素，用来提高灵力与体脉对火行属性的亲和度。

　　而他用自己的模拟漩涡流转了灵力半天，并无火行元素散出，只是可以让灵力从那丝火行属性中，感染产生出微不可察的火行元素。

　　停止修炼，叶南又拿起玉简，看看自己的方法是否可行，把前两个境界通读了几遍，发现自己这个方法似乎更为迅捷有效，他也不再多管。开始仔细揣摩起“火灵”的修炼方法，这“火灵”的境界如能成功，他化灵便指日可待。

　　“火灵”是要在丹田的漩涡中心，化出一丝灵智，这丝灵智，就像火的精灵，与修者心意相通。

　　灵智的修炼要点是全身灵力都和火行属性有着极高的亲和度，而且体脉中也要积累较多的火行元素。修成“火灵”，便可用灵力随意幻化火焰，再练火类术法，也会极为轻松。

　　通过修炼“火灵”境界，催动丹田扩张，最后扩大到筑基期的两倍大小，灵力也会发生实质的变化。此时便是俗称的化灵期！

　　丹田扩大至两倍，灵力实质变化。

　　原来如此！叶南对化灵期也很懵懂，看到这里，不禁感觉醍醐灌顶，恍然大悟。

　　他急切的想要化出那丝灵智，收起玉简，按照玉简上讲述的方法尝试起来。

　　万物皆有灵，火之灵亦是存在，但是想要幻化出火灵放置在丹田，灵力与体脉对火行属性的亲和度便是重中之重。

　　这是玉简里的原话，叶南也不能不听，但他明白，他跳过前两个境界，直接修炼“火灵”，难度会大的多。

　　他对火行属性是有一丝感悟，但那是在心神上的感悟，并不在他的身体里。

　　他又想起那天从火的世界中退出的衰竭感，依然有些后怕，他不敢再深入那丝火行属性。而且就算自己对火行属性悟的再深，没有灵力与体脉的亲和度，也是无用！

　　尝试了半晌，也没感到一丝火的灵智，看来没有身体的亲和度说什么也不行，他泄气的准备从增加身体的火行亲和度做起。

　　叶南控制着漩涡催动灵力流转，这种方法的流转速度比那筑基简要快上许多。只是这门高级心法，却意外的指出，入定后让灵力自行流转，会导致心神对那火行属性的感悟不足，所以并不给出如何让灵力自行流转的方法，只是详细讲述了如何在专心修炼之余，补充心神的法门！

　　叶南使用这种法门，发现果真可以补充心神，不禁暗暗称奇。这样修炼下去，自己永远不会感觉疲倦！

　　他对新奇的事物总是充满动力，加劲的运转漩涡，观察着体脉与心神的变化。灵力从那火行属性旁流过，也带上了一丝微弱火气，这丝火气在体脉中流转的时候，也会侵入一部分到体脉之中。只是叶南心神对这火行属性的感悟，却是没有增加！

　　叶南心里琢磨，是不是心神的感悟已经达到了火灵的境界？导致不能从前两个境界里悟出更多。

　　又感觉了一会，叶南更加确认心中的想法。一遍遍催动着漩涡。这种修炼不能在心神上获得感悟，又不感疲倦，叶南的老毛病犯了。

　　好无聊啊！看着灵力与体脉那微不可察的亲和度，叶南心底叫苦，这要到何年何月才能化出“火灵”！起码要几个月吧！

　　其实他真是饱汉不知饿汉饥，擎火焚天化灵的最重要一步恰恰就是化出“火灵”这一步，这部心法其实对火行资质的要求非常高！别人从小修炼，练个十数年能让身体的亲和度达到化出“火灵”的标准，都要狂喜了，因为化出“火灵”，就代表着可以保送化灵期了！

　　叶南坚持着催动漩涡，他开始百无聊赖起来，忽然想到之前灵力自行流转的那种状态，他决定如法炮制一番，只是这擎火焚天的灵力流转方式与筑基简要截然不同，擎火焚天最重点就在于那漩涡。

　　叶南心想着漩涡也是由他的灵力组成，他开始深入组成漩涡的灵力对他的好感里，慢慢的，淡漠的感觉渐起，他又成功的进入到那种状态！

　　这应该是自己混元之体的天赋能力吧，叶南暗自想到。他平静的看着漩涡自行流转，很快便入定。

　　——

　　楚琳菲坐在自己粉床上，静静的修炼着，她的火行资质经过火行丹的加强，如今终于和水行资质持平。她的资质大涨，也引起了门派的重视，前几日梦晴有意收她做入室弟子，她没有考虑便答应下来。拜在梦长老门下，只要她好好表现一段时间，核心弟子也绝对只是时间问题！

　　此刻她所修炼的功法非常神奇，水火同修并不是一半是水，一半是火，而是灵力似水似火，变换流转不息。只见一颗颗下品灵石在她手中，快速的由纯白变为透明的黑色，盏茶的功夫，数十颗下品灵石就消耗一空。

　　她本来已是化灵期二层的修为，但是突然出现的火行资质，让她为了换一部心法，不惜降低修为到第一层。

　　她修炼的心法名为柔烈同宗心法，是梦晴专门为她重金所求，乃是史上一位水火双修的奇才所创，此部心法也是可以修至成丹巅峰，品级亦属上佳。

　　修炼了一会，楚琳菲的气息略显浮躁，水火的气息也不时的发生紊乱，她索性停止了修炼，半卧在粉红的大床上，呆呆的出神。

　　“我答应你，以后只要你愿意，我就永远不离开你。”

　　楚琳菲不由的再次沉浸在叶南的话语中，昨日是她把叶南送回去的，她的修为达至化灵期，又精通水行功法，可谓是真正的千杯不醉。

　　思索着叶南说那话语时认真的表情，她很想相信那话是真的，很想立刻跑去找叶南证实一番，但是她又很怕，怕这一丝希望也化作泡沫而破灭。

　　她也不理解，自己为什么如此迅速的迷上了叶南，只是她不想深思这个问题。因为每次见到叶南，那砰然的心喜，实质般的愉悦，让她感到欲罢不能。她感觉叶南每一刻看她的眼神，都拥有着入骨的柔情，充满了魔力！

　　这就足够了！她已经深深的爱上了他，无力自拔。

　　楚琳菲的那抹直觉又跳上她心头，一直在催促道：“不快点下手，你只能后悔一辈子！”

　　她红着脸，心里做下一个决定。

　　只是这男女之事，她所知也是不多，不知道该怎样下手。

　　这时却是有叩门声传来，方凝的声音响起：“楚师姐，你在吗？”

　　方凝就住在楚琳菲的隔壁，两人在一个院子。

　　楚琳菲心头一动，正好问问凝丫头可有什么办法。她快速下了床，打开房门，换上亲切的笑脸儿，拉着方凝道：“凝儿，你来了。”

　　方凝看楚琳菲如此亲切，嬉笑道：“有古怪哦。”她一蹦一跳的跑到床边，轻身坐上，又道：“我想去藏简阁挑选一部攻击术法，楚师姐陪我去吧？”

　　楚琳菲心中无语，这方凝是个天生的战斗狂，心法不知道好好练，天天就惦记着术法与打架。

　　楚琳菲轻笑道：“你还是专心练你的碧叶心法吧，不到化灵期，术法再多也没用的。”

　　方凝的心法名为碧叶心法，最多可修到生念期。她的资质是自然属性中的草木资质。草木资质也不算罕见，方凝的草木资质算是很不错的，只可惜方凝没有继承草木资质清新典雅的气质，而是性格活泼好动，十分热爱战斗。不专心修炼也导致了她的修为进展缓慢。

　　方凝听了楚琳菲的话，不以为然道：“哼哼，武斗馆化灵期的也没几个，我可是打得过好几个筑基期巅峰的。”

　　楚琳菲好气又好笑，无语道：“你已经是内门弟子了，还要那武斗积分做什么？你把那些外门弟子的积分都赚走了，让他们怎么办呢？”

　　“管他们怎么办，技不如人没办法。武斗积分可以换取门派贡献度啊，我的贡献度可都是自己挣的，没有花灵石买过，嘿嘿。”方凝很是得意。

　　楚琳菲摇了摇头，方家在凤鸣城实力雄厚，可不差换取贡献度的灵石，她想了想说道：“我可以陪你去，但是你也要帮我一个忙。”

　　方凝一副早知如此的模样，笑道：“我们姐妹互相帮助是应该的，师姐有什么话，直说便是。”

　　楚琳菲思考着措辞，红着脸问道：“你可知道如何把生米煮成熟饭？”

　　方凝满脸问号，不解道：“把米放锅里用水煮啊，我虽然没煮过饭，但是这点还是知道滴，嘿嘿。”

　　“你别取笑我了，我是说我和叶南！他总是对我不冷不热的，我好生心慌。”楚琳菲脸蛋儿红艳的快要滴水了。

　　方凝一脸恍然大悟的样子，面色认真的问道：“师姐，你真的心甘情愿？”

　　楚琳菲用力的点了点头，幽幽道：“这件事不解决，我连修炼的心都没有。”

　　方凝嫣然一笑，上前拉住楚琳菲的手，附在她耳边轻声说道：“我在藏简阁的角落里看过一部玉简，乃是一部双修之法。”

　　楚琳菲略带疑惑，问道：“这双修之法有何用呢？重要的是叶南不一定同意啊。”

　　方凝略带戏弄的说道：“嘿嘿，最妙的是那部玉简的最后面还记载了许多丹药、媚诱之法，我当时也没细看，不过要找出一种可以对付叶南的，应该不难。”

　　“哦？你把一部双修之法看完了？是不是你也有意中人了？”楚琳菲揶揄道。

　　方凝先是有些不好意思，但很快又大大咧咧道：“我只是好奇罢了，不过，要论这男女之事，师姐肯定是拍马也追不上我的。”

　　楚琳菲没接方凝的话，思量了一会，紧皱着眉道：“你说，这样对叶南公平吗？”

　　方凝心想着都到这份上了还想这些没用的，急忙道：“公平，太公平了！师姐这样如花似玉的大美女，白白送上门，这等福气，定是那叶南几世才修来的。”

　　楚琳菲也被方凝说笑，她傻笑了一会儿，又道：“你这样想，叶南可不一定这样想。”

　　方凝摆了摆手，愤愤道：“那师姐是改变主意了？其实你大可伪装成受害者嘛，等把饭煮熟了，你对他好一些便是。”

　　楚琳菲摇摇头道：“我不想借助外力，也不想骗他，如果赖在他身边反而让他不开心，那我可就真的是作茧自缚了。”

　　方凝无力道：“他不会不开心的！我要是他，嘴都笑歪了！”说完之后，她又暧昧道：“而且那双修之法也大为奇妙，相信他尝试之后，也定是欲罢不能，师姐不先去看看，怎知是否可行呢？”

　　楚琳菲只是摇头，爬上了床，陷入沉思。


第十六章 以武逍遥

　　叶南从入定中醒来，立即开始内视，他急于确认经过这一天一夜的修炼，身体的亲和度进展如何。

　　当他把身体和丹田检查一遍后，不禁张大了嘴巴，感到难以置信。

　　除了昨日他醒着修炼的那丝微弱火气，灵力与体脉中的火行亲和度，竟然没有半点增长，修为也依然卡在筑基八层巅峰，没有进展！

　　他愣神的看着丹田内的那丝火行资质，它好像颜色微微有些变化，虽然这变化极小，但还是被叶南发现。它火红的颜色加重了！

　　定是它把自己的劳动成果给吞走了！

　　叶南不知是该哭还是该笑，这火行资质颜色加重，让谁看来都是极好的事，但是自己身体对火行的亲和度不能用入定来提高的话，那岂不是只能被枯燥死？他心里暗暗叫苦。

　　叶南哀怨道：“难道本天才的修行道路，注定要如此的乏味？真是天见犹怜啊！”

　　他豁然起身，心想着不能坐以待毙，趁着这擎火焚天还没修成，去看看有没有别的心法适合自己修炼。

　　他走的极快，冲向藏简阁，经过刘长老在集会上的介绍，叶南也算是门派里的名人，不时有弟子和他打招呼，他都点头示意，一路来到藏简阁外，取出身份玉牌，畅通无阻的进入大厅。

　　大厅内，孔明强依然在柜台里看着玉简，看到叶南进来，例行查看了他的身份玉牌，悠悠道：“莫辜负了门派对你的信任。阁内功法，任何一部都不能私自传授他人。”他微一挥手，大厅一面石墙上化出一道石门，“这是第一层的入口，进去吧。”

　　叶南向孔明强道谢后，推开那道石门步入。

　　一进门，叶南眼前豁然开朗，藏简阁第一层面积不小，里面的布置，显得古色古香，气势磅礴。

　　一座座檀木架整齐散立，足足有数十个，每一个木架上面，都整齐摆放着众多的玉简。

　　叶南看的眼前冒光，全是玉简！松岩派只是二百余年的底蕴，就有如此繁多的玉简收藏，那些千万年的大门派，又该是何等厉害？

　　叶南惊叹的在门口望着，附近有几位弟子，本在专心的看着玉简，发现叶南进来，也都是点头示意。

　　叶南微微回礼，在这一个时辰需要五百下品灵石的地方待着，感觉真不一样。

　　他心下得意，迈步走近一座木架，木架上面挂着一块石牌，上面刻着“辅助术法”四个字。

　　叶南信手拿起一部玉简，输入灵力，玉简投出一副图文，此术法名为“天光御魔”，注解上说只有修炼光属性心法方能施展，可用于抵抗邪暗类术法。

　　叶南把玉简放回去，大眼一扫，他发现所有玉简都没有在外面注明简介，只能输入灵力一个个查看，微微摇头，心想不知是门派疏漏还是故意为之。

　　叶南离开这座木架，想先找到心法类的。

　　他走走停停，转来转去，发现玉简以各类术法最多，心法玉简转了一大半竟然还没找到。

　　转个弯，来到一处抬头望去，他不禁一呆。

　　楚琳菲和方凝猫在一处角落里，背对着外面，俩人拿着一个玉简看着，时不时的交头接耳，低声谈论。

　　叶南蹑手蹑脚的走近，尽量隐蔽气息，他可不是好奇二人在看什么玉简，他只是怕打扰了二人！

　　不知是他隐蔽的成功，还是二人看的入神，他小心的走到可以看到玉简内容的距离，依然没被发现。

　　叶南的目力不近，他踮脚定睛看了起来。玉简的图文上画着一男一女，画像栩栩如生，颇为精美，可是画上两人的姿态不禁让叶南俊脸一红，鼻血上涌。他吃惊之下也忘了隐匿气息，二女猛然转过头。

　　叶南与楚琳菲四目相对，两人的脸都立刻化为殷红。

　　方凝看到叶南，迅速的把玉简收起，俏眼连眨，左右看了看二人，打哈哈道：“叶师弟来了啊。”

　　叶南愣神之下也忘了回答，只是一脸的不可思议。

　　楚琳菲心下大羞，她经过方凝一天的软磨硬泡，还是答应陪她来挑选一部战斗术法，顺便来看一看这双修之法。可谁知正好看到最羞人的地方，却是被叶南发现！她心里如百蚁乱爬，尴尬之极，只是低着头拼命玩着衣角。

　　方凝这时拉起楚琳菲的手，对着叶南款款道：“我让楚师姐陪我来此挑选一部战斗术法，找了半天也没找到。”她摇了摇手中玉简，口气沮丧：“看来这部也不是，不过藏简阁怎会有这样奇怪的术法呢？真是奇怪啊。”

　　叶南反应过来，红着脸摆手说道：“奇怪吗？我什么也没看到，我只是路过而已。”

　　方凝表情突然变的历然，哼哼一笑：“你这算是不打自招吗？偷偷过来，是何居心？”

　　叶南自知理亏，不愿辩解，挠了挠头道：“我来找心法类玉简的，两位师姐可知心法类的放在何处？”

　　楚琳菲看话题已转移，鼓起勇气上前挽起叶南的胳膊，拉着他道：“我带你去吧。”

　　方凝无语的看着楚师姐，把玉简放回木架，急忙跟上。

　　楚琳菲整条手臂挽着叶南，完全不顾其他几名弟子异样的眼神，胸前的饱满不时摩擦着叶南的胳膊，让叶南又有了流鼻血的冲动，他们穿过大半个藏简阁，来到藏简阁的最深处。

　　“心法类玉简只有这两座木架，你准备找什么样的心法？”到了目的地，楚琳菲放开叶南，又说道：“你修炼火属性心法应该好一些。”

　　叶南皱眉道：“火行心法师父倒是给了我一部，只是修练起来进展缓慢，这里有什么迅捷的心法吗？”

　　方凝这时上前插嘴道：“我看你是想偷懒吧，我每次修练也总是觉得慢呢，也老想着偷懒。”

　　叶南被说中心事，干笑两声，自顾的拿起玉简看了起来。

　　楚琳菲想陪着叶南一起查看玉简，但方凝拉着她道：“让叶师弟先在这看，师姐你陪我去找找战斗类术法吧。一会我们在此处汇合。”

　　方凝不时在她耳边低语，她拗不过方凝，只能告诉叶南先去帮方凝寻找，让叶南等她。

　　叶南的注意力已经被各种心法所吸引，点了点头答应下来。

　　叶南拿的第一个玉简，就是一部体修类心法，这部心法名为“五行淬体功”。他对体修功法一直感到好奇，这下能看到内容，也是看的十分仔细。

　　“五行淬体功”，修炼的要求是拥有一种五行资质，此心法只能修炼到化灵期十层巅峰，再往后就要换新的心法。

　　五行淬体，这在众多的体修心法中，算是最为常见的一种。每一种五行资质所淬炼出来的体魄，都有着独特的特性。

　　叶南找到火行资质的篇幅，一字一字的读着。

　　以火炼体，最为精纯，火体的优点就在于均衡，其爆发力只弱于金，防御力只弱于土，恢复力只弱于木，延展柔韧性只弱于水。

　　修练火体，需白天在烈日下用太阳之火沐浴精炼体魄，夜晚用火行灵力注入冲刷体魄，长此以往，火体可成。

　　叶南看着详细的修炼方式，只是几个固定的姿势，固定的套路，修炼起来要日夜不停，他咧了咧嘴，心道这也太累了吧。

　　下面还有对火体化灵的介绍。

　　火体初成，只成于腹部，丹田周围，继续修炼下去会感染到全身，最终覆盖至头顶。

　　火体覆盖至头顶乃是筑基期大成，化灵需要冲击百会穴。冲击百会穴诸多危险，一旦成功，百会穴会化出体灵，此时便是跨入化灵期，实力亦会极大的提高。

　　叶南暗自点头，一般的修者化灵应该都是在丹田内化出一丝灵智，引起丹田与灵力的变化。而体修类心法却是冲击百会穴，生出体灵。

　　他把火行炼体的方法记下，把玉简放了回去，他并不打算去修炼，只是用来借鉴，这部体修心法修炼起来十分艰苦不说，还要改变丹田的结构，他还有些舍不得现在丹田里的漩涡。

　　叶南一部部玉简，快速看了起来。很多不适合他的心法都是扫一眼便放下。这里的心法玉简品阶都是不高，但是为了后续能修练更高级的心法，大多数心法对应的面都很广。

　　修炼道路，虽然千般变化，但基础其实还是一通百通的，比如一般火行资质的修者，修炼普通火行心法到筑基八层，身体的亲和度自然会有所提高，就算改修擎火焚天这样的高级心法，也会得心应手很多。

　　叶南细看了几部自己能练的心法，眉头深皱，除了一些火行心法，几部无属性心法倒是修炼速度不错，只是这样下去就像他的混元之体一样，容易卡在门槛，停滞不前。

　　化灵期最重要的，便是那个“灵”字，需要有“灵”牵引，才能引起丹田与灵力的实质变化。虽说万物皆有灵，但是资质天赋差的人，领悟灵的速度自然也是极慢，可能终身也不能修到化灵期。

　　叶南摇了摇头，心想着还是要一步步踏实的走，回去继续修炼擎火焚天，熬过几个月的时间修出火灵，说不定以后的道路就会顺利很多。

　　他有些无奈的想要放弃寻找，随手又拿起一部玉简，注入灵力，看到内容后不由眼前一亮！

　　小逍遥道法——生也逍遥，死亦逍遥，如若不能，生死何惧？

　　这个残次品这里也有，叶南转念一想也自嘲起来，那文桂斋就是松岩派的产业，小逍遥道法在这里出现再正常不过。突然又想起那清心真法，叶南先放下小逍遥道法，在木架上迅速查看起来。

　　没找几部，他便发现了目标，这部大有来头的清心真法，这里也有。

　　叶南好奇的观看起清心真法的内容。

　　清心真法的内容颇为精简，整篇洋洋洒洒数千字而已，叶南翻来覆去的找，发现详细介绍与图画竟然一个也没有！

　　叶南心底流汗，这数千字也不像古文，每个字他都认识，可是这些字组合在一起，他却不认识了。其意之深奥，非他所能理解。

　　看到最后一句写到，修者修灵，修念，修势，修识，修真。可曾欢喜？

　　叶南郁闷的想到，能修这么多，要是他肯定很欢喜。放下清心真法，叶南又拿起小逍遥道法看了起来。

　　小逍遥道法倒是非常详细，没有那么多晦涩难懂的话语。

　　心法开篇写到，此心法乃是不可多得地体灵双修之法门。

　　修者逍遥，应以武逍遥，此心法若能修成，或可真正领略逍遥。修炼此心法有三大限制！

　　非筑基期不能成，非心志坚韧者不能成，非生性逍遥者不能成！此心法只讲述到成丹期，但那并不是终点，以后的道路需要修者自己体悟。

　　叶南看到开篇就这么多限制，心中暗惊，随后他又臭屁的想着自己三个条件好像都满足，迫不及待的往下看去。

　　下面是对每个修为境界的总结。

　　筑基篇：冲体逆行至巅峰，天赋资质成武灵，武灵破入百会穴，贯通全身逍遥成。

　　化灵篇：以武逍遥行，持武入道，武灵化实，生念于化灵。

　　生念篇：势之道，不可言语，无丹而成势，或可逆天。

　　成丹篇：虚本乃实，从实而入虚，只因虚不能解，势之究极，实虚并生。

　　叶南看的一头雾水，他最关心筑基期的修炼方法，耐心看了起来。

　　修者要具有很高的灵力亲和度，用灵力冲刷体魄，提高灵力亲和度，加强丹田与经脉的柔韧度，时机成熟后可冲破丹田上壁，让灵力逆行。

　　逆行之后可到达飞速提高筑基修为的目的，但要分出一半灵体入注体魄。

　　最关键的在于把天赋资质凝成一股，化为武灵，武灵的境界最好在战斗中领悟，也可找他人协助。武灵成，等体魄与灵力都进阶至筑基巅峰，用武灵从丹田破口冲击百会穴，最终融会贯通，武灵入驻胸口膻中穴，此时化灵期可成。

　　每个步骤，心法中还会给出几种建议，只是语气也带着不确定。

　　叶南看的冷汗直流，嘟囔道：“这部心法，用来寻短见倒是极好，怀着逍遥的梦想死去，很不错的想法。”

　　第一个步骤，灵力逆行，他就连想都没敢想过！灵力都是顺时针流转，逆行他没试过，也没办法试，丹田只有一个进口，一个出口，进口不能出，出口不能进，逆行怕是真要在丹田上破个洞才能成功了。

　　摇了摇头，他虽然对小逍遥道法出奇的想法颇为佩服，但他还没到以身犯险的地步。

　　每种方法的详细介绍他也粗略看了下，写的都颇为模糊，看来这部心法的缔造者也没成功是真的了。

　　叶南不停摇头，正准备放下时，却发现楚琳菲和方凝已经在身旁。

　　二人回来有一会儿了，她们看到叶南聚精会神的看着一部玉简，也是没有打扰，一直在一旁悄悄等着。

　　方凝是藏简阁的常客，她之前也看过小逍遥道法，看到叶南此时在看此心法，她眼珠子滴溜溜的转个不停，脸上也是越来越得意，不知想到了什么开心事。

　　待叶南把玉简放下，方凝抢先调笑的开口：“这小逍遥道法我也很想修炼，可惜我连灵力的亲和度都感觉不到，不过叶师弟的天赋能让莫长老看上，肯定是不差的，如果有意，我倒是有个办法。”

　　叶南看她说的轻松，也没作答，只是用询问的眼神等着下文。

　　“灵力逆行嘛，也不是不可能。”方凝摇着小脑袋，一副高人摸样。

　　“怎么不可能？”叶南惊诧问道。

　　看到叶南吃惊的望着自己，方凝继续故作高深：“这灵力逆行，绝非此心法最难的一步，最难的在于化出武灵和冲击百会穴。”

　　叶南皱眉，郁闷的问道：“虽然不是最难的，但也如同自裁，方师姐别拿我开玩笑了。”

　　方凝大模大样的说道。“我不开玩笑，我是说真的。师弟可以用护心丹护住心脉，然后请莫长老帮你护住经脉，剩下的就可全力冲击丹田上壁，其实冲破丹田上壁，死不了人的。”

　　楚琳菲听了快速说道：“此法甚为危险，虽然不会死人，但弄不好就会修为尽废。叶南你莫要尝试。”

　　叶南点头，不只是怕危险，而且他也不敢让莫太风知道他不好好修炼擎火焚天，跑来打其他心法的主意！

　　方凝听到楚琳菲帮叶南说话，凑到楚琳菲耳边轻语了几句，她声音极小，叶南也没听到说些什么。

　　楚琳菲不一会便喜上眉梢，又对叶南支支吾吾道：“我想了想，只要不强力冲击，慢慢来的话，应该问题不大，你可以试试。”

　　叶南丈二和尚摸不着头脑，他苦笑道：“此事万不能让师父得知，还是算了吧。”

　　方凝似乎等着他这句话，款款说道：“小逍遥道法剑走偏锋，乃是体灵双修的绝世心法！修成武灵更是以武入道，每天和人比试比试就能增长修为，再也不用枯燥的修炼，真是天地逍遥，令人无限遐思啊！”

　　她的话也令叶南十分意动，叶南本是少年心性，以武入道，快意江湖，只是想想就令他感觉血脉贲张。


第十七章 何时住入我心

　　就在他憧憬时，方凝又道：“其实还有一种方法，不过……要让楚师姐帮忙。”

　　“什么方法？”楚琳菲看叶南不吱声，自己问了出来。

　　“师姐虽然不能帮叶师弟护住经脉，但是你可以用水行灵力帮他滋润经脉，柔化丹田，而且你乃化灵期修为，说不定能让叶师弟从中感悟到一些灵的境界。”

　　楚琳菲点了点头，转头小心的望向叶南。她眼神中掩饰不住的充满了期盼。

　　“叶师弟意下如何？”方凝问道。

　　叶南也想试试，但他又有些害怕欠下楚琳菲太多，心中十分犹豫。楚琳菲与方凝眼巴巴的望着他。让他呼吸都有些急促，他下意识说道：“这样麻烦楚师姐……”

　　他本想拒绝，但他话语一起，楚琳菲急转而下的眼神却让他想起出去喝酒庆祝时候。那时候，自己好像说过什么，他兀秃改口道：“虽然很过意不去，但还是敬请楚师姐帮我这个忙！”

　　“好，我们立刻开始尝试。”楚琳菲一转哀愁，飞快的开心答应道。

　　“方师妹，帮我告个假，就说家里找我有事。”她答应下来就拉着叶南就往出口走去。

　　方凝目瞪口呆的望着二人消失在出口，心道楚师姐真是见色忘友，过河拆桥，心里抱怨了一会，她随即自嘲的笑了笑，又默默祝福着二人。

　　出了藏简阁，楚琳菲又挽上叶南的胳膊，向着门派大门走去，路上看到一些弟子艳羡的眼神，她更为雀跃。

　　叶南看她如此开心，心情也不错，开口问道：“我们这是去哪里？”

　　楚琳菲道：“去买几颗护心丹，然后找个地方慢慢尝试冲击丹田。”

　　叶南不解道：“为何不在门派？”

　　“不方便。”楚琳菲随口说完，又觉得不妥，但也不做解释。

　　二人不再开口，静静的走着。

　　出了松岩派，楚琳菲取出那片花瓣状的飞行法器，二人乘坐着向着城东飞去。

　　“楚师姐。”

　　“叫我菲儿。”

　　“菲儿。”“我有一个喜欢的人！”

　　“我知道。”

　　“你知道？那你何必……？”

　　“你喜欢我吗？”

　　“……喜欢。”

　　“那就足够了。”

　　“可我忘不了她。”

　　“你能忘了我吗？”

　　“不能。”

　　“那就足够了。”

　　楚琳菲把头放在叶南肩膀，什么也不愿想。

　　“这对你不公平！我会试着忘记她。”

　　“不要强迫你的心，我不希望看到那样的你。”

　　“我的心？它现在充满矛盾。”

　　“跟着感觉走吧，别想那么远，人有两只眼睛，一只用来看今天，一只用来看明天，再往后的事，谁知道呢。”

　　叶南把楚琳菲抱在怀中，静静的俯视着她。不知从何时，这张俏脸竟已深入他的心。

　　四目相触，一切已不需言语，看着楚琳菲性感的唇，叶南心跳加速，忍不住就想附上身去采摘。

　　楚琳菲微闭上双眼，娇艳欲滴的红唇微微翘起，心中也是极为期待。

　　可是等了片刻，她睁开眼看到叶南只是呆呆的看着她，并无进一步动作。

　　叶南没敢亲，他终究还是个雏。

　　楚琳菲豁然翻身把叶南抱在身下，略带恼怒的调笑道：“小南南，你真不是个男人。”说完她不顾心中激烈的悸动，俯身吻上了叶南的唇。

　　香舌滑入叶南口中，迷醉的感觉瞬时迸发在他心头，冲的他浑身发颤，叶南如同含住世上最甜美的花蕊，贪婪的吸允起来。

　　花瓣在空中悠悠的飘飞着，它失去了主人的控制，也显得颇为自在，在高空中无序的盘旋着。

　　这一吻极久，终于，二人依依不舍的分开。

　　楚琳菲眼神飘忽，静静的望着叶南，她欲开口说些甜言蜜语。

　　却被叶南抢先说道：“以后你就是我的人了，什么都要听我的。”

　　楚琳菲绚烂的笑起来，捶着叶南的胸，不依道：“这话应该我说才对，我们谁修为高，谁就说了算。”

　　叶南皱眉，楚琳菲伸手轻抬这叶南的下巴，戏弄道：“乖，要听话，来给娘子笑一个。”

　　看到叶南咧嘴苦笑，楚琳菲玩心大起，想要再次亲上叶南攫取甜蜜，可这时叶南忽然惊叫道：“小心！”

　　楚琳菲一转头，一个庞然大物映入眼帘，幸亏她反应极快，控制着花瓣一个急转，堪堪避过。他们飞的不低，这要是撞上去，花瓣被撞坏，定是要摔个粉身碎骨！

　　二人心有余悸的望着天上如同堡垒的东西，这堡垒飞快行进着，上面的人毫不掩饰声音的大笑起来。

　　“二师兄，这个小花瓣太自不量力了，碰到咱这东陵浮堡，也是想撞上一撞呢。”

　　“你也忒不地道了，不避不让，要是把他们的飞行法器装坏，还不是我下去救人。在邢剑安的凤鸣城上撞死人，多不给他面子。”

　　“哼，难道还有咱们给别人让路的道理？”

　　声音渐渐远去。

　　叶南深皱着眉头，看着东陵浮堡，自语道：“好嚣张啊。”

　　楚琳菲苦笑：“这是东陵域域主的人，想必是为那东陵门派大比而来，他们嚣张点很正常。”

　　好心情被打搅，二人静静相依，楚琳菲控制着花瓣全速向城东前进。

　　城东交易市场修者熙攘，叶南缩在花瓣里，有些不好意思。

　　“小南南你脸皮好薄啊，这可不好。男人最重要的就是脸皮要厚！”楚琳菲好笑的看着叶南。

　　“啊？脸皮厚何时也值得称赞了？”叶南愤愤的说道。

　　“没关系，他们看让他们看好了，你长这么帅，别人只有羡慕的份。”

　　“你这么一说我就舒服多了。”

　　叶南开始放松，抬头挺胸的端坐在花瓣上。

　　可能是这花瓣太女性化，叶南坐在上面确实引人耳目，空中、地上不时有人指指点点的嘲弄嬉笑着。叶南只能在心里安慰道，一群嫉妒别人帅的家伙。

　　“护心丹这东西，是用来冲击各种危险门槛的丹药，虽然不贵，但也不很好找，我们先去空中这些摊位上看看。”

　　叶南想起身上仅有的几十颗下品灵石，讪讪问道：“不贵是多少钱一颗？”

　　“一般是五六百下品灵石一颗，我们要多买一点。”

　　叶南咂舌道：“我这有两件中阶法器，咱先卖了吧。我身上的灵石可能不够。”法器没了可以再买，面子没了可就买不回来了。

　　楚琳菲俏皮道：“你送我的火行丹可是价值六百多颗中品灵石呢，这次换我送你。”她知道叶南不好意思花她的灵石。

　　叶南还待嘟囔几句，却被楚琳菲捂住了嘴，“你我不分彼此，你再这样我可就不开心了。”叶南只好作罢。

　　空中的摊位都是高档货，许多比大商铺里的东西还要好，他们来到一处船状的飞行法器旁，上面摆着诸多丹药。

　　“可有护心丹卖？”楚琳菲直接问道。

　　卖丹药的是个中年马脸修士，他摇了摇头道：“没有。”

　　叶南好奇的看着摊位上的各种丹药，看到一个玉瓶下面写道“金枪御女丹”，指着问道，：“这个怎么卖？”

　　马脸修士一脸暧昧的打量二人，玩味道：“三十下品灵石一颗。”

　　楚琳菲吃惊的看着叶南，这小子脸皮竟然这么快就如此厚了！

　　看到叶南很是意动，楚琳菲讪讪的对马脸修士说道：“来一瓶。”

　　叶南本来准备自己用灵石买一颗的，不待他开口，楚琳菲就掏出了灵石。

　　一瓶十颗，楚琳菲红着脸付完灵石把玉瓶扔给叶南，就欲迅速离开。叶南开心的收起，对着马脸修士问道：“这丹药下面写着征服女人必备，是不是吃了女人就要听话啊？”他对二人约定谁修为高就谁说了算还是耿耿于怀。

　　马脸修士点了点头，说道：“这个自然。”

　　楚琳菲感觉太丢人了，赶快控制着花瓣驶离。她小心的问叶南：“敢情你不知道此丹是何用处？”

　　叶南得意说道：“当然是为了让菲儿听话。”说完他拿出丹瓶，取出一颗就欲吃下去试试效果。楚琳菲连忙抢下，媚笑着说：“等回去再吃，乖哈。”

　　二人把空中的摊位转了个遍，叶南直呼大开眼界，真是各种稀奇玩意儿都有，价格虽高，但都是物有所值。

　　只是转了半天，最后护心丹他们只买到两颗，而且那人漫天要价，讨价还价后以六百五十下品灵石一颗成交。

　　叶南提议先买两颗护心丹试试效果，万一成功了，还能省点灵石。

　　楚琳菲思量了一下，觉得不行再来寻找，便点头答应，城东并没有居住之所，他们又往城北飞去。

　　——

　　凤鸣城四大社区的中央，坐落着一座庞大的建筑，城主府。

　　城主府整座府邸由巨大的岩石砌成，主楼高度也冠绝整个凤鸣城，气势非凡。

　　此时主楼巨大空旷的阁台上，一人浮空而立。

　　这人看起来四十上下，眉宇冷冽，面容深沉，周身的气势凝结，让他如同一把气势冲天的宝剑，横跨在天地之间。此人正是凤鸣城城主，邢剑安。

　　邢剑安远远的望着飞近的东陵浮堡，面色如同古井。

　　东陵浮堡终是飞至，缓缓降落到了阁台上，刚一落定，便从中步出两名年轻人。

　　为首一名圆脸大耳，他一出来，便上前拱手道：“有劳邢城主亲自迎接，真是折煞我二人了。这是我师弟江豪。”

　　江豪双眼狭长，面相颇为阴柔，也对着邢剑安微微拱手道：“见过邢城主。”

　　邢剑安依然面无表情，生冷道：“朱小友客气了，你们代表东陵域域主府，本座岂敢怠慢了，我们进去谈吧。”

　　二人跟上邢剑安向主楼内行去。

　　圆脸大耳的修者名为朱柏，乃是东陵域域主的入室二弟子，他仅而立之年却早已是生念期高手，跟着邢剑安往府内走去，看到江豪表情不悦，暗自传音道：“邢剑安此人向来眼高于顶，实力更是深不可测，能出来迎接我们已是非常的给面子了，别指望他多好的态度。”

　　江豪听到朱柏说得凛然，也只好收起了那张哭丧脸。

　　到了宾客殿，邢剑安坐上主座，微微闭目养神。

　　二人也是坐下，几名侍女迅速的斟上茶，朱柏端起品了一口，道了声好茶，然后开门见山道：“此界门派大比，听闻贵城有两个门派报名参加，我二人过来例行查证一番，看看这两个门派是否符合规定。”

　　邢剑安睁开眼，眼中似有剑光闪动，他淡然道：“不必看了，有我把关就够了。”

　　江豪忍不住，不满地说道：“那鸿武剑门建派不足百年，据说是近期大肆扩张，弟子数目才达到五千人要求的。这都不符合参赛的标准！”

　　邢剑安听到他的话十分不悦，对着江豪冷眼一瞥！

　　只是一眼，江豪顿觉整个人如同万剑蚀骨，难受的张口就喷出一滩鲜血！

　　朱柏大惊，起身护住江豪厉声喝道：“邢城主这是什么意思？江师弟只是按规矩问两句罢了。”

　　邢剑安也不回应，取出一块七彩玉牌，玉牌上“虹玄”二字异常醒目。

　　朱柏看到这块玉牌，面色瞬间大变，他立刻拉起江豪恭敬道：“不知是特使办事，多有得罪！就按邢城主吩咐的来，我们就此告辞。”说完他拉着江豪急忙告退。

　　朱柏一走出大殿，就带着江豪飞到阁台上，驾着东陵浮堡快速离去。

　　江豪缓过气来，恨恨说道：“我们域主府也隶属虹玄宗，他有什么了不起的？”

　　朱柏摇头说道：“回去让师尊断决吧，他拿的乃是七彩玉牌，代表有特殊任务，不是我们能插手的。”

　　回头看着远去的城主府，朱柏心里颇不是滋味。

　　邢剑安收起玉牌，端坐在主座上，微微皱眉。

　　他一直信守一条法则，那就是防患于未然。

　　在凤鸣城奉虹玄宗之命守候不死火凤两百余年，诸多障碍都被他一一排去，但奈何松岩派一直如同一根蚀骨钉，钉在他的眼中！

　　他刚入主凤鸣城时，就雷厉风行的驱逐了很多门派，但那时松岩派的创立者岩易实力高绝，他多次与之交手，都是堪堪落败！

　　岩易的弟子松霖友更是中年便修至成丹，二人共同执掌松岩派时，他向来不敢以武相逼，只是发展自己的势力。

　　百年前岩易逝去，邢剑安看到了机会，但这时松霖友却已，继承了岩易衣钵，实力大增！比之他也只是稍稍略逊。而且松岩派的几位生念期巅峰长老，联合起来也是不好惹。他曾亲自找过松霖友几次，劝他将松岩派迁离凤鸣城，可那松霖友总是推说师尊有命，除非松岩派落寞，否则不会离去。

　　他也拥有探查凤凰的器物，现在凤凰出世的时间就要临近，无奈之下，他请来了好友徐奕良。徐奕良只是刚至成丹期不久，能帮他的有限，他是计划着让鸿武剑门迅速崛起，好取代松岩派的地位。

　　徐奕良的入室弟子厉志翔，二十二岁便突破生念期，如今二十八岁更是已至生念五层，本想着随便安插几名化灵巅峰的进去，就可让鸿武剑门在门派大比中取得名次。

　　等鸿武剑门在凤鸣城扬名之后，他再推波助澜，彻底断了松岩派的底蕴。到那时，他上门劝退松霖友，看他还如何推辞。

　　可是这次计划不知是走漏了风声还是凑巧，那松岩派竟然也出了一名三十岁以前突破生念期的弟子！

　　邢剑安思量了一会，整个人瞬间在座椅上消失。

　　松霖友站在自己院子，依旧沉浸在自然之中，恬淡气息浑若实质。

　　突然，他体内灵力如同咆哮的大海，瞬间奔腾流转起来，那自然之势也顺势急转，霎时间充满了肃杀。

　　一道剑光闪电般落下，化为一人。

　　正是邢剑安。

　　气氛剑拔弩张。

　　邢剑安首先开口道：“打一赌如何？”

　　“赌什么？”

　　“这次门派大比，松岩派和鸿武剑门只能在凤鸣城留下一个，名次低的那个撤离。”

　　“你早有预谋？”

　　“敢，还是不敢。”

　　“你太多虑了，凤凰出世，有缘者居之。”

　　“能者居之。”

　　“你认为自己没能力？”

　　“不要废话，松岩派建派二百余年，莫不是怕了鸿武剑门？”

　　“好，不过要附带个条件，如若我们得胜，你要保我们松岩派在凤鸣城百年不失。”

　　“你对这次赌约和凤凰是志在必得了？”

　　“有缘者居之。我对这片土地，还是充满感情的。”

　　邢剑安深皱着眉，思索了片刻重声道：

　　“依你所言。”


第十八章 冲击丹田

　　花瓣在城北穿梭，楚琳菲静静依偎着叶南，她有些期待，还有些害羞。

　　她转头望向叶南，看到他目视正北方，不知在想什么，甚是出神。轻轻晃了晃叶南的胳膊，楚琳菲轻声问道：“想什么呢？”

　　叶南回过神，哂笑道：“没什么。我只是有发呆的毛病。”

　　“以后跟我在一起不许发呆，只能想我！”

　　“这么快就要命令我了！待我吃颗金枪御女丸，哼。”

　　“不许吃！我给你没收了。以后你就是要听我的，你亲了我，想后悔也不行了。”

　　叶南眼巴巴的看着楚琳菲把那丹药抢走收起，无力反抗，看到二人实力差距巨大，心灰意冷道：“完了，我除了有发呆的毛病，还有懒散的毛病，这一时半会可都改不了的。何时修为能追上你啊。”

　　“呵，以后我们一起修炼，你敢稍有偷懒，就等着鞭子伺候吧。”

　　“人生啊，总是这般的多变……”

　　楚琳菲对他的哀叹不加理睬，很快的找到一家上好的修行客栈，降落下去。

　　这家修行客栈的客房，如同洞府，都是由上好的青刚岩砌成，里面设施齐全，还带着一个小型的聚灵阵，配合着青刚岩对灵气的吸引，整个洞府灵气浓郁，非常适合修炼。

　　只是这价钱贵了点，一天要八百颗下品灵石！

　　叶南看到楚琳菲取出八颗中品灵石预订了十天，虽然这灵石不是他的，但他还是如同割肉。他引以为豪的挣灵石方法已被扼杀在摇篮里，但是就算他一天拼了命的采赤炼石，也不够他来这住上一天的！

　　到了洞府内，这聚灵阵果真神奇，洞府内灵气的浓郁度比外面要强上几倍！

　　叶南深吸一口气，在灵力的滋润下，顿时整个人飘然，欣喜地走到石床上坐下，他开口问道：“菲儿修炼是不是要炼化灵石？和这聚灵阵比之如何？”

　　楚琳菲解释道：“这聚灵阵其实对筑基期修者好处最大，化灵期修者花八百颗下品灵石吸纳一天，也赚不回八百颗下品灵石的价值，只是炼化灵石，根据功法不同，每天可以炼化的数量也是有限制的，吸纳灵气却是可以一直进行。这些等你到了化灵期自然就明白了。”

　　“等我到化灵期……我们快开始吧，看看这灵力逆行是否可行，早日有了结果，说不定还能退还些灵石。”八百颗下品灵石让叶南不舍得浪费时间。

　　楚琳菲点点头，走至叶南身旁坐下，抬起一只玉手与叶南十指相扣，洁白的灵力环绕着她的玉手，覆在叶南的手掌间，缓缓流转，但是灵力绕了半天，并不能进入叶南体内。

　　楚琳菲俏脸贴在叶南耳边轻声道：“我不到生念期修为，想让灵力进入你的身体，必须依靠一些法门，你敞开心神，感悟我的灵力，寻找和我的灵力一样的感觉。”

　　叶南被楚琳菲的香气吹得有些耳根发麻，收定心神，感悟起手上她的灵力。

　　楚琳菲的灵力与他的灵力截然不同，比他的凝实很多，他细心感悟，很快就感觉到这股灵力中的感情，那感情充满亲切与爱意，他心下温馨，也投入到这股爱意当中。

　　在爱意的驱使下，楚琳菲的灵力慢慢渗入他的经脉中，灵力渗入的速度很慢，微微的酥麻感跳上叶南心头，说不出的舒服。

　　楚琳菲红着脸凑到他的嘴边，娇媚地说道：“这样太慢了，吻我。”

　　叶南情不自禁的吻上她的唇，舌温柔的滑入她的口中，贪婪吸允交汇间，二人心中爱意更胜，灵力的速度也陡然提升。

　　楚琳菲的灵力虽然凝实，但是一进入叶南的经脉便柔弱似水，与叶南的灵力缠绵起来，两股灵力水乳交融，合力冲洗着、滋润着叶南的经脉，让他的经脉也变的柔软。

　　叶南感觉自己轻飘飘的，整个人都快飞了起来。他心中不禁暗想，飘飘欲仙也不过如此。

　　不知何时，二人都已躺倒在石床上，楚琳菲俯身压在叶南身上，两唇一直紧贴，她身体下意识的扭动摩擦着，二人此时都已迷失，只是本能的驱使灵力在叶南体内嬉戏。

　　乐此不疲间，时光飞逝，不知过去多久，两股灵力把叶南的经脉滋润了一周，楚琳菲的灵力终于来到叶南的丹田入口处。

　　丹田是拒绝外人灵力入内的，她的灵力只能在外面环环打转，无法进入。楚琳菲与叶南双唇轻分，呢喃道：“爱我。”

　　说完楚琳菲的衣衫瞬间散落在地，展露出绝美的双峰，她拉起叶南的另一只手覆上她的一抹酥胸。

　　叶南感觉自己快要爆炸，浑身的血气汹涌！他机械的随着楚琳菲的手滑动，只觉入手滑嫩充满了弹性，他本已如同迷失，这一刺激立刻让他如同野兽般反客为主，转身把楚琳菲压在身下，拼命索取。

　　楚琳菲吃力的稳定心神，在叶南猛烈的爱意牵引下，终于把灵力注入叶南的丹田，迅速的冲刷起叶南丹田的上壁。

　　丹田被楚琳菲的灵力侵入，叶南如同醍醐灌顶，浑身打了一个激灵，神智瞬间恢复清明。他停止了动作，默默的望着楚琳菲，眼中的狂野转化为柔情。

　　丹田内那个漩涡，被楚琳菲冲的消散一空。中心的那丝火星资质，也是微微不满，但并无任何动静。

　　楚琳菲也感到了那丝火行资质，有些好奇，不过她并没有让自己的灵力靠近。她取出一颗护心丹，含入口中，抬头喂给了叶南，嬉笑道：“嚼碎吞下，炼化后用丹力护住心脉。”

　　叶南乖乖的吃下那护心丹，丹药一入腹，就立刻升起一股蓬勃的生机，他小心的把这股生机引至心脉周围。

　　楚琳菲又吻上他的唇，口齿不清道：“跟我一起冲击丹田上壁吧，慢慢来，切勿着急。”

　　楚琳菲的灵力在叶南丹田中，让他颇感别扭，好像一切都已不在自己的掌握之中，不过因为爱意的牵引，这感觉才另他不是十分排斥，他跟随着楚琳菲的灵力慢慢的冲击起来。

　　灵力冲丹田壁，本就是自找苦吃。

　　就如同的冲撞着自己最柔软的弱点，有苦说不出。叶南苦命的坚持着，不一会，豆大的汗珠从叶南眉头渗出，若不是护住了心脉，说不定他已吐血，若不是楚琳菲帮他柔化丹田与经脉，他肯定早已承受不住！

　　楚琳菲不知道会是这种情况，看着叶南痛苦的表情，心疼不已，但她只能尽量的温存着叶南，让他分散些许注意力。

　　从香艳转为刺心的难受，让叶南如从天堂坠入地狱，巨大的落差感让他心如刀绞。

　　两股灵力交融着，一下一下冲击着叶南的丹田上壁，每次的冲击都收效甚微。楚琳菲此时有些焦急，心下还带着一丝悔意。

　　她当时听信方凝，为了与叶南亲近，竟把叶南带入如此险境。冲破丹田的后果她也只是在一些玉简上看到过，有些说可使灵力逆转，颇多好处。还有的说此法万万不可尝试，一不小心就是万劫不复！

　　她越想越是心惊，看到叶南衣衫也被汗水浸透，她小心的帮叶南把上衣除去，自己也赤裸着上身紧紧抱住叶南。她想起她此行的真正目的，并不是为了让叶南的灵力逆流，而是为了把生米煮熟，想着心事，她开始一点点的减弱灵力的力道。

　　叶南此时感觉不到外界，他的心已经完全封闭，每次刻骨的痛苦让他感到麻木，他下意识的观察着丹田，感觉着它的每一丝变化。随着灵力的冲击，丹田上壁微微隆起，似乎也变薄了一点。

　　这时楚琳菲的灵力已经完全停了下来，只有他自己在继续着。

　　叶南毫不知觉，一次又一次冲击着丹田上壁。

　　这次的感觉似乎不同以往，好像有些怪异，他从麻木中反应过来。

　　叶南从丹田中感到一丝舒爽的呻吟。这丝舒爽很微弱，就如同体内的一处顽疾，正在得到清理与治疗。他心下奇怪，丹田明明是很难受的。

　　楚琳菲的灵力停止冲击后，看叶南没有停下的意思，她只好用灵气滋润着叶南的丹田。

　　叶南依然心无外物，他十分想不通，为何难受的丹田会有那种解瘾的感觉。没有了楚琳菲灵力的引导，他小心控制灵力，不顾难受，咬牙加快了频率，快速的试探起来。

　　感觉到叶南的汗珠更密，楚琳菲分出一些灵力滋润着他的全身，酥胸也开始于叶南结实的胸膛不自觉的摩擦起来。

　　没一会，楚琳菲浑身发软，感觉好不空虚，胸前摩擦的幅度愈发的加大，不过她依然找不到满足感。

　　她轻啃着叶南的脖颈，一只手保持着与叶南十指相握，另一只手却是紧紧扣住叶南的背，漂亮的指甲都深深陷入。

　　“南，要了我。”她红着脸在叶南耳边轻吟。等了一会，看到叶南没有反应，发现叶南依然在独自的冲击着丹田，她顿时大感失落。

　　“小南南，正事要紧，冲击丹田不要急于一时嘛。”楚琳菲厚着脸皮摇着叶南说道。

　　叶南表面依然没动静，但此刻他心中却是异常兴奋，他找到了！

　　他发现丹田上壁的很小一块区域，用灵力冲击不仅不会感到难受，还会非常的舒爽！这是为什么？难道这块区域是冲破丹田的要领所在？舒爽的感觉再次传来，它仿佛在对叶南诉说着，你的猜测是对的。

　　叶南如同中了魔障，鼓动起全身灵力，不顾一切向着那块区域冲去。

　　楚琳菲察觉到叶南的异常，又发现他调转全身灵力，瞬时花容大惊，她飞速扶起叶南，一掌拍在他胸上。

　　叶南灵力眼看就要冲到那块区域，却是被楚琳菲一掌拍散，他从石床飞起，直直撞上石壁，滑落在地。

　　他坐在地上，表情愣然，反应过来后，他无奈的看着楚琳菲，刚才说不定就要成功了，竟然被这丫头打断。

　　叶南的责备正欲破口而出，但看到楚琳菲此时光着上身，胸前的两点嫣红好不诱人，他又把话咽回肚子里，只是目不转睛的盯着。

　　楚琳菲此刻怒目相视，咬牙切齿道：“你不要命了吗？竟敢调动全部灵力冲击丹田！”

　　叶南强迫自己移开目光，一下跳回石床，盘坐在她对面，讨好道：“我发现丹田上壁有个暗门，正想要一击冲破，好达到灵力逆转。”说着他微皱眉头，“眼看就要成功了，却是被你一掌打断。”他又低着头看着自己的胸膛，一个红色小手印依然十分醒目，他的玉佩静静的挂在手印上方，他心道，幸亏没拍到小玉。

　　楚琳菲被他这么一说，心下奇怪，怎么变得自己理亏了呢，她面色依然不善，语气埋汰地问道：“什么丹田里的暗门，在哪个部位？”

　　叶南很快把详细的部位说出来，楚琳菲伸手拧住他的胳膊，咬牙道：“就算真有那块地方，你这样也太草率了，担心死我了。”看着叶南吃痛的表情，她表情又化作心疼，爬到叶南怀里，紧紧的抱着他。

　　刚才楚琳菲欲火上身，也没注意到叶南的玉佩，这时发现，她拿起玉佩，看到上面刻着一个叶字，轻声道：“小南南，我还没问过你的身世呢？”

　　“我在孤儿院长大，这块玉佩是我从小挂在身上的。”叶南并未多言，倒不是他不信任楚琳菲，只是玉佩的秘密连他也不清楚。

　　“原来你是个孤儿，这么多年没人疼没人爱，以后让我来弥补你以前所失去的好不好？”楚琳菲看叶南说的随意，但他眼中还是藏不住一丝失落，她感觉自己的心也跟着落寞起来。

　　叶南温馨的抱着楚琳菲，喃喃道：“已失去的不需要弥补，我们只要珍惜当下。”

　　楚琳菲听到叶南的话，心火又起，蜷起身子卧在叶南怀里，轻道：“要了我吧，小南南。”声音说不出的妩媚。

　　叶南听了这充塞着巨大爆炸力的话语，顿时把一切抛之脑后。他虽然对男女之事一知半解，但通过前段时间的一些玉简，也知道了要一个女人指的是什么。

　　一个自己心爱的人，提出这种要求，恐怕是个男人都不会拒绝。

　　他恨不得立刻一亲芳泽！就在他拉起楚琳菲，要上下其手的时候，胸前的玉佩却是兀秃的传来一阵清凉感，清凉从胸中直接印入叶南心神，叶南陡然清醒。

　　这股清凉也压下了他的冲动，同时传递着鄙视他色迷心窍的气息，他微微皱眉，放开楚琳菲，摇摇头道：“我不是什么正人君子，但我明白深爱一个人，就要给她最好的，我会等娶了你之后再和你结合。”

　　楚琳菲听闻叶南说的认真，也是颇为感动，但此刻她不上不下的，很不好过，她拉着叶南的手，嬉笑道：“我们都这样了，还有什么区别呢，不如就以天为证，以地为媒，此刻便结为道侣，我知道一门双修之法，说不定对你的修炼也有好处呢。”

　　“不行，等我修为超过你才会娶你。”感觉着清凉感再次大盛，叶南决然说道。

　　“修为？你不说我还忘了。哼，又要我用强。”

　　“你敢给我一颗那什么丹吗？”

　　“那丹药你吃了就变成你主动了，我不喜欢。”

　　“我讨厌被动！”

　　打闹间，楚琳菲的心火去了不少，看叶南百般不愿，她幽幽问道：“你不想要了我吗？”

　　叶南想也不想道：“想！但道侣之间应该以夫为纲，所以我的修为一定要超过你！”

　　“真是个大男人，拿你没办法，以后我都听你的总行了吧。”

　　“那也不行，别人依然会笑话我的。”

　　最后楚琳菲败下阵来，她也望夫成龙，让这件事督导着叶南也不错，看到生米也煮了个半熟，她也不再心急，讪讪的把衣服穿上，看到叶南贼贼的盯着自己，还不忘妩媚一笑。

　　这一笑又勾起叶南的心神，但他似乎从玉佩中感觉到一丝无法言语的感情，他用力甩甩脑袋，也是取出一件布衣套上。


第十九章 逆行流转

　　穿好衣服，玉佩那清凉的气息也随之不见。

　　叶南感觉着护心丹的药力已经耗尽，用灵力轻轻击打着那道暗门，试了几下，他挠了挠头道：“菲儿，这暗门肯定就是冲破丹田的要领所在，你试试看，看你的丹田里有没有这种区域。”

　　楚琳菲闻言轻轻点头，闭上眼睛也开始尝试起来。

　　叶南看着她，期待的等着结果。

　　过了好久，楚琳菲睁开俏眼，无奈道：“我找了个遍，也没找到那暗门。”

　　叶南疑惑：“那小逍遥道法有一条限制，非筑基期不能修炼，莫不是菲儿已经化灵的原因？”

　　“或许吧，大力冲击丹田甚是危险，我觉得还是咱们一起来，慢慢磨透那所谓的那暗门，不要急于求成。”

　　叶南心里思量，他其实也不愿意冒险，只是那暗门给的信号实在强烈，让他有些忍不住。

　　看着楚琳菲关切的眼神，他最后还是决定按楚琳菲说的做。

　　楚琳菲把第二颗护心丹也交给叶南，让叶南服下，然后与叶南十指相扣，有了上次的经历，两人的灵力似乎也亲近不少，没有亲吻，楚琳菲的灵力就顺利的进入叶南体内。

　　女人其实尝到甜头后，往往比男人更主动，楚琳菲以灵力进入丹田理由，时不时的在叶南身上揩油，挑逗着他。

　　只是女人的自制力明显比男人要强，叶南悲催的在欲望中挣扎，楚琳菲却只是嘿嘿奸笑。

　　叶南之前以把话说绝，还有玉佩的那丝情感在心头压制，他只能打碎牙齿往肚里吞，努力把注意力放在丹田里。

　　他引导着楚琳菲的灵力，尽力减少与丹田其他位置的摩擦，只是冲击着那道暗门。

　　这次没了上次那样的痛苦，还令他大呼过瘾，只是没了令人麻木的痛苦，他就要强忍着楚琳菲的挑逗，他真有些冰火两重天的感觉。

　　灵力慢慢的推动，感觉到惩罚够叶南，楚琳菲也不再撩拨他，只是专心的帮叶南冲击着，两人的冲击没有白费，暗门一直在缓缓变薄。

　　过了良久，那暗门被灵力冲的只剩下最后薄薄的一层，两人知道到了最关键的时刻，都是万分小心。

　　叶南感到丹田内的灵力开始躁动，他只能尽力的安抚着。那层膜外有一条主经脉，叶南计划着，冲破丹田之后，就与这条经脉连通，达到灵力逆转的效果。

　　他抬头望了楚琳菲一眼，看到她满脸尽是担心，轻语安慰道：“放心吧，我有强烈的预感，这次肯定成功！相信我。”

　　楚琳菲看到他坚定的眼神，点了点头，轻咬着红唇继续与叶南冲击起来。

　　最后那层膜，虽然很薄，但是却非常的坚韧，两股灵力冲击了半晌，也不见它有什么变化。

　　过了良久，叶南感觉护心丹的药力又快要散去，想起这洞府一天就要八百颗下品灵石，他不愿等了。

　　叶南示意楚琳菲停下动作，让她帮自己滋润丹田。这次他没有鼓动全身灵力去冲击，而是控制着一小撮灵力，全力搅动起来。

　　那撮灵力搅动的越来越快，最后化作一个飞速的钻头，慢慢向着那层膜钻了过去。

　　楚琳菲吃惊的看着这一幕，叶南只是筑基期修为，对灵力的控制就已经到这种地步！

　　在丹田内化出钻头，需要非常高超的控制力，楚琳菲化灵期的修为都自认不能做到。

　　定是叶南混元之体的原因。

　　钻头离那层膜越来越近，叶南紧皱着眉头，不敢有丝毫分神。

　　终于，钻头触上了那层膜。

　　几乎是触上的同时，撕心裂肺的疼痛顿时灌满叶南心头，叶南紧咬着牙关，咬的咝咝出血，最后实在忍不住，竟然仰天痛吟起来。不过那钻头没有停下来，依然在飞速旋转着。

　　楚琳菲焦急的看着，叶南的手抓的她好紧，如同老虎钳一般，还不时的剧烈颤抖。

　　看着叶南如此痛苦，楚琳菲感觉自己快急哭了。

　　叶南强忍着剧痛，此时他脑海里只闪动着一句话。小逍遥道法里的一句话。

　　非心志坚韧者不能成也！

　　叶南心底的那股不服输的劲涌上来。

　　心志坚韧吗？哥可从来没有承认过自己是懦夫！

　　钻头搅的整个丹田里的灵力都跟着转动起来，它抵着那层膜，不停的加速钻着，那层膜实在是坚韧的过分，强烈的痛苦下，它也没有被钻透的迹象。

　　叶南只能拼了命的催动那钻头，加速，再加速！

　　他已忘了一切，心中只有钻头与丹田壁膜交汇的哪一点！

　　噗，速度已至极限的钻头，终是钻出个脑袋，在那层膜上开了个小口，叶南一鼓作气，瞬间就把那钻头从丹田中拽出！

　　拽出之后，叶南动作不停，终于把丹田和那条主经脉连通。

　　灵力成功逆转了吗？

　　叶南已什么都感觉不到，他只能感觉到无尽疼痛。

　　痛到极处，人是要昏迷的，叶南感到头顶蹦蹦直跳，视线开始模糊，他望向楚琳菲，看到她梨花带雨，心疼的望着自己，他想努力的笑一笑，可只是咧了咧嘴，就昏迷过去。

　　又是梦。

　　梦中他与菲儿走在繁华的城街上，幸福安详。

　　他与菲儿牵手立在入云的山巅，心情澎湃的俯视着大地。

　　他与菲儿依偎坐在海滩，不时的指点着天海一线。

　　各种场景不停轮换，让叶南目不暇接，女主角也始终是菲儿。

　　最后。叶南感觉自己腾云驾雾在云间。

　　咦，菲儿怎么变了个摸样？像个仙子了？

　　就在他追逐着仙子嬉戏之时。

　　哗啦，一阵大雨浇的他浑身湿透，他蓦然坐起。

　　“你一直喊着我的名字傻笑，这次怎么只顾着傻笑，不喊我名字了？说，你梦到那家姑娘了？”楚琳菲掐着小蛮腰，语气霸道。

　　叶南挠了挠头，看着楚琳菲可爱的摸样，转移话题道：“我昏迷了几天？”

　　楚琳菲也不追问，坐在叶南身边，拉起他的手道：“三天了。”她又拿起叶南的玉佩，“原来这玉佩还是个宝物，真是神奇。”

　　“发生了什么？”叶南急切的问道，有关小玉的事他非常关心。

　　“一开始你的情况很糟糕，全身灵力混乱，危在旦夕，我都打算带你回门派求救了，幸好这玉佩及时散发一团青光，才把局势稳住，你醒之前青光才撤去的。你内视看看情况。”

　　叶南点点头，连忙内视起来。

　　这一看，他也大吃一惊，丹田上方的洞，竟然扩展到和丹田的出入口一样大小！

　　叶南试着催动灵力从这个洞经过，这个洞竟然是可进可出！叶南倍感新奇，兴奋的全力催动起来。

　　顺行，逆行，甚至是分流而行，他感觉自己的丹田与经脉，真正做到了随心所欲，流转的速度也是大大增加，眨眼间就可流转一周！

　　感觉着四周灵气飞速向自己涌来，灵气被他吸收之后，丹田炼化的速度也是骤增，片刻间，叶南便感觉自己筑基八层的坎儿有些松动，他嘴角不自觉挂上了一丝口水，十足的猪哥样。

　　楚琳菲也感觉到周围灵气飞速向着叶南聚拢，这洞府有着聚灵阵，对叶南的好处极大，她欣喜道：“好厉害的修炼速度，小南南你专心修炼，看看进展如何。”

　　叶南点点头，很快便沉浸在修为增长的快感当中。

　　经过他的暂短摸索，发现让灵力逆行循环流转，修炼的速度最快，他坚持着只用了一个时辰。丹田与经脉便起了变化，变的更为充裕了！

　　筑基期九层！他终于突破了八层的界限，来到筑基期第九层！

　　叶南感觉着灵力的增长，继续卖力的修炼着。

　　只是过了一会，他又微微皱眉，一到筑基九层，修炼的速度骤然降了下来，倒不是他吸收炼化灵气的慢了，而是第九层需要的灵力非常多，不知是第八层的几倍，最让他吃惊的是，有一大半灵力都在逆行流转的过程中，渗入了他的体魄。

　　想起小逍遥道法体灵双修的本质，叶南也不再多虑，体魄能加强，还不用受苦，正是他求之不得的，只是冲刺化灵期对体魄的要求应该很高，不知道什么时候能够到达筑基巅峰。

　　叶南又想起擎火焚天的那个漩涡。他突然异想天开，这逆行流转如果配上那漩涡，修炼的速度该有多快？

　　说干就干，叶南停止了修炼，在丹田内开始模拟漩涡。

　　楚琳菲此时也开始专心修炼，她今天能够吸收的灵石，早在叶南醒来之前就消耗光，剩下的时间她只能依靠炼化灵气，柔烈同宗心法也有着快速修炼的法门，只见她周身被白雾笼罩，似水不停的沸腾蒸发着。

　　模拟漩涡，需要火行资质的帮助，可是叶南试了半天，那火行资质似乎对小逍遥道法并不感兴趣，根本就不配合叶南。

　　叶南心想着以后化出武灵还要靠它，转着眼珠，腆着脸低声默念道：“火大人，您老英明神武，这小逍遥道法虽然不是火属性心法，但是将来您化作武灵，也是火武灵啊。如果化出漩涡，以后我天天入定修炼，把好处全进贡给您！”

　　火大人毕竟还没真正生出灵性，这话也不知道听懂没有，但是叶南感觉到它似乎有些意动。

　　叶南再丢下重料，膜拜道：“等您老入驻膻中穴，控制着体灵双力，这等风光，可让别人的资质属性怎么活啊，它们和火大人您比起来，就是一坨屎！”

　　叶南的花言巧语不停，火大人终于轻轻摆动的身体，配合起来。

　　叶南心下大喜，想不到傻小火这么容易被忽悠，他快速的在丹田内布置着漩涡。这次有了火行资质的全力支持，漩涡布置的也更大了一份，旋转的速度也比之前要快。

　　漩涡一成，叶南的灵力如同全力开动的马达，引得周围风声都是四起！修炼速度更是猛地一增，周围浓密的灵力疯狂的涌入他的体内！

　　楚琳菲惊讶的睁开眼，本来因为叶南对灵气的吸引，她在叶南身边修炼的速度也加快不少，可现在灵气都被叶南瞬间吸走，聚灵阵聚集灵气的速度，都赶不上叶南吸取的速度了。

　　她感觉叶南就像一块大磁铁，整个洞府的灵气都被他吞噬一空，自己在他身边反倒降低了修炼的速度，无奈的摇摇头，心道这家伙竟然不知道分点好处给他媳妇儿。

　　叶南此刻心无外物，只是沉浸在修为节节攀升的狂喜中，不可自拔。

　　——

　　松岩派议事殿内，松霖友淡然的坐在主位。下面依次坐着数人，除了孔明强要看守藏简阁没到之外，其他一众长老全部到场。

　　大师兄萧杰海本也在内，他被安排了座位，但他不愿入座，只是静静的站在他师傅梦晴身后。

　　看到人已到齐，松霖友向刘元凡点头示意。刘元凡取出四面小旗，小旗巴掌大小，颜色不一，他分手一抛，小旗就各自落在殿内四个方位，他又连捏几道法决，四面小旗顿时撑起一道透明的光幕，把整个大殿罩入其中。

　　刘元凡最擅长禁制，这四面小旗，主要用来隔断神念，防止外人查探。

　　禁制布置完毕，松霖友开口道：“这次召集大家，是为了商谈半年后门派大比一事。此次大比，鸿武剑门也会参加，我们绝不能输给他们！”

　　“哼，那鸿武剑门根本不符合资格，也不知是怎么买通的关系。”下面顿时有长老不悦道。鸿武剑门参加大比一事，这几天在凤鸣城也已经传开。

　　梦晴接话道：“不管他们怎么得到的参赛资格，此次大比事关重大，只能赢，不能输！”

　　“绝不能输！想我松岩门扎根在凤鸣城两百余年，岂能让那刚刚建成的鸿武剑门比下去！”

　　“区区鸿武剑门，也敢和咱松岩派叫板，他们刚成立的时候我就看出他们不是好东西。要不是萧师侄也突破至生念期，我们的风头，就要被抢尽了！”莫太风也跟着叫嚣道。

　　看着众长老都是摩拳擦掌，松霖友满意的点点头，与邢剑安打赌的事，他只告知了梦晴，并不准备让其他长老知道。

　　松霖友厉声道：“鸿武剑门小窥不得，徐奕良的入室弟子厉志翔，更已是生念中期的修为。这参赛的选手，诸位可有人选？”

　　听到厉志翔是生念中期的高手，众人也都是一惊，生念中期的修为，都可比肩在坐的很多长老了！

　　大比规定可以使用法器，但不能召唤灵兽或者使用道符。法器的使用又和修为划等号，如果自己这方战斗力平庸的话，恐怕那厉志翔只依靠一件上阶法器就能全部击溃！

　　大比初赛，必然要遇到鸿武剑门，这个排名也和最终的排名息息相关，排名靠前的门派，后面的正赛是和其他城邦排名靠后的门派交手。过不了初赛这一关的话，最终的排名可就悬了！

　　至于参赛人选，松岩派年近三十的精英弟子，倒也有几人，其中孔明强的孙女孔晨冰，更是比萧杰海更早修到化灵期巅峰，而且她的冰系功法，战斗力非常的犀利，只是孔晨冰现在闭关不问世事，半年之内还不知道能否出关。

　　看到众长老都是一筹莫展的表情，梦晴开口道：“长老们不要太过担心，我正着手为杰海打造一件顶级的专属上阶法器，再说他的雷属性功法，碰上厉志翔的火行剑法也不吃亏，能够缠住厉志翔的话，我不信其他四人会是我们松岩派精英的对手！”

　　众人听到梦晴的安慰，转念一想也对，同是化灵期巅峰，战斗力也还是有很大差距的，请外援是大比明令禁止的，那鸿武剑门短时间肯定寻不到什么真正的高手。而他们松岩派这么多年的底蕴，每个化灵期巅峰的弟子可都精通多种战斗术法。

　　刘元凡此时突然道：“参赛的人选我们可以内定，但是门派内的擂台还是要摆的，可用来调动弟子们的积极性。”

　　众人听罢也是纷纷赞成。

　　“擂台按时摆上，我们先挑选四人，让他们开始练习合击之法。擂台中的优异者可作为储备选手。”松霖友思索了一会便下了命令。

　　众人皆称大善，纷纷开始推荐人选。


第二十章 天造之才

　　一连五天，叶南都在修炼中度过。有楚琳菲在一旁给他鼓劲，他坚持着没有用入定修炼。

　　这似乎让小火有些不满，它不时对叶南散发着上当的气息。

　　这五天整个洞府的灵气几乎被叶南自己吸纳干净，叶南的收获只能用巨大来形容。

　　其中体魄的收益最多，大半灵力被身体吸收，叶南感到浑身都是爆炸的力量感。不过现在随着身体的实力也接近筑基期所能达到的瓶颈，进展开始缓慢下来。

　　叶南对灵力的增长也很满意。他刚从入定中醒来便发现自己不知不觉间，就已经突破了筑基第九层！

　　达到了第十层的境界！

　　他站起身，惊喜叫道：“菲儿，我筑基十层了！”

　　楚琳菲也很是惊喜，她看着叶南，感叹着他妖异的修炼速度。

　　叶南活动活动手脚，筑基十层充实的灵力，身体磅礴的力量感都让他有些不适应，他不禁站在原地练起了各种招式。

　　楚琳菲笑吟吟的看着叶南，这几天她没和叶南抢灵力，每天炼化完灵石就只是静静的陪着他。

　　看到叶南在那洋洋自得摆着中看不中用的花架势，倒也是虎虎生风的摸样，楚琳菲决定打击一下叶南。

　　“小南南，看招！”

　　又是那曾打得叶南落花流水的水环迷罩。只是这次水环迷罩似乎有了些变化，不仅仅是一股水气，其中似乎还蕴含着火行属性。

　　楚琳菲轻轻一点，那光环化作一股澎湃的雾气，瞬间脱离了她的身体凝成一团，直接向叶南砸去。

　　叶南还在忘形之中，看到楚琳菲说动手就动手，立刻下意识往后一跃。那水环迷罩的厉害他见识过，上次可是被拍飞还变成了落汤鸡！

　　叶南这一跃，因为身体的力量他还没完全习惯，整个人砰地撞上了洞府的石墙，尺厚的石墙，被叶南撞的嗡嗡作响。

　　他弹到地上，也没感觉吃痛，顿时有了一些底气，想到自己今非昔比，迅速鼓动全身灵力，施展他的唯一招数。

　　聚气术。

　　一经施展，聚气术就迅速笼罩住叶南全身，他心中大喜，这是聚气术第四层，“附体”。

　　那团雾气已到眼前，叶南全身在实质的黄光包裹下，右手一拳打出，带着剧烈破空声，重重打在那凝实的雾气上。

　　两股力量相接，叶南没有了上次打上豆腐的感觉，而是感觉实实在在！

　　雾气与楚琳菲灵力相通，叶南这一拳打得她全身灵力为之一振。她兴奋的看着叶南，当下使出了全力！

　　化灵期的修为这一刻凸显无遗，楚琳菲飞身上前，也是一掌印在那雾气之上。她快速调动全身灵力，浑身衣带曼舞，灵力疯狂的涌入那团雾气。

　　拼力量她已经不占优势，她利用的是灵力的爆发力！雾气在她灵力的灌输下，没有壮大，只是更为凝实。

　　随着这团雾气越来越为凝实，叶南感觉它竟然重若千斤，他一只拳死死抵住雾气，又挥起另一只手一记勾拳重重打上！

　　雾气依然纹丝不动！

　　叶南见反抗无效，只能苦苦的用双手顶住。

　　随着楚琳菲越来越多的灵力注入，叶南终是感觉抵抗不住，他疾速收回双手，顺势往后躺倒。

　　没了叶南的阻力，那团雾气贴着叶南的头顶瞬间划过，猛烈的撞在了后面石墙上。

　　啪！雾气宛若实质，直接把石墙撞了个大坑，只见那雾气在坑内飞速旋转，竟然还没有完全消散，它转了个圈，又往叶南身上砸落。

　　叶南闪避不得。眼看就要砸上之时，那雾气却是哗啦破碎，化作冒着滚滚热气的开水。

　　浸泡在开水之中，叶南萎靡的躺卧在地上。

　　“死猪不怕开水烫，嘿嘿。”楚琳菲调笑道。

　　叶南不是死猪，只是他如今的体质也真的不怕开水烫，开水只是让他感觉有些热罢了。看到楚琳菲再次不费吹灰之力的打败自己，先前的得意霎时消散的干干净净。

　　叶南平躺到地上，哀嚎道：“你不能总这样欺负我。”

　　楚琳菲施展火行术法，边帮他烘烤边安慰道：“小南南，别像个霜打的茄子，这才几天啊，你的进步就这么大了。现在你的实力在筑基期修者里，已经是很厉害的了。”

　　叶南讪讪站起身，拍拍身上的土：“我们回门派吧，修到筑基巅峰只是时间问题，要开始着手感悟武灵了。”

　　楚琳菲听到叶南要回去，红着脸道：“要悟出武灵恐怕非一朝一夕之功，双修可以感悟对方境界，不如……”

　　叶南看她娇媚的神态，心中也认为大有可行，可是玉佩这时又一次散出清凉的气息，把他的欲望冲的一干二净。

　　他毅然道：“大丈夫，一言既出，驷马难追。待我正式迎娶你再提双修之事。”

　　“你总是说的这么义正言辞，但我怎么感觉有猫腻呢？”楚琳菲暧昧的看着叶南，眼神带着挑逗。

　　“哈哈哈，其实我还未成年，还没做好准备。”叶南挠着脑袋装傻。

　　“……”

　　二人退了洞府，出了修行客栈，驾着那花瓣向着松岩派飞去。

　　回到松岩派，叶南迫不及待的拉着楚琳菲钻进藏简阁。

　　小逍遥道法中指出可在战斗中感悟武灵，叶南对那战斗极为期待。

　　看着众多玉简，楚琳菲提议道：“你应该修炼火行术法，毕竟你的武灵也是需要那火行资质配合变化的。”

　　叶南点点头，说道：“我们分头寻找，最好是威力巨大，修炼快捷的。”

　　楚琳菲莞尔，“威力大的术法，哪有修炼快捷之理，你别想一口吃成个胖子了。”

　　叶南无奈道：“那随便吧，你看到合适的就拿来给我看看。”

　　楚琳菲答应下来便走到一旁寻找起来。叶南也是一个个玉简快速查阅。

　　很快他便发现一部名为“破罡火掌”的体修术法。

　　粗略看完简介，叶南皱起眉头。

　　“破罡火掌”为数千年前大名鼎鼎的燃天散人早年所创，火体初成者可修。一共分为四个套路，十二式。

　　他按照第一个套路“引火入掌”的方法尝试一番，很快发现自己不能修炼。

　　这部术法需要火体初成，他的体魄虽然在灵力的滋润下成长了不知多少，但和火体可搭不上边，身体内感觉不到任何元素。

　　叶南放下这部玉简，继续寻找起来。

　　众多术法之中，以无属性术法居多，叶南为了尽快感悟出武灵，只是寻找火行术法。找了两个木架也没什么发现，这时楚琳菲拿着两个玉简走了过来。

　　叶南接过楚琳菲找到的玉简，分别查看，一部名为“烈火蛇”，一部名为“离火罩”，是两部很普通的火行灵修术法。

　　叶南试了试，发现可以修炼，大喜过望的记背在心。

　　牢牢的记下之后，叶南对着楚琳菲询问道：“我找到一部火行体修术法，叫做破罡火掌，可是那术法要求火体初成才能修炼，小逍遥道法既然是体灵双修心法，为何我感觉不到身体内有元素存在呢？”

　　楚琳菲语气也带着不确定道：“小逍遥道法残缺不全，不同于其他心法也不足为奇。或许等你修出武灵会有所改观。”她思考了片刻又道：“体灵双修者只有到了生年期才能心分二用，心分二用才可同时施展体修术法和灵修术法，你不如先练几招无属性体修术法，在灵力枯竭时候也能应敌。”

　　叶南听完苦着脸，他本来想着体灵术法双管齐下，战斗力定然大增。现在得知不能同时施展，颇感无奈。

　　楚琳菲看叶南沮丧，安慰道：“术法在于精，不在于多。攻击、防御、行遁精通一种便可，杂而不精是修者大忌。”

　　叶南听着楚琳菲的教诲，有些不以为然，杂而不精是不好，但杂而又精肯定厉害！

　　心里虽然想着术法越多越好，但他也明白循环渐进的道理，面上答应下来，又与楚琳菲商量着寻找无属性体修术法。

　　最后挑了一部“太武拳”，一部“行云步法”，叶南便和楚琳菲出了藏简阁。

　　“小南南，我擅自离开门派，不知师父她有没有怪罪，你好好修炼，过几天我去找你检查进度哦。”

　　楚琳菲叮嘱了叶南几句便独自离去。

　　叶南心里反复思考着四种术法，只是点头应付着，待楚琳菲一走，他迫不及待地向着自己的小院走去。

　　到了院门口，刚准备入内，脑海中却是传来莫太风的声音：“你小子这几天跑哪去了？来让我看看擎火焚天练的怎么样了。”

　　叶南眉头一跳，心念电转，取出“擎火焚天”便硬着头皮转身进了莫太风的院子。

　　见到莫太风就站在院中，叶南举着擎火焚天弱弱道：“师父，这部擎火焚天不适合弟子修炼，弟子练了几天没一点眉目，又怕劳烦师父，只好自行去那藏简阁寻找了一部心法。”

　　莫太风看叶南说的凄楚，皱着眉怒道：“之前我在你屋外查看过，那时你就已经成功！”他不待叶南辩解，伸手抓起叶南的手便亲自查探起来。

　　叶南看到谎言被识破，心中泛苦，他感觉到莫太风的灵力似雾飘渺，飞速的在自己体内流窜，只是经过他的丹田之时，那股灵力却骤然停住！

　　莫太风睁大双眼，满脸的不可置信，丹田上怎会有个破口！

　　看到莫太风张大了嘴，久久没合上，叶南小心唤道：“师父？”

　　莫太风从震惊中苏醒，抽回了灵力，眼神复杂的看着叶南。

　　“天造之才！”看了叶南一会，莫太风感叹道。

　　“嘿嘿，弟子也是误打误撞罢了。”叶南很谦虚。

　　“你小子真是吃了雄心豹子胆，不过傻人有傻福。丹田破壁，逆行流转！”莫太风频频感叹。最后对着叶南说道：“混元之体加上破立绝脉！你可真是受尽上天的青睐啊！”

　　“什么是破立绝脉？”叶南好奇问道。

　　“你修的是那小逍遥道法吧，谁帮你护法冲击的丹田？”莫太风没有回答，倒是反问起叶南。

　　叶南思索了一下，便把实情说出：“楚师姐帮我滋润丹田与经脉，我自己冲破的丹田。”

　　“那就对了，没人帮你护法，你都能成功，那么只有一个解释，你乃是非常罕见的破立绝脉！冲击丹田上壁，原本只是门罗寺的独门绝技，但后来在修者界也不乏有人效仿，只是最好有成丹之上的高手护法，而且一不小心就会修为尽失，能成功的少之又少！唯有先天的破立绝脉，才有自行成功的可能性。”莫太风看着叶南非常顺眼，滔滔不绝的解释起来。

　　叶南惊讶的张大嘴巴，他心里明白，他的成功很大原因是因为玉佩，至于丹田上的那道暗门，不知道是不是和破立绝脉有关。

　　莫太风得意了一会，似想起了什么，又沉下脸道：“现在你应该专心修炼，悟出武灵，武灵只是小逍遥道法臆测的名称，修真界尚无听说有谁是靠武灵化灵的，其中的门道，还要你自己摸索。”

　　叶南点头应道：“弟子打算修炼一段时间术法，便从战斗中感悟。”

　　莫太风也在思考着武灵的可行性，想了一会他突然道：“三千年前，清心真人曾说过一句话，或许对你能有帮助。”

　　“什么话？”

　　“武者，杀戮之道，逍遥之道，信念之道，生死之道！”

　　叶南心里默念了一遍，皱着眉说道：“弟子不明白。”

　　莫太风摇摇头，叹道：“谁又能真正明白，各有各的解释罢了。你就按那小逍遥道法说的做，先在战斗中感悟试试吧。”

　　有了莫太风的许可，叶南顿时兴奋起来。

　　莫太风看叶南摩拳擦掌的样子，又嘱咐道“匹夫无罪，怀璧其罪，修者界人心险恶，你要懂得韬光养晦，隐匿自己。不管是混元之体还是破立绝脉，绝不要轻易告知任何人！”

　　叶南看莫太风说的凝重，收起心中轻狂，讪讪说道：“弟子会谨记在心的。”

　　“小逍遥道法乃是一部残法，现在你丹田破了个洞，想改修其他心法怕也是不能，你能走到哪一步，就看你自己的造化了。”莫太风说完这些，语气突然变得颓然：“不过以后不管怎样，还是要分出些时间来学习道符的。”

　　“弟子求之不得。”

　　叶南看莫太风表现出少有的味道，突然感觉他对的道符的感情，似乎非常的复杂。

　　“这部擎火焚天你也收好，或许可以做参考之用。去修炼吧！”

　　叶南谢过莫太风，便转身出了院子。

　　莫太风看叶南离去，脸色变的彻底阴沉，自语道：“破立绝脉加上混元之体……！这次不知是拣个宝，还是拣个大麻烦。”念叨间他便拔地而起，迅速向着松霖友的住处飞去。

　　——

　　三天后，叶南霍霍的出了院子，向着门内的武斗馆行去。

　　“烈火蛇”、“离火罩”他托小火的福，只用了一天便完全掌握，只是受实力限制，都只能施展到第二重。

　　“太武拳”和“行云步法”却是颇为难练，他苦练了两天也只是堪堪入门。

　　一个人练这种体修术法甚是无趣。为了偷懒，更为了武灵，他决定在战斗中磨练术法，磨练自己！

　　武斗馆是个高大的圆柱形建筑，周围颇为喧哗，叶南走到门口，发现还需要缴纳十颗下品灵石才能进入。

　　看着空荡荡的纳宝囊，叶南心疼的从纳宝囊取出十颗下品灵石奉上。

　　一入馆，叶南顿时又觉得这十颗下品灵石花的真值。

　　映入眼帘的是中心一个大型擂台，不过这个大型擂台上并没有人在比斗。大型擂台周围还围着数十个小型擂台，馆内弟子少说也有千人，都是围着众多擂台呐喊助威着。

　　叶南看着全场流光四起，端是华丽无比，抬脚就要靠近仔细观看，却又被一名修者拦下。

　　“你来是要观看，还是要参加比斗？”

　　“参加比斗。”

　　“身份牌。”

　　那名修者师长的打扮，话语不冷不淡。

　　叶南拿出身份牌递上，他接过一看，不禁叫道：“核心弟子！”他惊讶的望着叶南，目光也友善许多，飞速的在上面刻画了一个法阵递回给叶南。

　　“阁下现在的比斗积分是零，积分负了不能继续比斗，需要积分来找我拿灵石购买。不过阁下既然是核心弟子，按门派的规定，核心弟子比斗输了是不扣积分的。”

　　听到有如此好处，叶南眼神放光道：“积分怎么卖？能换取灵石吗？”

　　“十颗下品灵石一分，不能换灵石。”

　　叶南沮丧的告谢这名师长，想着松岩派聚敛灵石倒是犀利，处处需要灵石，可惜自己不能以此赚取灵石。

　　走近一个擂台，周围已经围满弟子。上面两个弟子正斗的难解难分。

　　左边是个长发少年，只见他手持一把利剑，剑上散着白光，身形灵动飘逸，与对手过招总是一触即收，显然是力量上不占上风，想要用速度取胜。

　　右边是名光头汉子，他手持一柄重锤，浑身褐黄，锤锤势破千钧，奈何速度跟不上，始终无法砸实。

　　二人只是筑基八层左右的实力，所使用的术法也只是辅助术法，看到二人不是体修却拿着普通兵器打的如此胶，叶南询问起旁边弟子这比斗的详细情况。

　　那名弟子看到是叶南，也是讨好的耐心讲解起来。


第二十一章 武斗馆

　　听完解释叶南才明白，一般筑基九层之下的修者，术法攻击力有限的很，基本也做不到离体攻击，所以大都选择用普通兵器打斗。

　　至于法器，因为筑基期修者不能完全掌控，容易造成死伤，所以只有化灵期修者才能使用法器比斗，而且必须是能完全掌握的法器。道符和灵兽更是明令禁止使用的。

　　比斗的积分可由双方约定，但每次最多不能超过一百战斗积分，要参加比斗需要提前报名，可自己挑选对手，也可随机挑选。

　　叶南观看了一会，二人始终胶着。

　　终于，长发少年灵力有些不支，也失去了耐心，凝聚自己所剩的灵力，全力刺向光头汉子的正胸，这一剑白光大放，速度也是增加数倍！

　　眼看一剑就要刺到，那光头汉子却似早有防备，砸出的一锤力道没等用老，竟然以奇快无比的速度回收，由下往上挑上少年的剑柄！

　　台下众人都是一惊，这光头汉子看似每锤都全力以赴，原来一直是留有余力！

　　利剑被重锤砸实，啪的一声从长发少年手中脱落飞起，掉在一旁。

　　“师弟，承让。”光头汉子没有跟进，反倒收起重锤抱拳道。

　　长发少年眼中尽是不服，但是武器被击飞，已经明显落败，他抱拳回礼后，捡起剑便下了擂台。

　　台下一名弟子记录完积分，喊着下面一组比斗的弟子。

　　下面两名都是体修，修的还都是金行心法，只是二人修为平平，只是筑基五层的样子，连金体初成都差得远。二人皆是赤手空拳，金行属性四溢，打的不亦乐乎。

　　台上金光四射，台下叶南也看得大呼过瘾，虽然这二人实力不怎么样，但明显战斗经验丰富，很多比斗间的招式变化，力道掌控的细节等让叶南受益良多，他在心里不自觉的把自己的那几招带入其中，不停的思索着。

　　比斗都是点到为止，两名金行体修分出胜负后，叶南心痒难止，跑到报名处打算报名。

　　报名之处已是围了不少弟子，叶南挤进去就叫道：“我要报名！”

　　一众弟子转头看向叶南，心道你一个核心弟子跑来外门弟子的擂台凑什么热闹，只是碍于叶南的身份，也没人敢出声讥讽。

　　负责记录的弟子抬头一看，立刻换上笑脸：“原来是叶师弟，你既然要参加，我就做主让你插个队，下一组就轮到你！”

　　先前报名的弟子看到他一脸的奉承，都是暗暗鄙视。

　　叶南不管其他报名弟子不满的目光，爽快答应。

　　负责记录的弟子四下看了看，叫道：“有没有自愿和叶师弟一战的？”

　　一众弟子纷纷叫道。“我来。”“让我上。”“我第一个报名的，轮也该轮到我的。”

　　叶南可是核心弟子，输了也不丢人，要是万一赢了，可是很好地扬名机会！

　　叶南看到众人如此踊跃，也是兴奋地叫嚣道：“你们谁的修为最高，谁来好了。”楚琳菲说过他在筑基期修者里也是很厉害，他现在练了几天术法就是自信满满。

　　“我来会会叶师弟！”在众弟子争着谁修为最高时，却是又有一个声音响起。

　　叶南听着声音颇为熟悉，扭头一看，眼中顿时冒出火光。

　　姜平大摇大摆地，带着几个弟子走近，刚才还吵得正欢的弟子，看到姜平，都是闭上了嘴。

　　姜平可是停在筑基巅峰多年了，以前在外门弟子中，化灵之下就少有人敌，现在入得内门，实力肯定也有了不小的进展。

　　“叶师弟别来无恙啊。”姜平笑眯眯的，看不出心里在想什么。

　　叶南也面不动色道：“姜师兄客气了，请吧。”看到擂台上的两人正好打完，叶南说完就直接跳上擂台。

　　姜平跟着跳上，收起笑容，平静的看着叶南。

　　台下观战的众弟子看到有好戏，都是满脸的期待，只是他们大多是外门弟子，也没有人做声。

　　姜平的几个跟班倒是非常活跃，纷纷叫喊着为姜平助威。

　　新晋的内门弟子与核心弟子的战斗，迅速在武斗馆传开。异动吸引了不少弟子，很多人都往这边靠近。

　　姜平看到擂台周围弟子越来越多，悠悠说道：“既然有这么多师兄弟捧场，我们也不能让大家扫兴，就以百分为赌注可好？”

　　“好。”反正不用出灵石，叶南应声答应。

　　观战的众多弟子都是哗然，百分大战可是不多见的。

　　姜平平静的站在那里，伸手做了一个请的姿势，一动不动地望着叶南，叶南看到他一副胜券在握的样子，也不敢托大，首先行动起来。

　　一团火光瞬间把他包裹，火焰在上面闪闪跳动着，艳红醒目。

　　离火罩第二重“离火燎焰”。据此功法的介绍，第二重已是防御威力不俗！叶南是靠着小火施展此术，小火感到主人要战斗，也是微微活跃起来。

　　众弟子看到那离火罩颇有几分火候，也都暗自念道，核心弟子果然还是有些水平的。

　　施展完“离火罩”，看到那姜平依然站在那一动也不动，叶南顿时不忿。

　　未免太看不起老子了！

　　叶南面不动色地望着姜平，却是在暗暗调动灵力。

　　很快准备完毕，他抬手打出一道火柱，正是“烈火蛇”第二重，火蛇御空！

　　那火柱手臂粗细，七八尺长，只见它在空中瞬间化为一条蟒蛇，炽烈高温烧的周围空气都滋滋作响，火蛇张开火盆大口，舞着两颗尖利地獠牙向姜平飞去。

　　这一击足足消耗了叶南两成的灵力！要知道如今叶南筑基十层，两成灵力绝对比以前十成的灵力还要多！

　　火蛇速度不慢，二人距离又近，它瞬间飞至姜平身前，对着姜平的鼻子就欲一口咬上！

　　叶南看到此处也相当兴奋，这火蛇出体御空，已是他所能做到的极限，火蛇威力巨大，只是这招不到化灵期无法隔空控制火蛇变向，最怕的就是击不中目标，但没想到姜平如此托大，竟然不闪不避！

　　感觉着那火蛇隐含的巨大威力，姜平的几个跟班也都是大惊失色，心里替姜平担心起来。

　　就在火蛇的两颗獠牙耀着闪亮的红光，眼看就要咬上他时，姜平动了。

　　他兀秃的向后平平滑去，速度竟比那火蛇还快上一分，他一边后退，一边连捏法决，只见他周身迅速聚起几个疾速旋转的风团。

　　风团一现，他身前似乎多出一道屏障，火蛇的前进立刻受阻。

　　叶南看到火蛇最终停在姜平面前，身体来回摆动，似要被狂风吹散。虽然他不能控制火蛇变向，但火蛇与他还是有着一丝联系的，现在火蛇难受，他的灵力也是跟着起伏不定，想要再化出一条火蛇都做不到。

　　姜平催动这几个风团，牢牢把火蛇控制住，其实从他看到叶南施展的是火行术法开始，他就觉得自己赢定了。

　　因为除了水行术法，就当属他的风行术法最为克制火行！他这段时间隐隐摸到了风灵的门槛，对自己的几种风行术法的理解也更为深刻，现在施展的这个术法名为“小罡风阵”，几个风团互相配合具有强大的控制力。

　　姜平对叶南并无好感，能在这么多弟子面前一扫他核心弟子的威风，正是求之不得，念到此处，姜平把牙一咬，浑身衣衫鼓荡，全力催动风团往前一送！

　　一阵狂风陡然爆发！吹着整个擂台似乎都在摇晃！

　　台下弟子纷纷惊呼出声，直叫这一击已经跨入了化灵期门槛。

　　那火蛇也扛不住如此风势，竟然瞬间被吹得折返，调头以先前几倍的速度向叶南砸来！

　　火蛇与叶南的联系也被这一下强制切断，叶南顾不上气血的难受，飞速的起身躲闪自己的火蛇，狂风把他的“离火罩”也吹得明暗不定，所消耗的灵力骤然大增。

　　叶南在风力的阻碍下，始终是没有躲过，火蛇咚的一声砸上他的离火罩！

　　这一下砸的非常实在，顿时发出一声巨响，两股火光冲天而起，狂风席卷着火势，瞬间把当中的叶南烧了个灰头土脸！

　　“姜师哥好手段！”

　　“姜师哥威武！”

　　几个跟班都是兴奋的叫了起来。

　　姜平环视众人，看到很多人还望着自己满脸的震撼，他感到非常满意。

　　看着叶南四下拍打着身上的火苗，姜平微笑拱手道：“承让了，叶师弟。”

　　“承什么让，我还没认输呢！”叶南感觉灵力有些混乱，但是身体并没有受伤，剩余的灵力也还有大半，怎会轻易的认输！

　　姜平皱起了眉头，台下很多弟子也看的真切，叶南的修为明显不如停在筑基巅峰数年的姜平，功法也被克制，继续打下去，叶南也不可能会胜。

　　给他个台阶还不赶快下，竟然还赖上了。

　　“叶师弟，胜败乃兵家常事，何必自取其辱？”

　　“下来吧叶师弟，赖在上面更丢面子。”

　　姜平的几个跟班不怀好意的劝道，语气皆是轻浮无比。

　　叶南脸色一阵青白，刚才他错就错在没有后招跟上。还是怪自己经验不足啊！

　　姜平面色变化，心道怎么说叶南也是核心弟子，更是莫长老的入室弟子，得罪的狠了以后在门派多有不便，他微笑道：“既然叶师弟还有余力，那这次算我输了，在下刚才施展了全力，已经无法再战了。”

　　说完他自己跳下了擂台，让那记录的弟子把一百分扣下，转身对着叶南道“我还有些事情要办，就此告辞了。”

　　看着姜平带着几个得意的跟班扬长而去，又看看下面众弟子鄙视的目光，叶南有苦也说不出了。他心里对姜平诸多不满，但却提不起恨意，他站在擂台上，把烧坏的布衣脱下，换了一身新的。

　　想到还要感悟武灵，他又取出一颗补灵散服下，然后厚着脸皮叫道：“谁还要战，尽管上来。”

　　众弟子一看着我，我看着你，都是在思考着能不能对付得了叶南的那记火蛇。

　　就在一些人蠢蠢欲动之时，一名少女却是抢先跃上擂台，娇声说道：“我叫袁洁，也与叶师兄赌一百积分。”说完她就抢先施展了一个水行术法，在面前放下一个数寸厚的水幕。

　　众弟子看到袁洁，都是不禁莞尔，袁洁刚加入松岩派两年，如今却已是筑基巅峰，她的天赋非常不错，以后定能轻松成为内门弟子。

　　叶南看袁洁十五六岁的摸样，却是把自己当做送积分的大肥羊，心中更是苦闷。

　　高声答应袁洁百分的要求。

　　叶南也不再施展“离火罩”，又是一记“火蛇御空”抢先出击！

　　只是那火蛇刚从叶南手中脱离，叶南就放弃了与它的那丝联系，拔腿快速向着袁洁奔去。

　　停止施展火行术法，感到小火也没有了活跃感，叶南不禁微微皱眉。

　　火蛇先一步击到，它与袁洁面前那个水幕一接触，就激起了大片雾气，迅速变的暗淡起来，袁洁靠着水行术法的优势，很快解决了火蛇，透过雾气，她发现叶南徒手袭来，甜甜一笑，又化出一个脸盆大小的水球向着叶南击去。

　　台下的人好笑地看着叶南，等着看他的凄惨的下场。除非是纯体修，不然想依靠身体抵挡这些充满爆发力的术法，绝对是痴心妄想。

　　叶南现在施展的是“太武拳”和“行云步法”，这两种体修术法一施展，只能用身体里蕴含的灵力来配合，果然就不能再调动丹田施展灵修术法。

　　也就是说，火行术法包括聚气术，叶南都以不能依仗。

　　两种体修术法叶南也只是半吊子，看着那迅速飞来的大水球，叶南按照“太武拳”的法门，调动身体的灵力加持着力量，一击重拳送出！

　　“太武拳”不愧是体修专用的术法，威力比之他的第四重聚气术要大上很多。

　　他心下祈祷着，“太武拳”千万别再给自己丢脸！

　　众人看到叶南的架势，怎么看也没有体修的样子，袁洁觉得这是叶南自己要找不痛快，也不留手，又是化出一个水球飞出。

　　叶南孤注一掷，握紧拳头全力击出，直接毫无花俏地与水球迎面撞上！

　　哗！水球竟然在叶南拳下立时破碎，水球的爆炸力让叶南的拳头隐隐作痛，但他却是心中大定！

　　踏着粗略的“行云步法”，叶南猛然再次加速，抬起另一只手，一拳把后面那个水球也是打碎，此时他已距袁洁不过尺许！

　　一众弟子看叶南随手击碎两个脸盆大小的水球，都是满脸的不信。

　　袁洁更是大惊失色，草草在身周布上一个水罩，缩身想逃。

　　尺许距离，叶南再被她逃掉的话，那这小逍遥道法体灵双修就白叫了。

　　众人目瞪口呆的看着叶南一掌拍散袁洁的水罩，粗暴的把她推倒在地。

　　看着袁洁失措的眼神，叶南一扫阴霾。

　　“哈哈，仗着水行术法，就把我当成肥羊，这下知道错了吧！”

　　“我认输，叶师兄放开我吧……”

　　叶南放开袁洁，她爬起身低着头沮丧的下了擂台。

　　“还有谁！”叶南心中痛快不少，环顾众人挑衅道。

　　众人都被叶南是体灵双修的事实震住，体灵双修进阶缓慢，叶南这般年纪却是都达到如此火候！

　　叶南等了半晌，看到自己的叫阵无人应对，眼珠一转，高声说道：“上来的人不管输赢，都可得到十个积分！”

　　众人听到只要上就有积分拿，都是雀雀欲试，但这时那名负责记录的弟子却是苦着声道：“这样属于作弊，要是被师长知道，我会被处罚的，叶师弟不如去其他擂台处看看。”

　　叶南听他说的凄楚，不好意思的挠了挠头，跳下身欲走，那名弟子慌忙上前在叶南的身份牌上加了二百积分，嘴里还连说对不住。

　　叶南也不计较，拿着身份牌便往其他擂台处走去。

　　众多弟子看到叶南离去，才是如梦初醒，心里暗自嘀咕着以后千万别惹到他。

　　叶南四下望去，希望找个有挑战性的对手。他看到众多擂台中，有一个弟子围的也挺多，好奇的走近。

　　“方师妹，加油！”

　　“方师妹，我可用五十颗下品灵石和别人打赌买你赢的！”

　　待叶南走近，发现擂台上不是别人，正是方凝！

　　此刻方凝站在擂台一角，身上绿光飘舞，神色专注的看着擂台中央那人。

　　中央那人是个俊朗少年，他拿着一把金边折扇，悠闲的站在那里。

　　叶南看二人僵持，心下奇怪，但是他发现周围的弟子都是呐喊助威，也仔细观察起来。

　　很快叶南便看出了门道，随着俊朗少年的折扇轻轻舞动，方凝的周身密集地出现丝丝金行之力，只是这金行之力每次刚一出现，就被方凝身上的绿光冲散。

　　叶南心下凛然，原来这二人看似平静，却是暗藏杀机。那扇子不知是什么宝物，竟然能够进行悄无声息的远距离攻击！

　　方凝抵挡了一会，神色越发凝重。

　　中间这个少年是她的一个追求者，名叫丁泽。丁泽筑基十层修为，却总是打不过方凝，方凝答应过丁泽，合时比斗赢了她，她便与丁泽交往。

　　丁泽时不时的找方凝比斗，但方凝对丁泽的实力知根知底，每次比斗从来没落过下风。

　　这把扇子是丁泽新得的准法器，这次方凝竟然被这扇子给压制了！

　　方凝的战斗经验丰富，她明白，碰到没见过的术法和法器时，最好的做法就是先严密防守，然后观其破绽！

　　观察没一会，方凝就掌握了一些那折扇的规律。折扇在密集地进攻下，还是有缝隙的！

　　这缝隙非常短暂，但也给了方凝可乘的机会。

　　就是现在！趁着金行之力的空隙，方凝手中突然多出一根翠绿竹仗，刚取出竹仗，密集地金行之力又一次化出，她堪堪举起竹仗，浑身的绿光陡然大盛！


第二十二章 契机

　　丁泽一看方凝的竹仗举起，毫不犹豫的快速一个侧滚，刚一滚出去，原本站立的地方就钻出几根拇指粗的藤蔓！

　　他暗暗叫苦，方凝的竹仗虽然不是法器，但与她的功法配合起来，威力竟是更胜法器！丁泽以前没少吃这蔓藤的苦头，一旦被缠住便只能认输！

　　擂台下地众多弟子看到方凝举起竹仗，也都兴奋的叫了起来。

　　“方师妹要用绝招了，丁泽又要输了！”

　　“哈哈，丁泽这是第几次输了？”

　　丁泽的这一滚，给了方凝行动的空间，她飞速欺进，手中竹仗也散发出绿光。丁泽刚起身站定，吃惊的发现方凝已经来到身旁！

　　方凝挥舞着竹仗，竹仗速度并不快，丁泽堪堪闪避，竹仗打到身上不会受伤，但是会有钻心的痛觉，那滋味他可不愿再尝试。

　　他在闪避之下，也不能施展术法，几次想要举起折扇反击也都被方凝打断。

　　不过竹仗扫来扫去也扫不到丁泽，叶南都替方凝着急了！

　　可他感觉方凝似乎越来越得意，下面的弟子也是替方凝得意起来。

　　丁泽哭丧着脸，在那苦苦闪躲着。

　　“差不多了，方师妹。”

　　“该收网了。”下面有弟子叫道。

　　方凝美目一转，往后一跃，娇声喊道：“收！”

　　随着方凝的声音落下，丁泽浑身开始疯狂的生长起杂草。

　　原来竹仗已在丁泽周身置下不少种子！

　　杂草顺着丁泽的身体攀爬，势要把丁泽整个人笼罩在内，丁泽没有了方凝竹仗的干扰，用金行之力拼命切割起杂草，但奈何杂草切断之后都会在方凝的竹仗挥舞下快速愈合，而且不断有新的杂草长出。

　　不一会，丁泽就变成个粽子。

　　叶南吃惊的看着那个粽子，方凝举着竹仗在粽子上敲了敲，调笑道：“你可认输？”

　　“认输，认输，快憋死我了。”微弱的声音从粽子里传出。

　　方凝满意的点了点头，轻点竹仗，那些杂草很快消散。

　　丁泽被放出来，凄然道：“我的金行资质正好被你克制，你这根破竹仗又如此霸道，我何时能打败你啊。”

　　“敢说我的阿翠是破的，找打！”方凝举起竹仗就要落下，丁泽却是飞速跳下擂台，高声喊道：“我不会放弃的，凝儿等我！”他被记录的弟子拉着扣完积分便灰溜溜的跑了。

　　方凝刚才比斗心神与灵力消耗大半，也是下了擂台。

　　叶南迎上，对方凝的实力赞不绝口。

　　方凝看到叶南，当下问起叶南逆行流转成功没有，叶南点了点头，解释自己正是过来感悟武灵的。

　　“师弟现在是什么实力？”方凝好奇问道。

　　“大概是筑基巅峰吧。”叶南自信说道。

　　方凝妙眼一转，思索片刻道：“感悟武灵肯定需要大量的实战，师弟不如在主擂台摆下阵仗，我去邀门内筑基期的弟子来与师弟会战？”

　　“主擂台？”

　　“主擂台一般是给化灵期高手所用，不过师弟核心弟子的身份，这点小事还是不成问题的。”

　　“好，多找点人，最好是车轮战！”

　　方凝让叶南去中间主擂台上等着，蹦跳着向武斗馆门口跑去。

　　叶南一上主擂台，顿时吸引了馆内所有弟子的目光，众人好奇的观望着，不知叶南要做什么。

　　这时大厅内一个嘹亮的声音响起，正是门口那位师长。

　　“核心弟子叶南，要进行历练挑战，所有筑基期弟子皆可参加，输者奖励十个积分，赢者可记大功一件！”

　　整个武斗馆霎时议论声雷动，大功一件就意味着外门弟子有望晋级内门弟子，内门弟子也更受师长的亲睐！

　　方凝又蹦跳着回来，抢先跳上擂台对着叶南开心说道：“武斗馆方面已经得到刘长老许可，这下可以好好感悟武灵了，师弟要加油哈，我先借花献佛与师弟一战，你要手下留情哦。”

　　叶南吃惊的看着方凝，没想到会搞出这么大的动静，不过现在叶南为了武灵，也是个十足的好战分子，想到有打不完的架，竟然微微兴奋起来。

　　越来越多的弟子围了过来，不一会，整个主擂台下就密不透风地站满了人。

　　擂台下面几个负责记录的弟子异常忙碌，他们负责安排报名弟子的出战顺序，挤在前方报上名的弟子都很是得意，后面众多弟子只恨慢了一步。

　　叶南看到如此密密麻麻的挑战者，也有些头疼，看来要速战速决了！

　　对面方凝已经取出竹仗，蓄势待发。

　　叶南想到每次施展火行术法，小火好似都会变得活跃，他决定多用火行术法来战斗。

　　道了声小心，叶南套上“离火罩”便冲了上去，一施展离火罩，他感到小火果真又活跃起来。

　　方凝看到叶南来势汹汹，舞动着竹仗在叶南脚下召出几道藤蔓，想要对阻上他一阻，奈何这些藤蔓碰到叶南的离火罩，都是迅速的燃烧起来，竟然没有起到分毫作用！

　　叶南很快扑到方凝身前，方凝花容一惊，周身绿光陡然亮的刺眼，周围空间似乎都起了变化，这是她最新学的一个术法，名为“泥沼潭”。

　　一进绿光范围，叶南速度骤然大降，没有体修术法的配合，依靠单纯的肉体力量，伸手抓了几下竟然被都被方凝闪过。

　　“泥沼潭”施展起来非常耗费灵力，很快方凝灵力就去了大半，她尽量与叶南拉开距离，心下飞快的盘算着。

　　叶南看抓她不住，挥手化出一条火蛇。

　　火蛇一入绿光范围，竟然也是速度大降，又被方凝闪过。

　　叶南皱起眉头，心想台下那么多人看着，第一站定要雷厉风行地拿下。念及此处，也不管小火是否活跃。

　　他收起离火罩，改用“行云步法”。

　　有了行云步法的加持，他的速度陡增，左闪右闪下，避过几道从地面钻出的藤蔓，再次来到方凝身边！

　　方凝咬牙维持着“泥沼潭”，拼命向后退去，不过叶南靠着粗略地行云步法，即使速度被泥沼潭限制了不少，也比方凝快了许多，方凝还是被叶南一掌拍到。

　　这掌叶南收力不少，只是把方凝高高送起。

　　方凝从空中落下，灵力已经基本枯竭，她明白自己和叶南不是一个档次，当下认输，跳下擂台不玩了。

　　叶南对她微笑道歉，在心里却是总结着经验，他惊讶的发现体修术法比火行术法战斗起来更为好用。

　　这其实很正常，体修进阶缓慢，同是筑基巅峰，肯定是体修要占上风。

　　不过化灵期灵修已是可以隔空控制术法，面对体修也会有很大的改观。

　　叶南不太懂这些，他想当然的把这都归功与小逍遥道法。

　　下一位对手很快跳上台，这次是位身形壮硕的汉子，他好心询问叶南需不需要补充些灵力。

　　叶南摇摇头，又是套上“离火罩”冲了过去。

　　壮硕汉子有些慌乱，他是名体修，但只有筑基七层的修为，他上来其实没打算赢，只是为了混上十个积分而已。

　　但输也不能输的太丢脸……

　　汉子一个马步扎起，浑身顿时染成一片褐色，他深提一口气，挥臂对着叶南隔空送出一拳！

　　这是土行体修的基础拳法“厚土拳”。厚土拳集攻击防御于一身，非常实用。

　　随着汉子这一拳的轨道，只见一个褐色拳印，竟然隔空向叶南击来！

　　这就是属性体修术法的妙处，只是筑基期就已经能拳劲出体。

　　可惜那拳劲的威力不敢恭维，它砸上叶南的离火罩，只是激起了一阵波澜。

　　叶南彻底无视汉子的攻击，疾奔至他面前，抬拳便猛然击去。

　　只见叶南拳上聚着黄光，聚气术加上肉体力量，威力虽然不及太武拳，但是也比只有筑基七层的壮硕汉子强上不少。

　　嘭！两拳相撞，汉子顿时仰面而起，摔出了老远。

　　“下一个。”

　　叶南也不收起离火罩，取出一颗补灵散服下，语气中不自觉的带上一丝轻狂。

　　力量的碰撞与碾压，让叶南沉醉其中，小火似乎也从活跃变为躁动。

　　又一名弟子跳上擂台，看着这名弟子，叶南细细品味着那丝躁动，它似乎在对自己诉说着什么。

　　叶南下意识的取出开山刀。

　　对面那名弟子是个瘦矮的少年，这少年虽然有着筑基巅峰的实力，但也自觉不是叶南的对手。看到叶南兀秃的取出一把刀，他也是拿出一把宝剑。

　　叶南开山刀一入手，突然感到莫名的烦躁。

　　离火罩，聚气术，他不计消耗的疯狂运转灵力，操着开山刀就朝少年撞去。

　　瘦矮少年看到叶南如此疯狂的打法，心下凛然，他飞快在身前布上几道白光，向后跳跃闪避。

　　他乃是天光资质，光属性术法爆发力不俗，对上火属性也绝不吃亏！

　　叶南对那几道白光似若不见，依仗着离火罩直直冲上。在剧烈地碰撞中，叶南的灵力被震的动荡不定，离火罩也是明暗起伏。

　　小火这时飞快的在丹田内摆动着细长的身体，离火罩在它的帮助下又快速稳定住，它隐隐对叶南发出丝丝讯号。

　　冲！

　　叶南不顾一切的冲锋起来，少年不知习得什么遁法，身形竟如一个滑溜的泥鳅。

　　叶南扑了几次都没扑到少年，甩手一道烈火蛇，打在瘦矮少年闪避的必经之路上。

　　少年大惊，堪堪避过火蛇。

　　叶南的开山刀却已是击到！少年只来得及抬起宝剑一挡，宝剑碰上叶南的开山刀，顿时脱手而出。

　　叶南击飞宝剑还不收手，又是一刀跟上，竟然直直向少年面门砍去！

　　突来的变化让少年愣在那里，他竟然完全忘了闪避！

　　电光火石间，叶南勉强转过手腕，拼命的错过力道，刀身一击拍在少年肩膀上。

　　“叶南！”台下楚琳菲和方凝同时厉声惊呼。

　　叶南看着被拍在地上的少年，离火罩消散，他背脊瞬间爬上一股冷意。

　　怎么回事？刚才竟然想要痛下杀手！

　　台下乌泱泱的弟子都是吃惊的看着这一幕。莫非叶南与这名弟子有仇？

　　楚琳菲也是刚刚赶到，她跳上台，查看地上瘦矮少年的伤势。

　　瘦矮少年肩骨已断，他在楚琳菲的掺扶下，挣扎起身，愤恨的望了叶南一眼，小心下了擂台。

　　楚琳菲责怪的目光投来，叶南也毫无察觉。他依然在思考自己刚才到底怎么了。

　　刚才小火似乎从躁动转为怂恿，火意燃烧着他的血液，他的思维，他的神经。

　　暴躁、疯狂、嗜血。

　　各种负面情绪从心中涌现而出，它们都对也叶南暗示着一个讯息。

　　杀戮？叶南想到此处，又想到清心真人那句话。

　　武者，杀戮之道。

　　幸亏最后关头玉佩传来一阵清凉才让他清醒过来。

　　这时武斗馆那位师长看出叶南的异常，开口喊道：“阁下是要继续进行下去，还是终止比斗？继续下去的话，就别再用武器了。”

　　这声高喊打断了叶南的思维，叶南讪讪收起开山刀。

　　楚琳菲在台下看着叶南，担心说道：“不行就终止吧。”

　　叶南摇了摇头，取出一颗补灵散服下，对楚琳菲投以安慰的眼神。

　　“继续。”

　　下一位对手本是一名女弟子，她左右看了看，小声说道：“我弃权。”

　　她的修为不高，已是被叶南吓到。

　　听到女弟子弃权，几名弟子也纷纷弃权。

　　后来上来一些挑战的弟子，却都是实力平平，叶南依靠离火罩和聚气术，一冲即胜。

　　最后发展到一些弟子上台后，叶南一动就立刻认输，跳下去只为领取十个积分。

　　叶南战了一天，上百次战斗竟是无一落败，战绩斐然！

　　可他也终是感到心神疲惫，而且小火不停的怂恿着他，他艰难的压制着各种负面情绪，得不到发泄。

　　又冲退一名对手后，他无奈的对着台下众人摆手道：“今天暂告一段落，明天继续，不过打酱油的弟子就不要上了，觉得能赢我的再来。”

　　众弟子渐渐散去，叶南走下擂台，楚琳菲立刻关心的迎上。

　　拉着叶南的手，楚琳菲温柔道：“累了吧，快点回去休息，我给你煲灵鸡汤喝。”

　　“我也要喝！”方凝在一边叫道。

　　“好好好，我伺候你们两个。”

　　“咯咯咯，楚师姐真好。”

　　三人出了武斗馆，向着楚琳菲的院子行去，叶南听着二女嬉笑交谈，心里也变得温暖起来，先前遗留的那些负面情绪也被这股暖流吹得一干二净。

　　路上楚琳菲买了只灵鸡和一些作料，回到院子她用水火术法，很快便煲出一锅香气宜人的灵鸡汤。

　　叶南没想到她还真有这等手艺，香汤入口，他和方凝都是大加称赞。

　　楚琳菲满足的望着叶南，问起他之前比斗是不是出现了异常。

　　叶南点头，有些无奈道：“我似乎摸到了武灵的一些门道，今天火行资质蠢蠢欲动，不过想要异变化灵，似乎还缺少一些契机。”

　　他不想楚琳菲担心，也没把小火催生出的负面情绪诉说出来。

　　“缺少契机？喝完汤你就好好入定休息，明天应该会有些厉害的对手，你看看能否有所突破。”楚琳菲思索了一会，也是不解。

　　“武灵既然叫武灵，架打得多了说不定就可以自然化出。”方凝在一旁嚷嚷起来。

　　“希望如此吧……”叶南也陷入了沉思。

　　喝完汤，楚琳菲把一脸暧昧的方凝赶出屋子，回头看到叶南只是自顾想着心事。走到他旁边俯身亲了他的侧脸一记，轻柔道：“赶快入定休息吧。”

　　叶南温情的看了她一眼，很快闭眼入定。

　　一夜无话，第二天一大早起来，叶南感觉心神已恢复饱满，小火也成长了少许，心情大好，他在院子里练了一会太武拳，便在二女的陪同下往武斗馆行去。

　　今天在叶南的要求下武斗馆修改了一些规则，挑战失败者不再有积分奖励，而且还会扣去五十分。

　　这为叶南省去不少麻烦，只是等了半天却无人上台。

　　叶南站在擂台上，环视众人。

　　下面弟子虽然已是不少，但来大多是来看热闹的，昨天叶南的表现已经威慑到很多人，他们都明白，一般的筑基巅峰都远远不是叶南的对手。

　　又等了片刻，随着进入武斗馆的弟子越来越多，终于有人上台应战。

　　那是一名精壮青年，他一进入武斗馆，就直直走向主擂台，还有数十米的时候，他就飞身跃起，隔着众人，竟然一跃便落在擂台中央！

　　只见他扯起上衣往台下一抛，露出一身古铜明亮的粗壮肌肉。


第二十三章 生日晚宴

　　“在下尉迟军，请叶师弟赐教。”

　　叶南还礼示意，小心的看着尉迟军，从他身上叶南嗅到了一丝危险的气息。

　　台下弟子看到是尉迟军上场，都是替他呐喊助威起来。

　　楚琳菲也是开口提醒叶南要小心。

　　叶南微微皱眉，看来这个尉迟军不是简单之辈。

　　再次施展出离火罩，叶南又感到小火冲击着他的心神，各种负面情绪不断涌来。

　　离火罩刚起，尉迟军身形骤然暴动，瞬间便朝他扑了过来。

　　这一扑，伴随着尉迟军一声虎啸，他整个人如同猛虎下山一般，势不可挡。

　　一种奋勇直前的气势从他周身激荡而出，台下弟子都是拼命叫好。

　　叶南看他声势骇人，心中戾意却是更盛，没有丝毫退缩之意。

　　“来的好！”

　　叶南全力施展一记烈火蛇，跟着拳上亮起凝实黄光，追着火蛇而上，竟似要与尉迟军来个硬碰硬！

　　台下众人皆是一惊，这叶南不要命了！

　　尉迟军乃是内门弟子，也是门内成名已久的筑基巅峰体修高手！

　　他乃自然资质中非常罕见的荒兽资质，最佳战绩是曾击败一名刚刚化灵的灵修！

　　叶南此时管不了那么多，他心中只有一个字。

　　战！

　　火蛇瞬间飞至尉迟军面前。

　　尉迟军右拳猛地送出，陡然化作一头巨虎。巨虎与火蛇相撞，火蛇竟似纸糊，立时四散崩溃！

　　这时叶南也跟着火蛇一拳击到！火蛇被对方击溃，不过依然起到一些缓力作用。

　　离火罩在小火的剧烈摆动下，也起了微妙地变化，它瞬间包裹上叶南的整条手臂。

　　在聚气术、离火罩的加持下，叶南这一拳也是如若重炮出击。

　　咚！两拳相触。画面在那一霎好似定格。

　　大地似乎也在摇晃。

　　叶南呲地一声，直直向后划出好远。

　　他整个右臂都已失去了知觉，虎口也是崩裂，鲜血泉涌。聚气术也被震散，但离火罩却是没有消散，它居然变得更加艳红。

　　小火显得有些萎靡，只是它依然努力的维持着摆动，丝丝火力注入叶南右臂，赫然开始飞速修补起来。

　　叶南定睛望向尉迟军。

　　尉迟军只是退后了三步，便很快稳住身形，然后他以更加浩荡的声势，再一次朝叶南扑来！

　　“认输吧叶南。”楚琳菲与方凝都是急切喊道。

　　叶南恍若未闻，只是冷然望着扑来的尉迟军。

　　小火修补的十分迅速，不过它也在迅速暗淡着。浓郁的火行元素飞速的转化为纯净的灵力，滋润着叶南的整条右臂。

　　随着小火的暗淡，叶南感觉右臂中出现了大量火行元素，这些火行元素一出现又瞬间凝结，他整条右臂似被烧红的精铁，在灵力的敲打下变得越发凝实。

　　感觉着异样的手臂，叶南撤去离火罩，下意识的施展“破罡火掌”的第一套路。

　　引火入掌！

　　叶南手上燃着熊熊的烈火，没有了离火罩与聚气术的加持与保护。

　　说时迟那时快，尉迟军已经扑到！

　　看似缓慢的一拳，再次迎面拦上尉迟军的巨虎！

　　又似两头猛兽相撞，声势骇人！

　　只是这次叶南划出不远便稳稳站定，手上那团熊熊烈火依然剧烈燃烧着。

　　反观尉迟军竟然噔噔噔连退了六步，身形都有些不稳！

　　这就是火体的威力吗？叶南感觉着自己的右臂凝练如同精钢，静静的望着尉迟军，他嘴角不自觉挂上一丝邪魅的微笑。

　　英俊潇洒的身姿，顽不言败的精神，杀伤力十足的笑容。

　　台下很多女弟子瞬间达到高潮。

　　“叶师兄加油，我爱你！”

　　“叶师弟好棒，笑的也好帅。”

　　“打倒尉迟师兄，我们支持你！”

　　楚琳菲脸色明暗不定，心里恨恨的想着以后不能再让叶南出风头了。

　　尉迟军此刻脸色阴沉，他没有再次扑上来，只是如同一条毒蛇，死死盯着叶南。

　　自己的化形虎拳，竟然在与一个火体都未成的少年手里硬碰硬吃亏了！

　　他的虎体可是已经大成，只差冲击百会穴，便能进阶化灵期！

　　耻辱！

　　手臂传来的阵阵痛意，台下众人对叶南的欢呼，更是激发了他荒兽资质的凶性。

　　不顾一切的，随着一声动荡山河的虎啸，他再次扑了上来！

　　化形虎拳第四重，虎啸山林镇百兽！

　　这第四重，已经超过了他身体所能负荷的极限，但他的尊严与骄傲，让他感到无所畏惧！

　　叶南收起了笑容，眼神凝重，尉迟军整个人如同化作一头荒古猛虎，全身力量凝于一掌，以惊天之势猛然拍下！

　　依然没有退宿，叶南心中却是升起一个念头。

　　撕了他！已经浅了一分的小火拼命向叶南发出讯号，叶南生出一种错觉，真的撕了尉迟军的话，或许能化出武灵！

　　只是不说他有没有实力撕了尉迟军，光说他善良的本性，门派比斗的限制，也不允许他这样做！

　　看着疾速落下的惊天一掌，叶南竟然闭上了双眼。

　　楚琳菲在台下焦虑的看着，尉迟军发动的这一招，已经超越了筑基期的范畴，叶南万万不能硬抗。

　　可当看到叶南闭上了眼睛，楚琳菲瞬间跃起，他是要坐以待毙吗？

　　台下的所有弟子也都是面色大变，一些女弟子甚至惊声尖叫起来。

　　楚琳菲终究是慢了一步，身在半空时，尉迟军的一掌已经落下。

　　不过叶南动了，他那剧烈火焰包裹的右拳，陡然亮起一阵黄光，离火罩也在那一刻赫然撑起。

　　叶南竟然以引火入掌第一式，携带着聚气术与离火罩，飞速一掌抬手迎上。

　　嘣，众人耳中皆是缠上久久耳鸣，叶南周身冲天火势乍起，只见那尉迟军如同一枚炮弹，疾速跌落出偌大的擂台，瞬间撞倒一大片弟子！

　　现场顿时一片混乱！

　　“比斗终止！快把受伤的弟子抬去疗伤！”武斗馆那名师长慌乱的声音响起。

　　楚琳菲目瞪口呆的望着叶南，他双脚已陷入坚硬的擂台地面中，不过身姿依然英挺。

　　叶南转头对着楚琳菲得意一笑，随即直直躺倒。

　　楚琳菲飞速上前，看到叶南躺在那还在眨巴着眼，这才放下一点紧攥地心。

　　“不用担心，只是脱力罢了。”

　　“你怎么如此逞强，非要硬抗尉迟师兄的搏命一招呢？”

　　“我其实也不想，都怪小火，不过它这下也焉了，我都快感觉不到它的存在了。”

　　“刚才是它操纵你的身体做到灵体术法同时施展的？”

　　“嗯，我自己可没办法做到。”

　　“好奇异的火属性资质啊。”

　　楚琳菲背起叶南，看到全场的混乱已经平复，尉迟军和他撞伤的众多弟子也被人抬着送出，她快步在众人的注视下离开了武斗馆。

　　——

　　黄昏，城主府。

　　耸立的玉石大门前张灯结彩，气氛异常热烈。

　　不时有人往这边赶来，他们或是御空飞行的化灵期高手，或是驾驭着各种飞行灵兽和法器，靠近城主府后皆是从空中落下，在管家奴仆的迎接下步入府内。

　　过路的修者纷纷侧目，进入府内的这些人那个不是凤鸣城有头有脸的人物，不知城主府今天是什么日子。

　　随着夜色的临近，又有两道人影飞速落下，目不斜视的走入。

　　厉志翔恭敬的跟在一名华衣中年人身后，神色略有不安。

　　那名华衣中年人，正是他的师尊，鸿武剑门的掌门徐奕良。

　　今日师徒二人乃是受邢剑安之邀，特来参加邢倩雅的生日晚宴。

　　二人入内没走多远，城主邢剑安竟是亲自迎上。

　　邢剑安今天一反常年的冷傲，笑容可掬地牵上徐奕良的手。

　　“奕良兄与志翔贤侄能赶到真是太好了，之前通知奕良兄，才得知奕良兄竟然已身在冲虚岛，实在是怪我决定的仓促了。”

　　“呵呵，剑安哪里话，不过师尊他老人家也不想我师徒二人刚到岛上就回来，只是翔儿一听是雅儿生日，非吵着要赶来。”徐奕良声音非常清雅，说不出的悦耳，话语中似有所指。

　　“哦？”邢剑安听出些眉目，转对厉志翔道：“志翔贤侄莫不是中意雅儿？”

　　厉志翔脸色微红，不过还是重重点头道：“正是，我对倩雅师姐一见倾心，还望邢师叔成全。”

　　邢剑安心思电转，他与徐奕良乃是发小，关系极好，厉志翔是徐奕良唯一入室徒弟，与亲子无异，而且厉志翔天赋惊人，还深得冲虚岛岛主的喜爱，他之前其实已有意将邢倩雅许配给厉志翔。

　　不想反倒是厉志翔先提出此事，他开怀笑道：“好，如此亲上加亲，我也是求之不得。”笑了一会，他又突然道：“只是雅儿那丫头平时被我骄纵惯了，现在翅膀硬了也越来越不听话了。”

　　“只要邢师叔同意，倩雅师姐那边由我自行出马解决！”厉志翔大喜过望，傲气说道。

　　“嗯，能否当得剑安贤弟的乘龙快婿，就看你自己的本事了，呵呵呵。”徐奕良也不温不火的笑道。

　　三人谈笑间已是走至会客厅，邢剑安亲自把他们师徒安排在主宾席位，然后飞身至厅前。

　　“诸位能来参加爱女生日，本座甚是欣慰，凤鸣城近年来的蓬勃发展也离不开诸位的支持，趁着此等良机，大家定要开怀畅饮，无醉不归！”

　　又客套了几句，邢倩雅一身艳红礼服出现在邢剑安身旁，对着众人微笑着轻鞠一躬。

　　场内气氛顿时达到顶点，众人纷纷起身回礼。

　　“其实此次劳烦大家前来是有两件事要借此宣布。”邢剑安示意众人安静下来。

　　众人都等待着下文，这邢剑安入主凤鸣城以来，行事一向低调，此次召集这么多人，没有其他事才是真有古怪。

　　邢剑安飞快的传音询问邢倩雅可同意嫁与厉志翔。

　　邢倩雅瞬间娥眉紧皱，不置可否。

　　“爱女已近而立之年，有意寻得一位如意郎君，本座将会择个好日子设立擂台，举行比武招亲，凡是本城三十岁以下的青年才俊，皆可参加。”

　　邢倩雅心下一震，但碍于众人之面，也不敢擅自出言。

　　一干人等听闻邢倩雅要比武招亲，个个似打了鸡血，浮想连连，如能攀上这门亲事，整个家族也会一飞冲天。

　　但也有人暗暗猜测，凤鸣城骨龄三十之下的年轻一辈，化灵期巅峰的不在少数，可生念期的却是寥寥无几，邢剑安怕是有意把邢倩雅许配给某人，只是换个形式罢了。

　　“第二件事嘛，我已与松岩派掌门松霖友打赌，那门派大比，松岩派与鸿武剑门排名低的那个将会撤离凤鸣城，希望大家在此共同做个见证。”

　　众人听了这个爆炸性的消息，顿时哗然，松岩派建派二百余年，在凤鸣城屹立不倒，与他们也都有着千丝万缕的关系，他们很多族人，可都是松岩派的弟子！

　　邢剑安为了不死火凤，还是提前动手了！不少人早已想到这一天，只是没想到来得这么突然。

　　不过还好，只是个赌约，没有发展到穷图匕见的地步。

　　邢剑安环视众人，又开口道：“诸位可能有所不知，鸿武剑门的志翔贤侄，已是生念期五层的修为！”

　　“启禀师叔，在下不才，如今已是生念期六层。”这时厉志翔傲气开口，他在火行丹与师祖的帮助下，刚刚又突破了一层修为！

　　邢剑安面色更加喜悦，邢倩雅也是望向厉志翔。

　　看到邢倩雅美目望来，厉志翔赶紧微笑点头示意。

　　众人又是一惊，原来邢剑安是有所依仗！看来这次松岩派真的是前途未卜了。

　　所有人都在思量着以后发展的趋势。

　　在众人的热议中，邢剑安致辞完毕，宣告宴会正式开始，带着邢倩雅回到主宾席。

　　主宾席坐着的七八人，这几人都是掌握凤鸣城各个命脉的一方大佬。

　　他们之中就不乏与松岩派瓜葛不浅的，楚平山就赫然在列。

　　入座之后，邢剑安的声音同时在这几人心中响起。

　　“我知道你们很多都与松岩派有着不浅的关系，不过赌约既然已经立下，就只能各凭手段，你们都表个态，支持鸿武剑门取代松岩派的留下，反对的现在可以离开了。”

　　几人望望邢剑安，又看了看徐奕良与厉志翔，纷纷表态支持鸿武剑门。

　　他们明白松岩派这次地赌约怕是凶多吉少，有子弟在松岩派的也只能牺牲一些代价退出了。

　　楚平山脸色阴晴不定，反复斟酌着。

　　片刻后他一咬牙，豁然起身，道了一声：“楚家与松岩派共进退，在下就此告辞！”他向着大厅微微一扫，找出方家族长方兴与诸葛家族长诸葛庆，询问意向。

　　二人也正皱着眉，他们的子弟在松岩派身份不同寻常，正在举棋不定，得知楚平山要与松岩派共同进退，也是纷纷下了决定。

　　大不了举家跟着松岩派迁移便是！

　　望着三人离去，邢剑安面不动色，此次赌约，他势在必得，他之前托付徐奕良从冲虚岛带回几名化灵巅峰的弟子，东陵域大比赢下肯定不是问题。

　　松岩派虽不是任人揉捏的柿子，但是墙倒众人推，有了这些人的支持，他现在不止是想要赢下赌约，还要让松岩派处处吃瘪，全面打击松岩派！

　　大比成绩好的门派，整个东陵域都会有人慕名前来，壮大取代松岩派也不过是时间问题，他也能借此机会，一举把凤鸣城的整个势力，凝成一股。

　　他二百年来对松岩派颇多忌讳，如今能拔掉这颗眼中钉，心中也是顿觉大快。

　　这一切还是厉志翔的功劳，如果不是他，也就没有赌约的资本，没有他，鸿武剑门也无法在声势上与松岩派抗衡！

　　邢剑安越看厉志翔越觉得顺眼。

　　这时邢倩雅的声音却是传来。

　　“父亲大人，我不想嫁人，我只想陪着你。”

　　“傻丫头，你以前总是推说对那些修为不如你的看不上眼，现在志翔年龄都没你大，修为都已超越了你，你还有什么不知足的？”

　　厉志翔也向邢倩雅暗自传音道。

　　“师姐，比武招亲我会赢下来的，你放心好了！”

　　邢倩雅频频白眼，她是真的不想嫁，她可是个十足的女权主义者，非常不喜厉志翔的傲气。

　　愁眉不展下，她突然灵机一动，对着邢剑安腻声传音道：“嫁给历师弟我可以答应，但是我有一个要求，门派大比我也很想参加，让我加入鸿武剑门好了，比武招亲等大比过后再举行，那不过是个形式而已嘛。”

　　“万万不可，此事至关重大，你参加万一从中捣乱，说不定帮了倒忙。比武招亲等大比过后再举行倒是可以，要是志翔连这关都过不了，也就没有资格娶你。”

　　心中计策直接被邢剑安识破，邢倩雅显得有些一筹莫展。

　　邢剑安不再理会她，开始和众人商讨对付松岩派的策略。


第二十四章 出城历练

　　松岩派。

　　松霖友微微闭目坐在那里，面色平静。

　　他对面只坐着刘元凡一人，刘元凡此刻却是紧蹙眉头。

　　“这些天有大量弟子退出门派，所有人都不看好我们。”

　　“只是些外门弟子罢了，不会动其根本。”

　　“鸿武剑门不知从哪找来四名化灵巅峰的精英弟子，据说无一庸才。”

　　“这件事我也知道了，已经做下安排，师弟不必过牵。”

　　“炼器与道符的几种基础材料在市场上已经断货，附近能采集的材料被鸿武剑门霸占，需要购买的却是商家不卖与我们！弟子流失再加上这个主要财路的受阻，这样下去总会坐吃山空。不如派内门弟子出去采集一些？”

　　“我们没有出动弟子采集的惯例，再说他们多是世家子弟，在城外是争不过鸿武剑门的，莫师弟已将私房钱拿出。”松霖友睁开了眼，肃声说道：“吩咐下去，全派开销照旧，所有弟子禁止出城，撑过半年，一切自有分晓。”

　　刘元凡看松霖友一副运筹帷幄的神态，也微微放下心，领命告退。

　　松霖友独自陷入了沉思。

　　邢剑安前段时间向全城公布赌约，也让松岩派出现了巨大震动。

　　那徐奕良原来大有来头，竟然在如此短时间内寻来四名参加门派大比的好手，加上厉志翔生念六层的修为，连松霖友也自认松岩派肯定不敌。

　　他与梦晴和莫太风协商之后决定，把宝压在正在闭关的孔晨冰身上。

　　孔晨冰与生念期只差一线之隔，如若突破，大比的形式将会立转，只是这一线之隔，有时却是如同天堑。

　　不过松岩派还有一个最为强大的依仗，那就是华岳！

　　只是凤鸣城距华岳十分遥远，一来一去要用上数月。松霖友当即决定让梦晴与莫太风火速赶往东陵城，通过传送阵前往华岳，求得一颗悟念仙丹！

　　悟念仙丹乃是突破生念期的绝佳灵药，只是一旦服用，对以后突破成丹期将起到很大的负作用，不过他们也别无他法，在得到孔明强的首肯后，只能出此下策……

　　有了此丹，孔晨冰必能一举突破至生念期，在大比中给鸿武剑门一个大大地惊喜！

　　——

　　翌日，一处广场的石台上。

　　“最近门派怎么了？感觉冷清了好多。”叶南一边与楚琳菲拆招，一边说起话来。

　　“城主邢剑安要携鸿武剑门取代松岩派，还与掌门立下了赌约，我们门派大比要是输给鸿武剑门，只能迁出凤鸣城了。所有人都不看好我们，外门弟子退出门派已经过半了，就连内门弟子也有几名蠢蠢欲动。”楚琳菲示意叶南停下，曲腿坐在石台上，表情黯淡。

　　“我们一定会赢的，菲儿不要担心，倒时候让那些墙头草后悔去吧！”

　　“我只恨自己实力低微，不能帮到忙，唉。”

　　叶南也轻轻坐下，环抱住楚琳菲，细语安慰道：“我们还年轻嘛，下次门派大比肯定能赶上的。”

　　“嗯。”楚琳菲收拾心情，把头靠在叶南肩膀上。“你恢复的怎么样了？武灵可有眉目？”

　　“小火已经恢复的差不多了，武灵嘛，我要出城猎杀灵兽，菲儿陪我去吗？”

　　“刘长老下了命令，所有弟子不得出城的。”

　　“啊？”

　　“你师父和我师父也一起出远门了，说是要数月才能归回。”

　　“走，陪我去见掌门。”

　　——

　　“你要出城？”松霖友讶然问道，这个叶南天赋绝佳，虽然身世可能有些疑点，但他也已决定瞒下叶南并全力培养。

　　“是的，我要去历练，武灵似乎要从杀戮中悟出。”叶南语气有些生硬，但他非常恭敬。

　　“杀戮？”松霖友若有所思。“现在是非常时期，你出去后要万分小心，这个圣甲符你收好，捏碎之后我会迅速赶到。”

　　叶南接过圣甲符，仔细看了一会，便无言收下。

　　“出城往东南方向八百里有处山谷，那里可能是个历练的好地方。”指引了一番，松霖友又郑重说道：“切记，莫要在杀戮中失了本性，不然有可能沦为灵的傀儡。”

　　“弟子会小心的。”叶南看松霖友微闭上双目，又赶紧问道：“弟子可否与楚师姐一起出城？”

　　“去吧。”

　　叶南大喜告退。

　　楚琳菲就在外面等着叶南，得知掌门允许他出城，还给了一件保命的道符，也是欣喜。

　　二人出了松岩派，坐上花瓣迅速往城外飞去。

　　叶南提到八百里外的那处山谷，楚琳菲对外面那里倒是有听闻。

　　那处山谷有大量的赤尾狼出没。

　　赤尾狼乃是三阶灵兽，实力不弱而且成群结队，因为它们身上也没什么值钱材料，所以少有人招惹。

　　叶南听了也是一惊，三阶灵兽他之前远远看到都是撒腿就跑的，现在虽然是脱胎换骨，但是要碰上一大群，也不知能不能敌过。

　　不过他自信不会有太大危险，很快也就不在去想，他倒是对城外很感兴趣。

　　过去他从来不曾离开凤鸣城超过百里的，现在四处张望，对很多东西都是感到好奇。

　　花瓣的速度不快，悠悠飞了半天，才不过二百余里的路程。

　　“那是什么？菲儿。”叶南指着一棵参天的大树问道。

　　“那是福旺树，它的枝叶果实，对一些灵兽是不错的食物，可惜却对修者无用，所以生长了这么多年也无人砍伐。”

　　“那个像佛陀的巨石是什么？”

　　“那是百年前痴空禅师圆寂的法台。”

　　“哇，好大的一条河啊，我们飞了多远了？”

　　“有四百里路程了，这条河一路通往望叹海的，名为东陵河，可是穿越整个东陵域呢。”

　　二人路上也遇到一些修者，不过都是匆匆赶路，远远错过。

　　在野外，除非是熟识之人，否则随意靠近别人很可能就引来攻击。

　　又行进了二百余里，飞跃一处野花林时，眼看离那山谷也不远了，叶南却是发现野花林中好像有异常。

　　“什么动静？”叶南往下方眺望。

　　“有修者打斗，我们不要管闲事。”楚琳菲尽量把花瓣飞的更高。

　　“我们躲得远点，下去看看吧。”叶南听到下面乒乓作响，像是在拼斗法器，按捺不住想看看情况。

　　看叶南眼巴巴的望着自己，楚琳菲很快屈服，二人找了个山岗，降落上去，远远的观望起来。

　　只见那片野花林成片倒下，十来个人浑身是血的人，在几十人的追击下没命地逃着。

　　二人看的皆是心惊，看逃明的那些人的穿着，正是鸿武剑门的弟子！

　　鸿武剑门的弟子都是拥有赤炼飞剑的，他们一边逃，一边御使着飞剑抵御从身后而来的各种暗器，不时有人受伤发出惊叫。

　　“他们看来遭了流匪，应该是逃不掉了。”楚琳菲凝重的说道。

　　果然，那十来个人没跑出多远，就被几十名流匪驱赶到一处角落，围攻起来。

　　这些流匪其实实力平平，只有领头一人是化灵期修者，不过他们依靠着人多，而且各种暗器层出不穷，把对手打的毫无还手之力。

　　鸿武剑门的众人围在一起，苦苦抵挡着。

　　密集的暗器飞来，他们已有一人身死，另外几人的伤势也在不断加重着。

　　看到这些人的实力一般，楚琳菲和叶南也有恃无恐的渐渐靠近。

　　小心摸到只有百米距离，叶南定睛一看，鸿武剑门的领头之人竟给他熟悉之感，但他背对着叶南，无法看到脸。

　　那人挡下了不少攻击，流匪头子的法器也是被他的飞剑接下。他竟也有化灵期的修为！

　　叶南又看了片刻，待那人躲避一记暗器豁然转身，叶南终于看清他的面目。

　　庞九！

　　他竟然加入了鸿武剑门，还升至化灵期了！

　　叶南心思起伏，楚琳菲的声音却是响起。

　　“我们要出手相救吗？”

　　“不，带头那人与我有旧恨，而且这些鸿武剑门的弟子，死的越多越好。”叶南冷漠道。

　　楚琳菲微微皱眉，但也不再开口。

　　庞九现在焦急无比，前段时间他靠着奇遇升至化灵期修为，得知鸿武剑门招揽人才便开心地加入，谁曾想第一次带人出任务就遭了流匪！

　　看着手下一个个倒下，他也感到唇亡齿寒。想要一个人冲破人群逃走，奈何一直被对方首领死死缠住。

　　随着最后一名弟子也倒在血泊中，庞九那一瞬间竟然有些失神。

　　一个疏忽下，流匪首领的飞剑擦着他的脸划过！

　　嗖，随着鲜血喷洒，飞剑切下了他的一只耳朵。

　　庞九捂着脸颊，痛声长啸。不过他想要拼命都已是做不到，只能缩在那处石壁角落坐以待毙，只能在挣扎中渐渐绝望。

　　楚琳菲不忍心再看下去，拉扯着叶南想要离去。

　　一拉之下，却是没有拉动，楚琳菲转头望向叶南，吃惊的发现叶南的双眼竟然隐隐泛着红光！

　　“南，你怎么了？”

　　叶南没有回答，此刻他眼中只剩下那群流匪。小火不停的诱惑着他，用那些流匪来祭奠武灵，比那些没有感情的赤尾狼会好的多！

　　这是在野外，对面还是一群死有余辜的混蛋，你还在等什么？

　　撕掉他们，撕掉他们！

　　叶南的“离火罩”自动施展，他下意识的踏着“行云步法”就往那群流匪处奔去。

　　楚琳菲一惊之下竟是忘了阻拦！

　　可是叶南没跨出几步，就停在那里。

　　他瞬间清醒，呆立不动。

　　几十名流匪那一刻突然定格在那里，一动不动，如同一根根石头。随即天边像是撒下一滩墨迹，墨迹化为黑雾，把所有流匪笼罩其中。

　　如同一幅画，被黑墨水泼到。几十人瞬间支离破碎起来。

　　残肢、断臂，四处挥洒，血迹把黑雾沾染的艳红，如同朱砂平铺。

　　一切都在刹那间，黑雾也在刹那间退去，只留下一个人间炼狱。

　　庞九颤抖的望着一地碎肉，看到自己没事，飞速跌撞着逃去。

　　楚琳菲不禁干呕起来，叶南愣愣的望着前方，小火的躁动他都不再想理会。

　　一人迅速落在他身旁，他转过身。

　　“雨馨姐。”

　　琴雨馨脸色清冷，对着前方抬手一扫，碎肉血迹随风而逝，除了空气中浓到化不开的死气，看起来好像什么也没有发生。

　　二人无言，静静的站在那。

　　楚琳菲缓过了劲，小心的走到叶南身旁，牵着叶南的手，对着琴雨馨鞠躬道：“见过琴女侠前辈。”

　　琴雨馨被打断了思绪，对着楚琳菲微微一笑，轻快地说道：“叶南借我用一下。”说着她就拉着叶南快速飞上一处山巅。

　　楚琳菲抬头望着，眉头紧蹙。

　　山很高，很陡，阵阵冷风吹得叶南发寒。

　　“我到松岩派寻你，松霖友说你往这边来了，我是专程来找你的。”

　　“雨馨姐，我心里有些难受。”

　　“我有我的原因。”

　　“什么？”

　　“他们死有余辜，怎么死对死人来说都一样，只是会对活人造成影响。”

　　“……”

　　“不死火凤可有眉目？”

　　“应该还需要几年的光景，松岩派确实有染指的意图。”

　　“我有急事要出趟远门，这个戒指你收下，可用来联络，不过要等化灵期方能使用。”

　　叶南接过戒指，琴雨馨拉起他的手，灵力探查下，琴雨馨讶然问道：“你这是练得什么功法？灵力逆转可曾被松岩派知晓？”

　　“是部残法，名为小逍遥道法，灵力逆转的事也已被我师尊知晓。”

　　琴雨馨思索片刻，忧心说道：“你那玉佩千万要保护好，不要引起别人的注意。”

　　叶南点头，沉默下来。

　　琴雨馨静了一会，又关心问道：“我之前发现你满脸的戾气，是什么原因？”

　　“是我的火行资质，它在某些时候好像可以控制我。”

　　“被资质属性控制？”琴雨馨不是很理解。

　　叶南细细讲了一遍，琴雨馨变得有些焦虑。

　　“这火行资质如此霸道，还会自行成长！它应该已经初步化出灵性，只是这个灵不归你所有。你应该想办法压制着它，让它臣服，这样才能化出为你所用的武灵，不然你会时常发狂，与走火入魔无异。”

　　“压制它？”叶南皱着眉。

　　“资质属性在筑基期就初具灵性的修者，很多都下场凄惨，你一定要谨慎。我这有篇清心经，你拿去多多咏颂，说不定会有些帮助。”

　　叶南脑中瞬间印出一篇精短的文字，他飞速硬记下来。

　　“修为的感悟，靠别人反倒会有拔苗助长的危险，还是只能依靠自己，不过你要切记，一定保持本心。”

　　叶南答应下来，二人又交谈片刻，琴雨馨突然调笑道：“你的小媳妇儿肯定等不及了。我们下去吧。”

　　叶南脸色微红，想要开口有不知该说些什么，只能默声随琴雨馨飞下山巅。

　　楚琳菲依然站在原地，抬头望着。

　　二人来到楚琳菲面前，琴雨馨拉着叶南的手，像是忘了放开。

　　楚琳菲一脸狐疑的打量着他俩。

　　“我是叶南的姐姐，妹妹生的好俊俏啊，你要好好照顾叶南哦。”琴雨馨一脸俏皮。

　　“女侠姐姐好，我会好好照顾他的。”楚琳菲还是盯着二人牵着的手不放。

　　叶南下意识的松开手，走到楚琳菲身旁，轻轻环住她的柳腰，对琴雨馨打哈哈道：“雨馨姐不是还有事要办吗？你去吧，别耽误了正事。”

　　“好好好，真是令人嫉妒的小两口，呵呵。”

　　望着空中琴雨馨渐远的身影，楚琳菲也取出花瓣，继续往那处山谷赶去。

　　二人飞在空中，气氛有些诡异。

　　楚琳菲看叶南目视正前方一言不发，语气不善道：“说吧。”

　　“说什么？”

　　“少装傻了，你喜欢的人是不是琴雨馨？”

　　“是……”

　　楚琳菲一呆，没想到叶南这么快就承认。

　　“琴雨馨在凤鸣城也算是个名人，她来凤鸣城只有几年光景，自称是生念期修为，可也有人怀疑她已经是成丹期高手！大家在她面前都称呼她琴女侠，背后却是叫她琴女魔。她遇到强盗土匪是必屠的，有时候还自行去找那类人的麻烦。”

　　“雨馨姐肯定有她的原因。”

　　“哎，和这样的人相处，总感觉有些别扭。不过看得出来，她对你挺好。”

　　“姐弟之情罢了。”

　　“不然呢？”楚琳菲拧着叶南的胳膊。

　　看叶南忍着痛一声不吭，楚琳菲又放开了手道：“她如此年轻，已是这等高手，能认你当弟弟就阿弥陀佛了，小南南莫要奢望，还是忘了她吧。”

　　“本该如此。”叶南在楚琳菲眉间轻轻一吻，轻柔道：“此生有你便足够。”

　　柔情蜜意间，二人终是来到那山谷处。

　　降落在一处草坪间，几只赤尾狼发现了入侵者，都是发出长啸，然后拼命的向二人冲来。

　　“娘子，我来保护你！”叶南大笑高喊。

　　三阶灵兽一般只有化灵期修者才能轻松应付，随着那几声狼嚎，越来越多的赤尾狼向这边聚集着。

　　“这一只赤尾狼值多少灵石？”叶南开大之前不忘问问收益。

　　“只有那根尾巴值个二三十颗下品灵石而已。”

　　“哈哈，不少了！”叶南顿时更加兴奋。


第二十五章 屠狼

　　冲在最前面的一只赤尾狼此时只距叶南不足百米，它也看清了猎物，居然是两名修者！

　　三阶灵兽虽然灵智不高，但也是有一些的，单打独斗不是赤尾狼所擅长，它停在那里，等待着同伴。

　　叶南也看清了赤尾狼的具体摸样，它们长相非常的凶狠，体型与一般的狼差不多，只是要大上一分，浑身的皮毛锃亮，呈褐红色，唯独那条尾巴是赤红，非常的醒目。

　　叶南兴奋地撑起离火罩，负面情绪再次涌来，他试着默念琴雨馨给他的清心经。

　　这清心经果然奇妙，很快阴郁感便渐渐消失，不过他感到小火似乎也懒惰起来，离火罩都开始变得暗淡。

　　他心下无奈，赤尾狼顷刻间已聚集了十数只，刚才在楚琳菲面前可是说足了大话，要是小火不帮忙，他肯定是敌不过的！

　　不管了，先干了再说！

　　叶南停止默念清心经，任由小火释放着杀戮的气息。他抽出开山刀，在内灌注灵力，又施展聚气术把全身包裹住。

　　这些天，叶南灵力和体魄皆以达到筑基期巅峰，比之上次在擂台上，实力又强上不少。离火罩和聚气术一起施展，灵力也只是缓慢消耗。

　　可惜的是那条火体右臂，臂中火元素已经被小火全部抽走，已是不能施展“破罡火掌”，不过右臂经过小火的锤炼，还是要比其他部位强上许多。

　　赤尾狼的数量还在上升中，它们似乎感觉到叶南实力不弱，都是停在百米之处，试图把二人包围。

　　“别被它们围上，这狼群成型的话，肯定不好对付。”楚琳菲蹙着眉，她还是有些担心。

　　“菲儿在空中看着便可。”叶南的声音散发着阴冷。

　　楚琳菲娥眉蹙的更深。

　　“你要小心，不只是这些赤尾狼，还要小心小火。”看到叶南点头，她便驾着花瓣往空中飞去。

　　赤尾狼早在叶南心中化成了灵石，而且小火有着深切的杀戮欲望，不得不满足它！

　　叶南抬脚向着狼群最密集处冲了起来。

　　虽然他无法施展“流云步法”，但是强悍的身体素质令他的速度依然极快。

　　他冲向的那处，赤尾狼至少有七八只，看到叶南气势汹汹的直冲过来，它们不约而同的竖起了赤红的尾巴。

　　咻咻咻，七八个火球从赤尾端一齐放出，挂着一抹红痕，瞬间撞上叶南。

　　巨大的冲击力让叶南脚下一阻，不过还好，这些火球没能冲破离火罩的防御，只是加快了他灵力消耗的速度。

　　周围的赤尾狼也趁着叶南停下脚步迅速围了上来，它们纷纷抬起尾巴。

　　霎时间，火球纷飞。

　　叶南或是闪避，或是硬抗，一时间他周身火光冲天，只能暗暗叫苦。

　　他没和三阶灵兽交过手，现在他才意识到一个很严重的问题。

　　这些长的如此凶狠的恶狼，居然是以远程攻击为主！这也太对不起它们的这幅长相了！

　　叶南在小火狂躁的情绪驱动下，很快把最后这点念头也抛到脑后，他只想冲进狼群，砍它个刀刀入肉。

　　奈何这些赤尾狼非常狡猾，叶南往哪边冲，哪边的火球就会瞬间密集起来，让叶南举步维艰。

　　它们已经呈包围之态，是想把之中的这个修者耗死！

　　楚琳菲看的都着急起来，这样耗下去，一旦叶南的灵力消耗光，叶南必败无疑！

　　“小南南，用烈火蛇。”她出言提醒道。

　　叶南脑子有些浑浊，像个无头苍蝇一般，在包围圈中疲于奔命，眼看灵力消耗的都已快过半。

　　楚琳菲的声音传入耳中，叶南下意识的随手一道烈火蛇扔出，身体跟着烈火蛇往前冲去。

　　烈火蛇的施展，根本没有经过思考，但威力却是有过之而无不及！只见那条火蛇更为粗壮凝实，舞着火红的獠牙向几只赤尾狼飞身扑去！

　　几个火球撞在火蛇身上，竟是起不到半点阻碍作用，那几只赤尾狼立时四散躲避。

　　咚地一声巨响，火蛇撞上地面，声势惊人，青草也顿时燃起一大片。火蛇余威激荡，把那几只赤尾狼震起在空中。

　　叶南此时也已赶到，他目光阴冷，雷霆般一刀劈在一只赤尾狼腰处！

　　那只赤尾狼当即从中断成两段。

　　其实赤尾狼的防御还是不错的，但是腰身却是它们的一大弱点。

　　望着同伴两截的尸体，所有赤尾狼都历啸起来。

　　叶南也长啸一声，他此刻兴奋的微微发抖，杀戮的畅快感由小火传递而来，他再次操着开山刀冲了起来。

　　袭来的火球更为密集，叶南依靠着烈火蛇开路，如法炮制地又砍杀几只赤尾狼，随着小火更加兴奋，他心中也大感痛快，已经彻底杀红了眼，迷失了自我。

　　随着灵力的剧烈消耗，离火罩也越来越暗淡，叶南却是对此不闻不问，依然不计消耗的冲杀着。

　　楚琳菲在空中暗暗着急，眼看着叶南的离火罩明暗不定，马上就要散去，她施展水环迷罩，随时准备出手救援。

　　杀！随着又一只赤尾狼化作两段，叶南再次抬手准备扔出一条火蛇。

　　可是这次却只放出了半只小蛇！

　　众狼意识到叶南灵力耗尽，都是拼了命的释放着火球。

　　看着喷出的半截小蛇，叶南皱起了眉头，身上的离火罩也随之消散。

　　“叶南，上来！”楚琳菲用水环迷罩把整个花瓣罩住，飞速下降，施展了几个水行术法，挡住密集的火球，伸手就要去拉叶南。

　　叶南抬头看去，与楚琳菲四目相对。

　　楚琳菲一顿，伸出的手停在那里，叶南泛着红光地眼神中只有杀机，不带一丝情感！

　　嘭！叶南一刀砍在楚琳菲的水环迷罩上，楚琳菲在毫无防备的情况下，竟然被这一刀砍得再次高高飞起！

　　“南！”

　　随着楚琳菲凄厉的呼喊声，叶南瞬间淹没在密集的火球中。

　　火球从四面八方击打在叶南身上，没有离火罩的保护，他顿时变成了火人。

　　楚琳菲稳住身形，驾着花瓣再次向叶南冲去。可这次她不待靠近，便又顿在那里。

　　叶南踏着流云步法，从大火中冲出，迎着飞速而来的火球，灵巧的闪躲着向赤尾狼群冲去。

　　楚琳菲看他除了衣服被烧毁，浑身竟然毫发无伤，彻底愣在那里。

　　踏着流云步法，大多火球都被叶南避过，即便有几个击打在叶南身上，似乎也不痛不痒。

　　现在叶南的状态非常奇妙，在楚琳菲那声凄厉的呼喊声中，还有小玉散发的一阵清凉下，他其实已经清醒。

　　可是奈何此时他不能掌控自己的身体，连开口说话都做不到。

　　不过他很快发现这是一次千载难逢的好机会，因为他可以和小火交流了！

　　之前灵力没有耗完时，小火就在杀戮中控制了叶南的身体，叶南自己的意识却是混沌状态。

　　现在叶南可以明显感到小火的那一丝意识，它需要在杀戮中成长，需要在杀戮中突破自己！

　　但叶南清楚的知道，如果自己跟着它迷失的话，最终结果肯定是走火入魔！

　　小火不惜消耗的在叶南全身注入着火行元素，这也是现在叶南不惧火球的原因。小火的颜色虽在渐渐暗淡，可是它本质上却有了一丝提高！

　　叶南想夺回对身体的控制权，全是发现无从下手，他只能默念着清心经，拼命的守护住心神。

　　很快的，他陷入一种空明的感觉里，如同混元之体自行修炼时的那种感觉，对自己的身体冷眼旁观着。

　　自己靠着流云步法冲入了狼群，硬抗着火球追逐屠杀起来，开山刀的速度快级，霎时间，血流成河！

　　随着火行元素不断的注入叶南的身体，叶南冷冷的望着。

　　整个身体都成就火体了？

　　赤尾狼发现火球对叶南已是无用，也并不退缩，它们本是凶物，同伴的死没有给它们带来恐惧，而是更加疯狂。

　　此时草坪上聚集着数百只赤尾狼，它们齐声怒吼，停止释放火球，用最原始的方式向叶南扑来！

　　杀！一只不留！

　　叶南感到小火在痛快的呻吟着，火体耗费了它大量的能量，但它身形虽然微弱，精神却是更加亢奋。

　　叶南所站之处，如同一个绞肉机，狼尸横飞。

　　楚琳菲焦急万分，她怕招惹叶南再次攻击自己，也不敢轻易上前，呼喊了数声，也不见叶南回答，只能在心中暗暗祈祷，不要出什么差错。

　　随着周围的狼尸堆成了山，有几只机灵一点的赤尾狼已经是落荒而逃，不过不怕死的还真不少，不时有新的赤尾狼加入其中。

　　足足有大半个时辰，周围的赤尾狼才渐渐稀少起来。

　　终于，随着最后一只赤尾狼死在叶南的刀下，叶南停止了动作。

　　他的丹田疯狂转动，周围灵气飞速向他涌来。

　　要突破了吗？

　　叶南欣喜的注视着小火，它盈盈跳动，迅速抽取着叶南的灵力。

　　一瞬间，叶南夺回了身体的控制权，他发现身体内的灵力严重不足，立刻服下几颗补灵散，坐下闭眼炼化起来。

　　楚琳菲看叶南安静了下来，小心的走到叶南身旁，把堆成山的赤尾狼尸体清理到一旁，守护起来。

　　“我已接管了局势，菲儿不必担心。”叶南睁开眼得意道。

　　“你吓死我了，我以为你要走火入魔，不要我了呢。”楚琳菲幽幽的说道。

　　“怎么会？区区小火，就想喧宾夺主？”叶南大言不惭道。

　　“武灵怎么样了？”

　　“它正在进化。”

　　叶南观察着小火，它飞速抽着自己的灵力，颜色虽然没有加深，却是不断壮大着。

　　叶南又取出几颗补散丹服下。心里不忿道，真是个吃货啊！

　　随着小火的不断壮大，叶南灵力的消耗迅速增加，他不停的往口中塞着补灵散。

　　塞着塞着，他赫然发现补灵散竟然吃完了！

　　“菲儿，有补灵散吗？”叶南惊慌道。

　　“有补灵丹。”楚琳菲飞速递上一个玉瓶，好奇的看着叶南。

　　叶南拿起玉瓶就往口中倾倒起来。

　　楚琳菲不禁汗颜起来，这样的吃法，一般的化灵期修者也要被灵力撑爆了……

　　叶南也是无奈，小火已经一改之前的瘦弱，迅速长成一个大胖子，它变大了几十倍有余，把丹田都占去一半！

　　数颗补灵丹迅速转化为灵力，灵力又被小火抽走，叶南只能再次拿着玉瓶往口中倾倒起来。

　　幸亏自己炼化药力的速度非比寻常，不然真是供应不上啊！叶南心中不停哀叹。

　　随着最后一颗补灵丹被叶南吞下，小火终于把整个丹田都填满！

　　它停止了吸收，向叶南发出了一丝讯号。

　　叶南得到那讯号，脸色一凛，顿时破口大骂起来。

　　“我去哪找个活人给你献祭啊！你快变成武灵，不然以后我不入定修炼了！”

　　楚琳菲看叶南一脸恼色，不禁问道：“小火想要活人献祭？好邪恶啊！”

　　叶南不理会她，突然又大发雷霆道：“眼前就有一位？你竟然敢打菲儿的主意，我灭了你！”说着就一拳向腹部挥去。

　　楚琳菲堪堪拉住叶南的手，安慰道：“它还没有真正生出灵性，只有本能，等它真正化灵，也是会有情感的，到时候就不会这么不讲理了。”

　　“这样啊。那好吧，我原谅它一次。”叶南皱着眉，小心问道：“附近哪里有坏人啊？”

　　“附近的强盗土匪早被你雨馨姐屠的一干二净，今天那伙流匪也定是从其他地方路过的。”

　　“啊？”这下叶南犯难了。

　　就在他思索着怎样和小火讨价还价时，楚琳菲突然拉着他向一旁滚去。

　　一道巨大的橙色火球瞬间砸落在他坐着的草坪上，火花四起，溅了叶南一身。

　　这火比之前那些火球厉害许多，饶是叶南如今火体已成，只差武灵冲击百会穴便能真正化灵的体魄，也有些许伤痕留下。

　　二人吃惊的向火球来源处望去。

　　一只比普通赤尾狼足足大了一倍的赤尾狼，在数百米外狠狠的盯着他们。后面还跟着数百只普通赤尾狼。

　　大赤尾狼浑身的毛已是火红，那根尾巴竟然是橙色，又是一个巨大的火球从橙色尾巴中飞出，隔着数百米以惊人的速度向二人飞来。

　　叶南施展烈火蛇，楚琳菲施展水环迷罩，两个术法同时迎上！

　　嘭！橙色火球撞开两道术法，继续朝二人飞来。

　　叶南抱起楚琳菲飞速闪过。

　　“这是变异的橙尾狼王，是四阶灵兽！我们怕是不敌，走为上策！”楚琳菲在叶南怀里快速说道。

　　“橙尾狼王值多少钱？地上这么多灵石走了太可惜了。”叶南有些舍不得那一地的战利品。

　　“狼王的那一条尾巴，能值两颗中品灵石吧，你决定要战？”楚琳菲对叶南有些无奈。

　　“战！”叶南坚定道，落荒而逃小火都会看不起他的。

　　“好吧，我对付狼王，你对付那些小狼。”楚琳菲答应下来。

　　“我迅速解决小狼，前来帮你。”叶南抱着楚琳菲又躲过一记大火球，放下楚琳菲就往狼群的侧面冲去。

　　楚琳菲撑起水环迷罩，又取出一件银亮的铠甲穿上，手持一把三寸来长的飞剑，飞速上前。

　　银亮的铠甲名为亮银甲，三寸长的飞剑是普通的赤炼飞剑，都是低阶法器。倒不是她买不起中阶法器，而是她刚刚化灵期二层的修为，低阶法器操控起来更加应手。

　　叶南没有施展离火罩与烈火蛇，他怕小火再次控制自己。

　　他对小火还是有些顾忌的，万一哪天小玉不帮自己了，岂不是真的要走火入魔！

　　叶南仗着火体，踏着流云步法，很快来到众多小狼旁边。他如同魔神下凡，大肆砍杀起来。

　　没有小火的介入，叶南也很快杀红了眼，只是他不是为杀戮而杀戮，他是为了灵石！

　　这么多狼尾，放到以前他做梦都会笑醒！

　　狼王没管小弟被屠，它感觉到楚琳菲才是真正的威胁。

　　楚琳菲对上狼王，也是倍感吃力，四阶灵兽虽然只比三阶高上一阶，但那就是菜鸟灵兽与高手灵兽的分水岭，存在着质的飞跃，相对的四阶灵兽的灵智也会很大提升！

　　她没有叶南那飞快的速度，只能用水环迷罩和亮银甲硬抗。

　　只是橙色火球的威力太过巨大，她的水环迷罩每次都是一击即破，消弱火球一些威力她才用亮银甲抗住。

　　密集的攻击中，楚琳菲拼着消耗掉小半灵力，终于来到只距狼王数十米处。这也是楚琳菲能够用飞剑攻击到的极限距离。

　　赤炼飞剑嗖地飞出，灵巧的躲过一记大火球，瞬间击到橙尾狼王身前。

　　橙尾狼王眼中寒光一闪而过，抬起一只狼爪与飞剑拼了一记。

　　飞剑被它这一爪拍的往一边飞去，只是在它的爪上也留下了血痕。

　　狼王大声怒吼，转身飞速向后退去。尾巴中又是一个大火球放出。

　　楚琳菲心中大喜，她最怕的就是这橙尾狼王的防御力太强，飞剑不足以破开它的防御，现在飞剑促效，看来之前是自己高估它了。

　　楚琳菲又硬抗一记大火球，操控着飞剑追着奔跑的狼王击去。

　　狼王似在等着这一击，猛地一转身，橙色的大尾巴全力向飞剑挥去。

　　啪的一声巨响，楚琳菲来不及反应，那赤炼飞剑便撞上了狼尾。

　　只见那飞剑宛若一颗流星，瞬间飞的无影无踪！

　　感觉着飞剑已损坏，楚琳菲大吃一惊，收起心中的轻视，小心的注视着狼王。


第二十六章 武灵成！

　　山谷外一处密林中，庞九失魂落魄的赶着路。

　　第一次出任务，带领的弟子就全部身死！这对他的打击太大，他不敢再回鸿武剑门，也不敢回凤鸣城，只能漫无目的的往前走着。

　　一阵风吹过，他感觉耳朵处冷飕飕的，伸手摸了摸，才想起那只耳朵已经没了。

　　庞九苦着脸，他失去的不仅仅是一只耳朵。

　　他如今化灵期的修为，加上之前不少年的积攒，身家也有数十颗中品灵石。可惜那些灵石他并无随身携带，包括原来那件“金蜂暗刺”下阶法器，都是放在门派的住处。现在回不得城，他除了一把赤炼飞剑，可以说是一贫如洗。

　　万念俱灰间，他又忆起那女魔头恐怖的实力，不禁心下再次发寒。

　　不过那女魔头真美，而且还救了自己。庞九无奈的摇摇头，想想能捡回一条命，还是随遇而安的好。

　　不再思绪，他加快了脚步。

　　晚上野外会有很多的高阶灵兽出没。他要赶紧寻得落脚之处。

　　走出密林，他眺目远望，山谷旁半山腰上，一个山洞吸引了他的注意力。

　　他快步走向那山洞，来到洞口下方，他小心观察了片刻，看到并无灵兽的痕迹，抬脚就往那处山洞跳去。

　　身在半空，眼看他就要跳进山洞，突然一阵破空声传来，他余光一瞥，发现一道流光飞速向他袭来。

　　流光势若闪电，庞九张开嘴，连惊叫都来不及发出，它就击中庞九的腰身。

　　庞九直接从半空被砸落下来。

　　要死了，庞九腰间传来剧痛。他不知道是谁在偷袭他，只是以那流光的速度，他肯定是万万不敌的。

　　躺在地上迅速挣扎起身，腰间痛感渐渐消失，他看了看，发现腰部只是被钝物撞了下，伤势并不算太严重的。

　　四周依然没有任何动静，庞九捡起那道流光，发现是一把残破的赤炼飞剑，他心里暗暗庆幸起来。

　　幸好是剑柄，要是被剑刃刺中，自己肯定是活不成了。

　　心里后怕渐渐平静，他心思活络起来。山谷定是有人打斗！他恼怒的把残破的飞剑收起，向着山谷靠去。

　　——

　　叶南此刻杀的大呼过瘾，火体给他带来的莫大好处，让他无视对方的攻击，而他每出一刀都能收割一只赤尾狼。

　　赤尾狼群很快被他杀的彻底胆寒，还在抵抗的寥寥无几，大部分都调头狂奔着逃命。

　　在叶南眼里，这是一堆灵石在跑，解决掉最后几只抵抗的，他立刻向大部队追去。

　　这时，楚琳菲飞剑被击飞的响声引起了他的注意，他本来并不担心楚琳菲，认为楚琳菲就算敌不过那狼王，安全也应该无碍。

　　可他看到楚琳菲现在武器没了，自然不能坐视不管，无奈的放弃追杀狼群，他飞速向着楚琳菲折返。

　　楚琳菲失去飞剑，又硬抗了一记大火球，感觉到灵力已经所剩不多，她轻咬银牙，两手微微抬起，一红一蓝两个光团飞速向着狼王击去。

　　楚琳菲的灵力都被这一击全部抽空！

　　这道术法名为“水火炎爆”，威力惊人，是一部罕见的水火交融术法。“水火炎爆”可以说是楚琳菲的如今的杀手锏。不过她也是刚练成没多久，现在只是第一重的境界。

　　红蓝两色光团在空中交错着，编织出两道美丽的弧线，最终合二为一，它带着耀眼的紫色光芒，瞬息飞到橙尾狼王身前。

　　这道术法具有锁定目标的功能，狼王左闪右躲，看到无法避过，只能卷身在橙色大尾后，死命硬抗！

　　嘭！随着震天的响声，紫色光团在狼王的尾巴上剧烈炸开，那根凌厉无比地大尾，竟然都被这记惊人术法炸去大半橙毛！

　　狼王凄厉痛嚎，它眼睛闪着红光，身体竟然迅速变化起来。

　　楚琳菲一击之下有些失力，看到狼王竟不知是施了什么秘术，高大的身体变得更为雄壮，四只火红的狼爪也渐渐变为了橙色！

　　她娥眉紧蹙，准备取一颗补灵丹服下，但她的玉指伸到纳宝囊处，却又想起补灵丹都已被叶南吃光。

　　此刻狼王的秘术已然完成，它竖着尾巴，飕飕连发两记橘红色大火球，分别向着叶南和楚琳菲击去。

　　楚琳菲没了灵力，仅仅依靠着双腿想要闪躲肯定是躲不开，她索性一动也不动，等待叶南的救援。

　　此时叶南距离楚琳菲只有数十米的距离，他看到两道火球击来，脚下猛力一蹬，整个人顿时化做一支离弦的箭。

　　唰，就在他扑倒楚琳菲的同时，橘红色大火球擦着他的鞋底飞速掠过！

　　火球砸到后面山体上，足足轰出一个仗许的大洞，这火球的威力不知比狼王变化之前的威力大了多少！

　　好险！二人对那变异火球的威力也深感震撼。

　　叶南抱着楚琳菲在地上打了几个滚，刚稳住身形，立刻抱着楚琳菲高高跃起，一道大火球又是擦身而过。

　　“这是什么施法速度！”叶南惊呼道。

　　“撤吧小南南，它的尾巴非常厉害，你也没有破开它防御的手段，我的飞剑被击飞，灵力也已经耗尽，现在是真的拿它没办法了。”楚琳菲在叶南怀中娇声说道。

　　“这么多灵石……走了太可惜了。”叶南四处看了看，满地的赤尾狼啊！他又飞快闪过一记火球，掏出那把中阶红色飞剑，塞到楚琳菲手上。

　　“我这还有一把中阶飞剑，等你恢复些灵力使用吧，这狼王的变化肯定不会持续太久。”

　　“也好，不过你要小心。”楚琳菲接过飞剑，看叶南不愿撤退，只好埋头在他怀里补充着灵力。

　　狼王丢出几个火球，发现都不能击中叶南，当下怒啸着一边施放火球，一边向着叶南扑来！

　　“放我下来，我到天上去！”楚琳菲知道叶南抱着自己碍手碍脚，很快做出决定。

　　“你飞高一点。”叶南把楚琳菲高高抛起，踏着流云步法吸引狼王的注意力。

　　只是他还没踏出两步，察觉到后面似乎有异动，猛然转头，霎时脸色灰白。

　　飞剑！

　　一柄飞剑疾速划过天际，向空中的楚琳菲射去！

　　楚琳菲此时刚取出花瓣，还没稳住身形，那飞剑来得太快太突然，她甚至没有反应过来，只是下意识的抬起手中红色飞剑一挡。

　　啪！红色飞剑脱手而出，那把偷袭的飞剑直接击在她的左肩亮银甲上！

　　楚琳菲痛呼一声，顺势滚落花瓣，那飞剑绕了个圈，再次追上下落的楚琳菲，直朝她的面门击去！

　　她仅有的一点灵力也被这一下击散，任何保命的手段都无法用出！

　　“菲儿！”叶南顿时狂啸，双眼瞬间变得血红。

　　此时橙尾狼王也已经冲到，它跟着一个大火球，张口就向叶南扑去。

　　“离火罩”自动升起，“聚气术”和“破罡火掌”同时闪现。

　　叶南背对着橙尾狼王，一掌拍在橘红火球上！

　　随着一声惊天巨响，叶南瞬间被那火球高高砸起，他半边身体都裹上火焰！

　　不过他成功借到力，一把抱住了下落的楚琳菲。

　　“滚开！”叶南脸色阴寒的看着飞速击下的那把飞剑，抽掌拍上，一掌就把那飞剑拍出好远！

　　但他手上也鲜血淋漓，那飞剑透过离火罩和聚气术，还是划破了他的手！

　　法器！仅仅是低阶法器，在化灵期高手手里就不是叶南可以轻松抵挡的。

　　飞剑再快一分，楚琳菲怕就要香消玉损。叶南此时虽然和小火一同控制着身体，但他感觉自己还是占据着主导。

　　“你怎么样？菲儿？”叶南无视自己受伤的手，急忙问道。

　　菲儿微微摇了摇头，没有回答。

　　叶南擦去楚琳菲嘴角的一丝血痕，她努力的给了叶南一个安慰的眼神，很快昏迷过去。

　　叶南落在地上，小火也停止了对他的控制，他一手把楚琳菲背在身后，拔腿朝飞剑击来的方向掠去。

　　橙尾狼王追着叶南，又释放两个大火球，依然被叶南灵活的躲避掉。

　　狼王火球不断，终于，它爪子上的橙色开始飞速消退起来。

　　只是它浑然未觉，依然死命的追着叶南。不过叶南速度实在太快，他们之间的距离还是渐渐拉远。

　　庞九躲在旁边一个山体后面，看到叶南躲过的火球飞速朝他袭来，他惊慌逃了起来。

　　还好他旁边很多掩体，躲避火球还是非常方便的。

　　又是一记火球击来，这次击中了一处翘石，碎石砸下，庞九后背也被砸的生疼。他心里暗自发狠。

　　叶南这小子，上次在城里坏他好事，那笔账还没来得及算，刚才那把破飞剑又差点害死自己。

　　那个化灵期的女修已经不省人事，凭他一个筑基期的菜鸟，也想和自己斗？

　　他看出叶南的修为，直接把叶南刚才接下他一记飞剑的事抛在脑后，想当然地以为叶南是施展了某种秘术。

　　庞九看叶南离自己越来越近，他召回空中的飞剑，再次向着叶南击去。

　　叶南这边也是早有防备，他飞速取出那面中阶圆盾，提起便向飞剑挡去。

　　飞剑撞上上圆盾，荡起一团亮眼的火花，飞剑被高高弹起。

　　叶南也被飞剑震的脚上一阻，他稳了稳身形，再次向庞九冲去。他已看清偷袭之人正是庞九，新仇旧恨交织，叶南脸色阴的快滴出水来！

　　庞九看到那面盾牌，顿时心中一凉，不过随即，他转念想到这中阶法器将变为自己的囊中之物，心里转而兴奋起来。

　　他的飞剑被震飞后在天上转了个弯，又一次袭来，飞剑佯做直冲，到了叶南身前突然一个急转，竟是朝着楚琳菲扎去！

　　叶南堪堪转身，来不及用圆盾挡，那飞剑穿过他的离火罩，一举击中他的肩头！

　　叶南脚下一个踉跄，肩头不停的渗着血花。他伸手想要拿下飞剑，可惜飞剑一沾即走，他正好慢了一拍，没有抓住。

　　他速度飞快，此时他距庞九只有十数米距离，庞九看叶南勇猛异常，也是更加迅速向后退去。

　　小火！叶南在心中猛喝一声。他这次彻底把身体交给了小火，放弃了一切控制权。只是他自己的意识依然存在，但也只能冷眼旁观。

　　庞九飞速退去的同时，控制着飞剑再次向着叶南击去，这次飞剑要击上叶南的那一刹那，他双目猛然瞪圆，他感觉叶南换了一个人！

　　踏上流云步法，叶南速度再次猛增。他避过那记飞剑，随手把楚琳菲往旁边扔去，独自跨至庞九身前。

　　庞九这才反应过来，伸手欲要释放术法，却是一把被叶南一把拽住手臂。

　　啊！撕心裂肺的声音响起，庞九的一只手臂瞬间被叶南扯掉。

　　接着是另一条手臂，然后是双腿。

　　小火沉浸在撕人的快感中，状若疯癫。

　　叶南冷冷观望着，心里隐隐反胃。

　　虽然他也很想撕了庞九，但他清醒的时候肯定做不到这般。

　　杀人不过头点地，小火这样太残忍了……

　　而且它竟然敢把菲儿扔了！不能饶恕啊！

　　庞九很快被撕扯完，小火控制着叶南站在血雾中，没有退还控制权的意思。

　　快把身体还我！

　　小火没有反应。叶南心下暗暗着急，橙尾狼王已经靠近，菲儿会不会有危险！

　　小玉！

　　叶南心中用力呼喊。

　　可惜玉佩也没动静。

　　叶南感到充塞整个丹田的小火，开始起了微妙的变化，形状渐渐从圆形转变着！他想起小火先前需要活人献祭，现在庞九已死，是不是小火要化作武灵了！

　　怎么赶到这么要命的关头！

　　叶南心急如焚，菲儿要是丧身于此，他不会原谅小火，也不会原谅自己的！

　　快点！不要磨磨蹭蹭的！

　　小火感到叶南的催促，却是视而不见，依然慢慢变化着。

　　不知过来多久，或许只是片刻，但对叶南来说，这是此生最漫长的片刻。

　　小火在丹田中，终是化作小号叶南的摸样，开始迅速收缩起来。

　　噔……

　　随着丹田的一阵颤动，小火终于收缩至丹田十分之一的大小，它浑身闪着红光，眉心化出一个耀眼的“武”字。

　　它一成型，便散发出阵阵红色波动，红色波动又化作一道道光环，微微震荡着叶南的全身。它似乎是在重新熟悉叶南的身体，同时也传递给叶南一个信号。

　　武灵！

　　梦寐以求的武灵终于成功化出。叶南心里却没有一丝喜悦，只是充满了焦虑。

　　快把身体还给我！叶南怒吼道。

　　小火闻言缓缓睁眼，与叶南一模一样的脸上，一抹邪异的微笑闪过。

　　陡然间，叶南感到灵魂似乎都开始燃烧起来。

　　他顾不得噬骨的痛苦，只剩下震惊。

　　小火是要弑主！

　　玉佩此刻终于有了动静，它泛起莹莹绿光，绿光一股脑钻入叶南胸膛，瞬间扑上叶南丹田，把火意与叶南的意识区隔绝起来。

　　叶南这才好过一些。他注目看去，看到绿光把小火团团围住，小火的嘴巴一闭一合，似在与绿光交谈着。

　　很快小火满脸怒意，拼命摇着头。

　　看来没有谈拢。

　　玉佩光彩更胜，又有大量绿光扑上丹田，重重绿光把小火围住，一起向它施压！

　　小火释放着丝丝火气，但这些火气一碰到绿光，瞬时消失的一干二净。

　　随着大量绿光的缓缓靠近，小火抬手捂着脑袋，它似乎开始恐惧。

　　它又开口说了几句，蹙着眉终于点头妥协。

　　绿光散去，叶南感到重新掌握了身体的控制权，这时耳中传来一个稚嫩的声音。

　　“主人，小火以后会听话的，你别让那绿光再过来了，它对小火的成长没好处的。”

　　叶南心中恼怒，但他此刻没功夫理它，想着秋后再找它算账，叶南急忙转身望去。

　　一转身，叶南脸色顿时好看许多。

　　橙尾狼王在不远处冷冷的注视着他。楚琳菲依然安详的躺在那里。

　　他看着狼王，感觉越看越顺眼，竟然微笑起来。

　　狼王却是哀嚎一声，想要朝他扑来。只是刚一抬脚，它就直直躺倒在地。

　　原来它之前施展秘术，现在已是强弩之末……

　　叶南望了狼王一眼，施展流云步法飞奔至楚琳菲身边。

　　看到楚琳菲依然昏迷，他温柔的把她抱起，对着狼王神鞠一躬。

　　收起庞九的纳宝囊和那把飞剑，叶南又疾步来到山谷，看着满地的狼尸，他驻足片刻，还是抽刀飞速收集起狼尾。

　　收集完毕，狼尾也占据了纳宝囊的大半空间，叶南捡起花瓣，看到花瓣还能使用，当即抱着楚琳菲往凤鸣城飞去。


第二十七章 万雷耀紫

　　叶南第一次见到野外的夜色。

　　四处暗林摇曳，险山蒙尘，不时有几声灵兽的嚎叫传来，一切充满了神秘，也显得格外迷人。

　　叶南操控飞行法器不是很熟练，花瓣上下飘摇，几次都险些掉落。他不敢飞的太高，只是贴近着地面缓缓飞着。

　　又飞了良久，他已飞行了过半路程，对花瓣的掌控也渐渐熟练。

　　他略放下紧绷的心，随着靠近凤鸣城，安全应是没问题了。

　　此时他怀中的楚琳菲微微睁开了眼，苏醒过来。

　　“菲儿你醒了，伤势怎么样？”叶南声音中充满了关切。

　　“已无大碍，修养几天就会痊愈的。”楚琳菲微微笑了一下。

　　看到她脸色好了很多，叶南捋着她眉头上的留海，轻柔道：“都怪我不好，贪慕灵石加上逞能，差点铸成大错。”

　　“这怪不得你，也怪我没留一些灵力。偷袭的那人是谁？”

　　“是庞九，就是先前被雨馨姐救下逃跑的那人。”

　　“你把他杀了？”

　　“嗯。”

　　“你的武灵怎么样了？”

　　“小火倒是化成了武灵，不过要不是小玉帮忙，它就要鸠占鹊巢了。”

　　楚琳菲吃了一惊，当下询问叶南详细情况。

　　听完全部经过，楚琳菲峨眉深锁。

　　“你试着多和小火交流，武灵既然是以杀戮入道，它邪异的性格也是在所难免的，你以后修为的进展还要依仗它，不要和它敌对起来。”

　　“没关系，有小玉在，不怕它不服！”叶南想到小火对小玉的那种深切的恐惧，他冷冷一笑。

　　“小玉的事都有谁知道？”

　　“只有雨馨姐知道。”

　　“此物肯定非比寻常，你一定要小心别让人发现它的秘密。”

　　“我明白。”

　　二人交谈间，已经能远远望到凤鸣城朦胧的轮廓。

　　叶南拿着庞九的那把赤炼飞剑，注入灵力，很快找到其中阵眼，只是阵眼之内残留着庞九的一丝灵力，他与那丝灵力交锋了一会，竟然大败而归。

　　向楚琳菲问明原委，他才明白是自己的灵力层次不足。

　　楚琳菲的灵力已是恢复了不少，看着楚琳菲三下五除二的解决了阵眼里面残留的灵力，叶南接过玩耍起来。

　　叶南注入灵力，心念一动，赤炼飞剑就绕着花瓣飞舞起来。

　　看叶南片刻后竟是玩起了花，楚琳菲也不禁称赞起来。

　　“小南南控制的不错啊，一般筑基期的修者根本不能如此灵活的。”

　　“哈哈。”叶南玩心大起，御使着飞剑朝天边一只粉色的灵雀击去。

　　那只灵雀本来在夜空中迅速的飞着，它只是一阶灵兽，身上没有半点值钱的东西，平时修者都懒得理会。

　　可没想到今天会碰上这种无妄之灾！

　　它拼命地拍打着可爱的翅膀，想要逃过那飞剑的追击，但奈何它速度比那飞剑要慢上一些，拼命闪躲了几下，依然被飞剑击中。

　　叶南很是得意，准备驾着花瓣迎接战利品。

　　楚琳菲也不禁微笑摇头，叶南很多时候真的只是个孩子。

　　不过很快，二人又都一起呆住。

　　飞剑撞上灵雀，没有血溅当场，也没有尸体掉落，灵雀竟然化为一团粉雾！

　　最二人惊讶的是，那团粉雾随风消散后，却是出现了一名红衣美女！

　　“邢会长！”楚琳菲看清美女面貌，立时惊呼出声。

　　那美女正是邢倩雅！她站在半空，怒色望着叶南，手中握住叶南的赤炼飞剑，飞剑迅速变形扭曲着。

　　“哪来的臭小子！没事拿飞剑射那么可爱的灵雀好玩吗？”

　　她刚恼怒的喊完，一道人影瞬间闪现在她身旁，悠冷的声音响起。

　　“用化形符变成灵雀逃婚好玩吗？”

　　邢倩雅只来得及咬牙望了叶南一眼，便与来的那道人影一起消失不见。

　　叶南和楚琳菲看着消失的人影，都是汗颜。

　　“那女的是谁？”叶南弱弱问道。

　　“拍卖行的会长，也是城主的女儿。”

　　“我的飞剑……”

　　“一个化形符不知能买多少把低阶飞剑了，看来她是不同意那个比武招亲，想要用化形符逃出城，不料却是被你破坏了。”

　　叶南对什么比武招亲的并无耳闻，待问清情况，他不禁无奈道。

　　“这么说我倒是帮了邢剑安，他也不知道感谢我。”

　　“你该小心邢倩雅的报复才是……”

　　叶南很是无语，抬头看到凤鸣城已近在眼前，他们降落在城门口步行入内。

　　一进城，二人再次驾着花瓣飞了起来。

　　“小南南你的武灵既然已成，应该着手准备化灵了。”楚琳菲想了想，又道：“小逍遥道法的化灵具体步骤你记得吗？”

　　叶南点头道：“冲体逆行至巅峰，天赋资质成武灵，武灵破入百会穴，贯通全身逍遥成。现在应该让小火冲击百会穴。”

　　“小火怎么说？”楚琳菲问道。

　　叶南闭目与小火交流起来。

　　小火在丹田中很安静，他面对叶南的询问，面无表情道：“需要找一处灵气充裕的地方，上次那个洞府就可以。”

　　“小火说要去那间修炼客栈。”叶南挠了挠头对楚琳菲说道。

　　“我们现在就去吧。”

　　“嗯，先下去把狼尾出售掉，再多买些补灵丹。”

　　“咱们门派有处商铺收购各类材料，卖到那里吧。”

　　夜晚的城东交易市场依然热闹非凡，二人降落在一处商铺前，信步走入。

　　商铺里非常冷清，掌柜的坐在椅子上，竟然打着盹。

　　“咳。”叶南清咳一声，掌柜的迅速睁开眼，看到楚琳菲，尴尬的笑笑打了声招呼。

　　“怎么这般冷清？”楚琳菲皱着眉道。

　　“现在众商行联合抵制我们商铺。已经几天没有任何买卖了。”掌柜的无奈摇头。

　　叶南和楚琳菲额头也染上了一抹愁云。

　　“这有些赤尾狼的尾巴想要出售。”叶南想起正事，拿出纳宝囊道。

　　“自家人的东西，算每根三十颗下品灵石吧。”掌柜的看到纳宝囊内满满的赤尾狼，也是微微吃惊。

　　叶南对这个价格很满意，尾巴有五百多根之多，成交之后他拿着十几颗中品灵石，脸上也乐开了花。

　　买了几瓶补灵丹花去数百颗下品灵石，二人便向那修炼客栈飞去。

　　——

　　“真是胡闹！”邢剑安看着面前的楚琳菲，痛心说道：“你的婚事我前些天通知了你娘，她也已经同意，你不要再固执了！”

　　“娘也同意了？”邢倩雅一惊，她正是准备去投奔她的母亲，想不到这个靠山也没了。

　　“厉志翔乃是人中之龙，有冲虚岛岛主的帮助，将来成丹也是指日可待，你有什么不满足的。”邢剑安提起楚琳菲的母亲，语气也变的没那么凌厉。

　　“他今天又来找我，在我旁边卖弄着新学的术法，我越看他越觉得不喜，就是讨厌他。”邢倩雅委屈道。

　　“日久自会生情，此次比武招亲，除非有人能战胜他，不然就按照招亲的规矩来办！”邢剑安又在她身上注下一道印记，平静道：“别再想着逃走，有本事你战胜厉志翔，他可是比你都小。”

　　看着父亲离去，邢倩雅苦着脸，琢磨着有没有战胜厉志翔的可能性。

　　她虽然也是生念期，可只有生念二层的修为，要在半年内超越厉志翔，根本不可能。

　　之前她打东陵域门派大比的注意，后来又被邢剑安狠狠的指责了一顿，她也明白了其中的利害。

　　只能想别的办法了……

　　下药？

　　邢倩雅很快觉得这个方法可行，但是能瞒住生念期高手的药物价格都是不菲，而且凤鸣城根本没有，她出不得城，只能依靠拍卖行看能不能弄到手一些了。

　　她想通了关键，便走到闺房，坐在床上拿起一颗中品灵石修炼起来。

　　那颗中品灵石茶盏功夫便在她手上破碎，不过她修为提升却是微不可察。

　　一颗接着一颗，邢倩雅不停的吸收着灵石。

　　百十颗中品灵石消耗殆尽，外面天色也已是微亮，邢倩雅飘身出了房间，飞身上了城主府的主楼顶端。

　　她最喜欢坐在这里看太阳从东方升起，这样可以让她忘却许多烦恼。

　　极远处的天空，渐渐染上一层微红，那天地交接的一线，也越发的红艳起来。

　　一丝火红缓缓升起了。

　　红光瞬时洒遍了大地，把整个世界都变成红色。

　　咦？

　　邢倩雅轻声惊讶，心道不该这么亮的。

　　此时天际突然传了一阵滚雷声，邢倩雅猛然抬头看去。

　　她心神巨震，顿时睁圆了美目，樱桃小口中也足以塞进一个鸡蛋。

　　天空并无云，只是不知何时它已整个变得通红，空中不时还有几道雷罡闪过，发出巨大的轰响声。

　　雷罡越来越多，天空也越发的火红，雷光耀着邢倩雅的美目，它们似要与东边初升的太阳一争光辉！

　　邢倩雅努力的合上嘴巴，四下望去。

　　整个凤鸣城都被惊动，所有人都震撼的望着天空。

　　定是凤凰要出世了！

　　每个人都不约而同的生出这个想法。

　　邢剑安出现在楚琳菲身旁，微抬着头，面色深沉。

　　“是不死火凤？”邢倩雅转头问道。

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“万雷耀紫！”

　　邢剑安说完便又瞬间消失。

　　“万雷耀紫？”邢倩雅默默念到，她没有管邢剑安，而是继续看着天空。

　　随着天上红色越发深刻，渐渐化为紫色，最终变成深紫，雷罡这一刻也彻底沸腾起来！

　　巨响充塞着天地，整个大地也被照得白炽，许多修为低的修者都不禁捂住了耳朵闭上了双眼。

　　这一刻，天地齐鸣！

　　楚琳菲陷入深深的迷醉中。

　　不过高潮只持续片刻，天上的雷罡很快消逝一空，天色也渐渐变得正常。

　　“好漂亮啊。”看到一切都恢复了正常，邢倩雅感叹道，她也无心再看日出，飞快地飘身而下。

　　邢剑安身在半空，眉头紧锁，他明明感觉到什么，但又无法确认方位。

　　绕着全城四下转了一圈，看到天色也已恢复正常，他无奈的摇了摇头，向城主府折回。

　　此时，松霖友与徐元凡站在一处殿宇上，暗自交谈。

　　“万雷耀紫！定是有惊天之才出世！”松霖友叹道。

　　“这种天地异象不是那些大门派和家族的专利吗？想不到凤鸣城也有这等人才。”徐元凡的声音中充满了艳羡。

　　“快着手去查看有无婴儿刚刚诞生，不要被别人抢了先。”松霖友刚才也感到城中某处异常，只是那感觉一现即逝。

　　徐元凡领命飞速而去。

　　松霖友望着朝阳，微微锁眉。

　　——

　　修炼客栈的一个洞府内。

　　叶南身在绿光之中，端坐在那里。

　　他双手各握着一颗下品灵石，眉头微皱。一眨眼间，灵石便消散不见。

　　他苦着脸又取出两颗。

　　这时楚琳菲欢快的推开石门，来到叶南身前，拿着纳宝囊往地上倾倒起来。

　　哗啦啦一阵清脆的响声，全是下品灵石，不一会便堆成一座小山。

　　“尽情炼化吧小南南，想不到你只是稳固化灵期就需要这么多灵石。”楚琳菲开心的合不拢嘴。

　　“我也变吃货了……”叶南边炼化灵石，嘴里边嘟囔着。

　　“我巴不得自己变吃货呢，你太不知足了。你需要的灵石越多，说明的你功法越厉害！只是不知道以后每天可以炼化的上限是多少。”楚琳菲扒在叶南身上，幸福的说道。

　　叶南无语，又好奇问道：“刚才那动静真的是我引发的？”

　　“肯定是，小火一坐落在你的膻中穴，天地异象立起啊！这回发达了。引动天地异象的都是不世出的天才哦。”楚琳菲满眼憧憬的小星星。

　　“不世出的天才？哈哈哈！”叶南站起身，掐着腰大笑起来。

　　“来来来，亲叶大天才一个。”楚琳菲在叶南脸色狠狠亲了一口。

　　叶南身上的绿光轻轻晃动，很快消失不见。

　　“小玉应该是怕你被别人发现，会有麻烦，所以帮你隔绝了气息。”楚琳菲猜测到。

　　“嗯，雨馨姐说等我修为达到，就可以知道小玉的秘密，不过她没说要达到什么层次。”叶南停止了兴奋，拿出玉佩轻轻抚摸着。

　　“快点炼化灵石吧，还差多少灵力稳固境界？”楚琳菲看叶南有些出神，也停止了得意，娇声问道。

　　“还差大半。之前已经炼化了三千多颗，怕是还要五千颗左右。”叶南坐下继续炼化起灵石。

　　“菲儿当初只炼化了八百颗而已，你竟然是人家的十倍。”楚琳菲幽怨的声音响起，也坐在叶南身旁炼化起灵石。

　　不一会，楚琳菲幽怨的声音再起：“炼化的速度竟然也是人家的十倍！”

　　叶南有些汗颜，他紧闭着嘴巴，一句话也不说。

　　他如今的灵力已是起了质的变化，丹田大了两倍有余，经脉也粗壮了不少。

　　以前的灵力如果说似雾气一般，现在的灵力就像是水，比先前不知要凝实上多少。

　　随着他飞快地炼化灵石，丹田与静脉空旷的地方也渐渐被灵力埋没，还有一半被他的身体吸收。

　　胸口的小火，也在拼命地吸收着灵力，火元素被他释放而出，滋润着叶南身体，它颜色也在加深，只是加深的速度非常缓慢。

　　叶南头顶的百会穴，也完全被火体缝实，火体也算达成化灵的实力。

　　不足十八岁，灵体双休的化灵期！

　　这在凤鸣城，也算小有成就了。

　　五千颗灵石，叶南两个时辰便炼化完毕，地上的灵石小山也被他炼化的没剩多少。

　　感觉这整个身体充实万分，叶南向空中猛然挥出一拳！

　　嘭，一声音爆响起，空气都被他这一拳压缩。

　　“这一拳的实力，至少有化灵期三层体修的标准！”楚琳菲惊呼道。

　　“哈哈，以后我就是逍遥火体。”

　　说着叶南撑起离火罩，这离火罩也起了不小变化，正式步入第三重的境界，比之前第二重浑厚不少。

　　叶南一掌打出，掌上也瞬间燃起火焰，赫然是破罡火掌！

　　楚琳菲更是吃惊，语气带着不确定道：“你能自行控制体灵术法一起施展了？”

　　叶南得意点头道：“这才是小逍遥道法的犀利之处，武灵在膻中穴驻扎，便可以同时使用武灵属性的任何术法。也就是说，只要是火行术法就行！”

　　楚琳菲一跃扑到叶南怀中，欣喜叫道：“小南南好厉害，我好崇拜你哦？”

　　“嘿嘿，现在我的修为超过你了吧！”叶南笑道。

　　“超过了！”楚琳菲不停点头。

　　“那你以后都要听我的了？”

　　“当然！”楚琳菲飞快说完，又脸色红艳道：“我们双修吧！”


第二十八章 小火的秘密

　　如今叶南胸口的武灵，除了杀戮，似乎多了一份洒脱，这点叶南也没意识到。不过小火还是莫名地影响着叶南的心性。

　　小逍遥道法的核心本就是逍遥。一入逍遥武道，想做什么，就必须放手去做。

　　叶南这一刻想要扔开诸多顾虑，望着楚琳菲娇艳欲滴的俏脸，听着她充满诱惑力的声音，他现在只想推倒她！

　　他低头看了一眼小玉，发现没有动静，迅速抓起它一把塞进了纳宝囊。

　　这次没了小玉的打扰，看还有谁能阻止他！

　　“你把小玉收起来干嘛。”楚琳菲轻喘着娇气，半推半就的被叶南压倒在石床上。

　　“它万一是个公的，菲儿不吃亏死了。”叶南口齿不清地糊弄道。

　　“也是哦，那小火呢？啊……轻点，南。”

　　“它睡着了。”

　　小火果真在叶南胸口闭着眼睛，似在自行修炼着。

　　楚琳菲的身材非常完美，凝脂般皮肤更是弹性十足，柔滑至极。

　　无比的手感伴随着旖旎的轻吟，再加上彼此间深刻的爱意，叶南已深深陷入在这切身的欢愉中。

　　衣衫件件褪去，眼看二人就要如愿以偿地共度鱼水之欢时。

　　地上的纳宝囊传来嘟嘟嘟的响声。

　　叶南已是箭在弦上，不得不发！

　　他无视纳宝囊里的动静，伸手要除去楚琳菲仅剩的粉色亵裤。

　　楚琳菲其实一直很紧张，但她依然尽量迎合着叶南，寻找彼此间的欢乐。

　　只剩下最后一道屏障了……

　　要来了！感觉到叶南的手伸向她的亵裤，她的心神瞬间紧绷。

　　嘟声的突然响起，让她紧绷的心没来由的一阵大乱。她紧紧抓住叶南的手，示意他先停下来。

　　叶南知道是小玉搞的鬼，对于它一再的坏自己好事，叶南很是费解，他柔声对楚琳菲道：“不用管那声音，我们继续吧。”

　　楚琳菲不答应道：“你看看什么情况再继续也是一样的。”

　　叶南无奈起身，捡起纳宝囊一看，吃惊的发现并不是小玉在作怪，而是琴雨馨给他的那个戒指在嘟嘟作响。

　　叶南微微皱眉，取出戒指注入一丝灵力。

　　琴雨馨的急切的声音从戒指中传来。

　　“听闻凤鸣城黎明时天生异象，是不是不死火凤提前出世了？”

　　叶南甩甩脑袋，驱赶掉不耐的情绪，轻声解释了一番。

　　“你竟然引发了天地异象！这件事都有谁知道？”琴雨馨的声音更显惊讶。

　　“玉佩帮我隔绝了气息，这事只有菲儿知道。”叶南想了想，如实说道。

　　“还好，此事不要告诉任何人，这几天你也暂时别回松岩派，不然难免被人猜忌。”

　　“有这么严重？”

　　“菲儿也在你身边？”

　　“在。”

　　“引发天地异象的修者，是所有势力争夺的对象，你被人知道的话，只怕会身不由己！菲儿也记住，这件事要绝对保密。”

　　二人应允之后，叶南又问道：“我到底需要什么修为才能知道玉佩的秘密？”

　　“生念期。”那边明显犹豫了一下，但还是回答。

　　“姐姐什么时候回来？”

　　“暂时不知道，有消息我通知你。好了我这边有些事，不打扰你们两个了。”

　　叶南看戒指不再发声，他小心的把戒指收好，看到小玉孤零零的躺在纳宝囊，他又拿出小玉。

　　小玉一入手，顿时散出一阵青光，青光附在叶南手上，一股难言的气息在叶南心中生出。

　　委屈、贪恋、懊恼。

　　叶南叹了口气，把小玉又挂在胸前。

　　自己真的是生性逍遥的人吗？叶南不禁怀疑起来。

　　瞻前顾后，举棋不定才更符合自己……

　　二人彼此对望一眼，明显都失了继续下去兴趣，叶南安慰道：“还是等正式迎娶菲儿的那天，再行这周公之礼吧。现在我们专心修炼，好早一天主宰自己的命运。”

　　楚琳菲乖巧的点点头，转而问道：“你试试每天可以炼化多少颗灵石。我去换些下品灵石过来。”

　　叶南点头，拿出一些灵石便开始飞速炼化起来。

　　一入化灵期，修炼的速度不再取决于能吸收多少灵气，而是取决与每天能炼化多少颗灵石。

　　这个因人而异，楚琳菲的功法和资质都不错，每天可以炼化两百多颗下品灵石。这样的修炼速度已是不慢了，大多化灵期修者每天只能炼化数十颗而已。

　　叶南的速度极快，剩余的百十颗灵石很快便炼化一空。

　　这时楚琳菲也已归回，她嬉笑道：“除了交房钱的灵石，我把所有中品灵石都换成下品的了。”

　　叶南继续疯狂炼化起来。楚琳菲今天的灵石也已炼化完，她只能吸收洞内的灵气来修炼。

　　随着灵石飞速的消耗，叶南感觉自己化灵一层的境界缓慢提高着。

　　大半个时辰后，叶南停了下来。他已炼化了两千多颗下品灵石，终于是不能继续炼化了。

　　叶南估算了一下，这两千颗下品灵石让他的化灵期第一层修为提升了大概五十分之一，这样算来，突破化灵一层就需要十万颗下品灵石，也需要五十天的时间。

　　他不禁皱眉，暗暗叹气，这样的速度好慢啊……

　　楚琳菲发现他停止了炼化，也睁开眼睛，询问他具体情况。

　　听完叶南的苦诉，楚琳菲汗颜道：“体灵双修果真变态，第一层就需要十万颗下品灵石……”

　　看叶南不解的表情，楚琳菲继续解释道：“我现在水火同修，突破化灵期第一层需要三万颗下品灵石，以前修炼水行心法时，只需要两万颗下品灵石。就这突破第一层也都需要上百天，小南南你现在的速度，已经是很逆天了。”

　　叶南无奈：“别人年级轻轻，生念者不也大有人在吗？怎么到我就这么难啊……”

　　楚琳菲连忙安慰道：“那些人哪个不是惊才艳艳。而且不是有高人鼎力相助，就是有惊天的际遇，岂是常人能比的。不过小南南也不要妄自菲薄，你能引得天地异象，定能超越他们的。”

　　楚琳菲的话起了不小的作用，叶南想到自己可是被上天承认的天才，他的眼神再次坚定起来。

　　这时小火蓦然醒来，在叶南心里说道：“我需要‘灵’”

　　“什么灵？”叶南疑惑道。

　　“灵魂，修者的最好，灵兽的也勉强凑合。”

　　“有什么好处？”

　　“我可以进化。”

　　“你进化关我屁事！”

　　小火顿时恼怒，大声吼道：“我不进化你也休想进阶，一辈子停在化灵期第一层吧！”

　　叶南意识到事情的严重性，又问道：“需要多少？”

　　“那要看灵的品质了。”小火舔着嘴唇道。

　　叶南思考了一会，转而向楚琳菲问道：“菲儿，你的水灵也可以和你交流吗？”

　　“当然了，她好听话的。”

　　“为什么小火总给我一种莫名的感觉。”

　　“我吃完火行丹也生出了火灵，不过很快被水灵吞并了，是不是火行丹的炼制有问题？”

　　叶南又询问起小火，但它推说自己也不知道怎么生出意识的。

　　最后它在叶南用小玉的威胁下，才无奈说道。

　　“我原本是只火云麟兽，后来被修者禁锢在火行丹中，一般修者拿火行丹提高火行资质，都会把我们这样的存在吞噬掉，你和他们的情况不同，所以我才得以生存，我现在只求能助主人越来越强大，不敢奢求其他！”

　　火云麟兽？叶南询问楚琳菲后才得知是一种五阶灵兽。

　　“你以后不要再影响我做任何事，知道吗？”叶南想了想，对小火说道。

　　小火苦着脸道：“我也不想啊，只是主人的小逍遥道法必须要这样，除非主人不想生念了……”

　　叶南思量片刻，妥协道：“好吧，你尽量克制下，我也会做些改变的。”

　　“行。”小火利索的答应道。

　　叶南又想起一事，问道：“以武逍遥行，持武入道，武灵化实，生念于化灵。这是小逍遥道法的化灵期口诀，你知道是什么意思吗？”

　　“应该是等我进阶到‘实’的境界，主人便能生念吧。”

　　“哦？什么是‘实’的境界？”叶南心中一喜，快速问道。

　　“这个我也不知道，我只知道灵魂和灵力能使我进阶。”

　　叶南不再言语，他本想先回门派学些新的火行术法，然后便出城猎捕灵兽去。可惜琴雨馨交待过暂时不能回门派。

　　离火罩、裂火蛇、破罡火掌虽然都已进阶，但他缺少一部火行遁法。

　　流云步法依然无法和离火罩等灵修术法共同使用，只有小火能支配，叶南不在万不得已的时候，不会再让小火控制自己的身体。

　　看楚琳菲还在修炼，他也对洞府里聊胜于无的灵气不敢兴趣。他在纳宝囊里翻了翻，把“擎火焚天”取在手中。

　　灵力注入，他来到玉简中那道“筑基门”前。

　　伸手轻轻一推，门竟是缓缓打开。

　　门后是一个广阔的空间，空间内异常燥热，中间立着三个火柱。每根火柱上都是密密麻麻的纹刻这众多的图文。

　　叶南走到第一根柱子前面，驻足观看起来。

　　“火灵三变第一变，‘火灵祭主’。”

　　柱子顶端一行大字非常的显眼，叶南继续往下看了起来。

　　这根柱子记载的是“擎火焚天”化灵期心法的第一个境界“火灵祭主”的修炼方法。

　　叶南大致看完，发现此法已经不适合自己修炼，他的武灵已经脱离了火灵的范畴。

　　不过最下面记载的一条辅助法门引起了他的注意。

　　“化灵期修者每天炼化灵石的极限，说白了也就是身体丹田经脉和‘灵’的承受极限问题，此法门可以增长这个上限，使修者炼化的灵石增加少许。不过这样对灵的负荷会加大，不得经常使用，每隔七天方可施展一次。”

　　叶南惊喜的继续看了起来。

　　这个法门的步骤也不算繁琐，只是需要对灵的掌握足够纯熟，通过灵的多次反哺，从而达到提升炼化灵石数量的目的。

　　叶南记下步骤，也顾不得观看后面两根火柱，飞快的把意识退出玉简。

　　“嘿嘿嘿，火大人。”

　　小火小心的看着叶南，叶南的笑容让它有些发虚。

　　“你把这法门记下，我要多炼化些灵石。”

　　叶南每个步骤都详细解释一下，小火很快便掌握。

　　“试试，快试试。”叶南催促道。

　　小火面不动色，很快反哺起来。

　　嗯？叶南一口气呼出，竟然喷出许多火苗。随着小火反哺的加快，叶南一张口，一道通红的火焰从他口中喷出。

　　“哇。小南南这是要演哪出啊？”楚琳菲也被惊动，摆着鬼脸揶揄道。

　　叶南闭上嘴巴，拿着两颗灵石，灵石瞬间在他手上消失。

　　楚琳菲震惊的看着叶南，待问清原委，她又让叶南把这个法门教与她，也尝试着能不能多炼化一些。

　　叶南连续炼化了两百颗灵石，又一次不能炼化。

　　楚琳菲也成功做到，只是她只炼化了二十几颗便不再能炼化。

　　看来这个使修者炼化的灵石增加少许，只是增加修者自身的一成而已。七天施展一次的限制，不得不说这只是个鸡肋的法门。

　　叶南眼珠子溜溜转了几圈。再次腆着脸对小火嘿嘿嘿笑了起来。

　　小火此刻却是陷入了深思。过了半天，它突然开口道：“我明白了。”

　　“什么？”叶南看它一脸兴奋，赶紧好奇问道。

　　“这道法门，施展起来会对普通的灵体造成一些伤害，但是我不同，我生前可是火云麟兽！”

　　“那又如何？”

　　“看好了！”

　　小火说着两只小手快速做起各种手势，不一会，从它身体上过滤出一道火环，火环出体迅速凝聚，化作一颗火红的珠子，珠子在叶南体内上升，最终来到叶南喉咙处。

　　叶南一张口，便把那颗珠子吐出。

　　他拿起那颗珠子好奇的打量，不禁问道：“这是什么？”

　　“这是我过去掌握的一道攻击术法，名为火凝珠，可用来烧蚀修者的护体术法或者法器！”小火得意道。

　　“哦？威力有多大？能不能量产？”叶南如获至宝。

　　“现在只能对化灵期初期修者和低阶法器造成伤害，不过威力会随着我的壮大而增加的。量产倒是没问题，反正消耗的是你的灵力，你只要每过一段时间找些‘灵’给我补充一下就可。”

　　“太棒了！这下发财了。”叶南兴奋的叫着。

　　“哼哼，没见过世面，更大的惊喜还在后面。你再试试炼化灵石。”

　　叶南闻言激动的拿出两颗灵石，心念一动，两颗灵石又是瞬间消失。

　　“小火火，你想吃什么，我给你买！”叶南傻笑着巴结道。

　　“你别高兴的太早，这样你虽然可以无限的炼化灵石，但是估计有很多灵力都会浪费的。”

　　“你继续做火凝珠，我先试试看。”

　　叶南飞快的给楚琳菲讲明了原委，立刻开始专注的炼化起灵石。

　　楚琳菲帮他把吐出的火凝丹收好，看他不停炼化着，脸上也彻底乐开了花。

　　足足炼化了一万颗下品灵石，叶南才狂喜的停了下来。

　　这次花了差不多四个时辰，叶南内视体内，发现灵力只是增长了不到六千颗的样子，有四成多的灵石都没有吸收。

　　“火凝珠有多少个？”叶南看着楚琳菲问道。

　　“二十八个。”

　　“损失了四千多颗下品灵石，每个要卖一百五十颗才会够本……”叶南计算道，：“这珠子能值一百五十颗下品灵石吗？”

　　“小南南不要担心，灵石没了我再回家讨要一些便是。”

　　叶南摇了摇头，转对小火问道：“小火你怎么样？”

　　“我很好，这点消耗微不足道嘛，你尽管炼化便是。”小火一脸的自信。

　　叶南不再多想，依言继续炼化起来。

　　一天的时间眨眼逝去，整整十二个时辰，以叶南的速度不停炼化，足足炼化了三万余颗下品灵石！

　　二人所有的灵石也被叶南炼化一空。

　　他吸收了大概一万八千颗左右，加上先前的八千颗，已积累了二万六千颗，距离突破化灵期第一层十万颗，也只是需要几天的时间罢了。

　　叶南癫狂的大笑了一会，拉起在一边开心的楚琳菲出了洞府，把剩余房钱讨回，乘着花瓣向交易市场赶去。

　　“出去把这些火凝珠卖了，顺便放松放松，炼化灵石也是个体力活。”叶南在空中悠然道。

　　“呵呵，小南南不用得了便宜还卖乖吧。”楚琳菲打趣。

　　到了交易市场，二人找了一处摊位空地，把八十多颗火凝丹摆在漂浮的花瓣上开始兜售起来。

　　楚琳菲第一次摆摊，也是颇感新奇。

　　叶南却是大声叫卖起来。

　　“霹雳炽火珠！霹雳炽火珠！专破各种灵罩法器，吐血大甩卖了，每颗仅售价两百颗下品灵石。”叶南觉得火凝珠的名字不够拉风，特意新起了个名字。

　　楚琳菲听叶南喊得到有几分商贩的滋味，不过那名字和价格却是令她不禁莞尔。

　　叫了半天，终于有一位虬髯大汉走近，打量了叶南与楚琳菲一眼，拿起一颗火凝珠仔细观看起来。


第二十九章 谁是羔羊

　　叶南看这名大汉身体健硕，应该是名体修，不过他感觉大汉的修为不会超过化灵期五层。

　　大汉看了一会火凝珠，开口问道。

　　“这什么霹雳炽火珠，能破什么级别的防御？”虬髯大汉声音也是粗犷。

　　“化灵初期术法和低阶法器，怎么样？两百颗下品灵石不算贵吧。”叶南面带微笑，不紧不慢说道。

　　“你得示范一下，不然怎么知道是不是真的。”大汉摇着头，一副不信的样子。

　　叶南略皱起眉，这汉子说的也在理，但是一试之下，他再不买，自己岂不是亏了。

　　楚琳菲却不在乎这些，她看到大汉满脸不信，顿时拿出自己的亮银甲，就要当场试验。

　　叶南赶紧抓住她的手，示意她稍安勿躁。生意可没这样做的。

　　“试试可以，如果是真的你要多少个？”叶南看着大汉问道。

　　“是真的话，你卖多少我买多少，而且用来试验的那个也算在我头上。”大汉很是豪迈道。

　　“好！”叶南直接撑起离火罩，不过他故意让离火罩脆弱一些，只用了两成实力。“你看这个离火罩可有化灵初期的实力？”

　　大汉点了点头，说道：“绝对有了，道友好实力啊。”

　　叶南对楚琳菲道：“来吧菲儿。”

　　楚琳菲道了声小心，拿起一颗火凝珠便向叶南丢去。

　　啪，火凝珠撞上离火罩，飞速变成一团泛着白光的火苗，火苗下离火罩飞速的溶解起来。火苗蔓延的很快，不一会，整个离火罩都化为乌有。

　　路过的修者看到这一幕，也都是围了上来。

　　“好，这威力足够了，这是两百颗下品灵石。”大汉很讲信用，递上灵石后又道：“对法器的效果也试试看，成功的话，连带法器的钱我也一块赔你们！”

　　叶南闻言和楚琳菲相视一眼，楚琳菲说道：“这件下阶法器价值八百颗下品灵石。”看大汉点头，他们拿着那件亮银甲示范起来。

　　亮银甲碰上火凝珠，眨眼的功夫便被火凝珠侵蚀坏掉，最后变得光泽尽失，叶南轻轻一拍便碎成数块。

　　众人看完示范，都是出口称赞这火凝珠的威力不错，但一打听价格，又都转身离去。这珠子威力是不错，只是两百颗下品灵石的价格有些高了，珠子靠砸中目标才能起作用，容易被闪避，也不是很实用。这虬髯大汉是要当冤大头了。

　　大汉再次守诺的把说好的一千颗下品灵石奉上，然后清点着花瓣上剩余的火凝珠，这时，一阵鸟鸣声从大汉身上响起。

　　大汉从怀里取出一个简略的传音盒，鸟鸣声正是从那里传出。他走到一旁低语了几句，又折返到摊位处，面带难色。

　　叶南对他印象不错，看他一脸为难，拱手道：“莫是道友有什么难处？”

　　大汉思量片刻，手上变出一块令牌，然后皱着眉道：“在下乃是城西散修盟会金鼎盟的二当家熊诚，刚才大当家传来话说，他要亲自验货决定是否购买。”

　　“哦？”叶南看了看令牌，上面刻着一个金鼎，他与楚琳菲眼神交流一下，都是对这个金鼎盟并无印象，叶南眼珠一转，不动声色道：“那就请你们大当家的过来吧。”

　　熊诚显得更加为难，他叹气道：“实不相瞒，前两天我们金鼎盟和灵裕盟在城外为抢夺地盘开战，现在把灵裕盟的几十号人都围在一处山岗上，但奈何那山岗易守难攻，攻了几天也不能攻下来。我此次前来正是为了采购一些道符和法器，大当家坐镇前线，怕是不能赶来。”

　　“那你的意思是？”叶南慢慢问道。

　　“能否请二位和我出城走一趟，大当家就在城外四十里处，路程也不远的。待他过目后这笔交易就能达成了。”熊诚犹豫了一下，还是说道。

　　“要是不行就算了，敢问二位尊姓大名？就当是交个朋友。”熊诚不待二人说话，也不再央求，竟是结交起来。

　　“在下叶南，这是我的道侣楚琳菲。”

　　“我们金鼎盟就在城西禄福客栈对面，二位再有这珠子出售可到那寻我。”熊诚说完转身要离去。

　　小火这是在叶南心中喊道：“跟他出城！”

　　叶南喊回熊诚，打趣道：“我没有拒绝的意思，不能让熊兄吃亏，我和你走一趟便是。”说完他又转头对楚琳菲道：“菲儿在这等我。”

　　楚琳菲摇了摇头道：“我和你一起去。”

　　叶南想了想，他有阴阳极火符和圣甲符在身上，也不怕熊诚玩什么花样，答应楚琳菲一起，把火凝珠收好，便和她随熊诚向城外赶去。

　　熊诚并无飞行法器，但三人脚力不慢，很快赶到熊诚所说的地点。

　　不过这儿没有山岗，而是一处悬崖断壁。

　　叶南牵着楚琳菲，把圣甲符悄悄地给她，然后站在悬崖边往下望去，悬崖下非常昏暗，深不见底。

　　“大当家呢？”叶南头也没转，悠然问道。

　　“在悬崖下面。”熊诚戏谑的声音从身后传来。

　　叶南转过头，身后又多了四名修者，他们五人已将他和楚琳菲包围。

　　叶南仔细打量着多出的四人，他们也全都有化灵期初阶的实力。

　　楚琳菲也计算这彼此的实力，觉得这群人应该不是叶南的对手。

　　这时，一阵诡异的气息波动传来，叶南脸色一变，他感觉到浑身的灵力都凝固不动，完全无法调动。

　　“禁灵阵！”楚琳菲惊呼出声，本来有恃无恐的她立刻开始担心起来。

　　禁灵阵乃是一种限制修者使用灵力的法阵，布置起来非常繁琐耗费时间，且只能限制化灵期修者。

　　一旦陷入禁灵阵，法器、道符甚至是纳宝囊都无法动用！

　　熊诚得意的笑着，这一招他们可是屡试不爽。他们把地点选在城附近，也是故意为之。很多世家子弟，仗着自己有保命的器物，有通知长辈的法门，总是那么的有恃无恐，现在断了他们灵力，就等于封死了一切救命的渠道！

　　虽然他相信自己几人光明正大的和叶南二人拼斗也肯定能轻松赢下来，但那样不确定因素实在太多了，不如这样保险。

　　“你交出所有财物就可以走了，不过要留下你的道侣。”熊诚此刻盯着楚琳菲，像打量着一个赤裸的羔羊。

　　旁边的三个人也叫嚣起来。

　　“老大玩完了记得给俺们掉点汤。”

　　“小子，识相的就快按老大说的做，不然一会让你生不如死。”

　　楚琳菲拉着叶南的手，眼神中充满了厌恶。

　　“你们真的是金鼎盟的？”叶南对众人的威胁视而不见，只是脸色越来越阴沉。

　　“这你也信？我们兄弟几个只是路过凤鸣城而已。”熊诚说完对叶南摇了摇头。

　　“你以为吃定我了？”叶南冷然一笑。

　　“哈哈，不知死活的东西！兄弟们上！”在熊诚一阵狂笑中，其他四人疾步向叶南冲去。

　　“怪不得这么自信，原来都是体修。”灵力无法使用，叶南发现与小火沟通都做不到，纳宝囊无也不能取物，现在唯一能做的就是肉搏。

　　不过那些人明显被他看似瘦弱的身躯所欺骗了。

　　四人很快冲到叶南身边，叶南把楚琳菲往身后一揽，一步跨出。

　　砰砰砰一阵乱响如同鞭炮，只是一瞬间，那四人竟已全部倒下，连哀嚎都没有发出。

　　不过他们并没有死，叶南还要留着他们给小火，下手还是很有分寸的，只打断他们几根骨头，都留了他们一口气。

　　熊诚在叶南一步跨出的瞬间就发现了不对，他陡然发动，想要支援同伴。

　　他万万没有想到，这二人年纪轻轻，不仅已然化灵，这个叶南竟然还是灵体双修！

　　叶南轻松击倒几个喽啰，看到熊诚也已冲到，飞身迎上。

　　双拳重重碰在一起，二人各是退了一步。竟是势均力敌之势！

　　一拳接着一拳，叶南与熊诚激烈缠斗起来。

　　楚琳菲这时却是飞快找到禁灵阵的阵眼，直接把其破坏。

　　禁灵阵随着阵眼的破坏瞬间消失，灵力恢复，叶南离火罩瞬起，聚气术配合破罡火掌全力拍去，正好迎上熊诚泛着褐光陡然变大几倍的巨拳！

　　红褐两色相接，顿时急风四起，剧烈的爆响震得人耳朵发麻。

　　如今叶南的聚气术终于到达第五重，来到“聚气出体”的层次，不过这样的层次对现在叶南来说也显得有些不够看了。

　　但这实力解决熊诚还是没问题的，风渐渐消散。

　　叶南站在原地半分未动，熊诚却是惨叫一声，飞出百米，只见他一条胳膊断成数段，浑身烧痕，已是暴毙当场！

　　“这个修者的灵魂味道真好啊！”小火此时舔着嘴唇说道。

　　楚琳菲走到叶南身边，讶然道。

　　“小南南太暴力啦。”

　　一掌击毙熊诚，叶南也有些惊讶，看着自己紧握的双拳，一股浩然的傲气从他心中升起。

　　转头看了看地上的四人，他搜刮完他们身上的财物，一脚一个踢下悬崖。

　　熊诚身上的东西最多，他搜刮完毕，把他的尸体也扔下悬崖。

　　“哈哈，这五个修者的灵魂都是不错，我感觉要进阶了！”小火显得非常的兴奋。

　　叶南一听小火要进阶，立刻和楚琳菲驾着花瓣向城内赶去。

　　入了城，二人找了家普通的客栈住下，盘点起搜刮到的财物。

　　这次的战利品非常丰富。

　　熊诚五人靠着禁灵阵不知劫杀过多少修者，他们四处流窜，所有东西都是随身携带，没想到最后全便宜了叶南。

　　楚琳菲看着一地宝贝，也是眉开眼笑。

　　只是灵石，加起来就有五百多中品灵石之多，法器也有十数件，各种丹药、材料足足一地。还有几件稀奇古怪不知道是做什么用的东西。

　　“这样的机会，多来几次才好。”叶南有些做梦的感觉。

　　“你不怕哪天阴沟里翻船啊！”楚琳菲嬉笑道。

　　“也是，这次要不是我也修体，说不得就着了那禁灵阵的道了，以后还是小心为妙。”

　　叶南找出一对传音盒，交给楚琳菲一件，他本打算买的这下也省了。

　　他把目光转移到那几件稀奇的东西上，其中有一个佛尘看着很特别，他拿起了一个佛尘，仔细查看，这个佛尘一尺来长，他输入灵力，赫然发现心境清明许多。

　　原来是用来清心明神的，叶南放下佛尘，又拿起一对犀角状的器物，不过这犀角不能注入灵力，研究了半天，也没搞明白是什么作用。

　　这时小火的声音传来，“快提高灵力啊主人，你不达到第一层的巅峰，我无法进阶。”

　　叶南现在财大气粗，当即让楚琳菲帮他多换些下品灵石，再去把一些没用的东西卖掉，他开始拼命的炼化起灵石。

　　他现在距离第一层十万颗的界限还有七万四千颗左右，以他每天炼化三万颗，吸收一万八千颗的速度，只用了四天多时间，他就达到了化灵期第一层的瓶颈！

　　小火所需灵魂已够，水到渠成顺利突破，它身体更加凝练，眉头上的那个“武”字也更加明亮。叶南也随之进阶到化灵期第二层。

　　第二层的实力，较之第一层又有了长足的进步，叶南试了几招，整体实力的增长足足有五成之多！

　　楚琳菲看在眼里，心里暗暗吃惊，已叶南这样的修炼速度，每次进阶这样的实力进步，说出去只怕谁都不信的。真不愧是引动天地异象的人物啊……

　　木秀于林，风必摧之。

　　“小南南，你以后还是低调些，要学会隐藏实力啊。”

　　“我尽量吧……”叶南挠了挠头，他一直很低调啊。

　　“下一步你计划怎么做？”

　　“继续炼化灵石吧，升到第二层巅峰，出城给小火寻找灵魂。”

　　“还是以灵兽为主吧，别人不招惹你，你千万别滥杀无辜，杀孽太重据说不会有好结果的。”

　　“嗯。”

　　叶南再次炼化起灵石，第二层所需的灵石一下增长到二十万颗，这次耗费了叶南十多天的时间，期间琴雨馨又传来消息，说她估计一个月后就会归回。

　　随着小火的突破，火凝珠的品质也上升了一些，叶南这些天来足足攒了三百多颗，他现在不缺灵石，也不再想着去卖，积攒起来说不定什么时候能派上用场。

　　十几天过去，关于万雷耀紫的议论也渐渐平淡，叶南准备先回门派一趟。

　　——

　　藏简阁第二层，只有化灵期弟子方可入内。

　　叶南和楚琳菲飞速的翻找着玉简。

　　第二层比第一层小上许多，玉简的数量也是骤减，不足第一层十分之一。

　　叶南现在彻底放弃了其他术法，他只对火行术法感兴趣。

　　几乎把第二层所有玉简翻了个便，叶南终于找到三部满意的术法。

　　“鬼火遁”。体修类遁法，修至熟练可以让速度瞬间增加几倍，缺点是对身体负荷过大，不能持久。鬼火遁修炼至巅峰还可真正的遁地，隐匿行踪。这在化灵期的术法中是非常少见的。

　　“真火护体”。体修防御类术法，可加强火行体修的身体防御力，此术法不分层次，效果是修者的身体素质和火行元素的深浅所定。

　　“纯阳玄火”。灵修辅助类术法，与聚气术相仿，不过比之聚气术厉害很多，对修者火行资质的要求也颇高。叶南还是偏喜近身战斗，有着纯阳玄火加持再适合不过。

　　有了这三部火行体修功法，配合着破罡火掌、离火罩和裂火蛇。

　　再加上叶南的那两件中阶法器。战斗力又不知提高了多少。

　　把两部玉简尽数记下，叶南与楚琳菲下到大厅准备离去，却发现孔明强身边多了一名女修。

　　这名女修有着沉鱼落雁之貌，一身白衣胜雪，眼瞳竟是闪着蓝光，不过她不苟言笑，气质过于冷艳，犹如万年冰山的一株傲然雪莲。

　　叶南离她好远，都感觉浑身冷飕飕的。

　　“孔师姐出关了？”楚琳菲欣喜道。

　　原来这名女子就是孔明强的孙女孔晨冰。

　　孔晨冰微微点头，并无开口。

　　楚琳菲看她与孔明强似有话要谈，便和叶南告辞离开。

　　出了藏简阁，叶南不禁讪讪道：“她就是孔晨冰师姐吗？张的好美啊，就是太冷了点。”

　　楚琳菲说道：“孔师姐一向如此的，不知道她出关是不是有所突破，要是也突破至生念期，门派大比就无忧了。”

　　“门派大比……不知道我与化灵巅峰的相比，实力会相差多少。”

　　楚琳菲汗颜道：“不说术法，化灵巅峰可使用上阶法器，只是这点就差距巨大呢。”

　　“除去法器，有机会一定要试一试。”

　　“那你不是要暴漏全部实力？不如改天我陪你去城北赌斗场观看比赛吧？那里很多化灵期巅峰之间的比试呢。而且他们大多比三十岁以下的战斗经验更为丰富呢。”

　　“好，待我把鬼火遁和真火护体练成我们便去！”

　　曾几何时，他对这些都不敢奢望，现在这一切却离自己这么近。


第三十章 城北赌斗场

　　松霖友发动全派力量，在城里寻了几天，也没查出有婴儿在万雷耀紫的时候诞生，据他所知，其他势力也都是毫无进展。

　　那只剩下另一种可能。

　　是哪个修者进阶时引发的万雷耀紫！

　　如果是这样，事情就要棘手的多，此等天赋的修者，没有师承的几率实在太小了。而且帮那名天才隐匿气息的修者，修为怕是也不低。

　　几天过去，松霖友最后无奈下令停止寻找。

　　此时他正修炼着，从孔明强的传音中得知，叶南去了藏简阁并且修为升至化灵期。

　　他心中一动，迅速往叶南的住处飞去。

　　叶南在半路和楚琳菲分手，回到自己的小院，刚进门没一会，却是一道人影从天而降。

　　看清来人，竟是松霖友，叶南本不想见他，没想到他会亲自上门。

　　“你化灵成功了？”松霖友仔细打量着叶南，若有所思道。

　　叶南想着不能承认天地异象和自己有关，只能硬着头皮道：“嗯，前些天在城外成功的。”他怕被松霖友看出破绽，微低着头。

　　松霖友来到叶南身边，抓起他的手。

　　唯一查探，松霖友震惊道。

　　“怎么是化灵期二层！”

　　“这个……我炼化了很多灵石，就升至第二层了……”叶南挠着头，装傻充愣。

　　“你什么时候回的城？”松霖友紧紧盯着叶南。

　　“十天前。”叶南被他紧盯着，心中反倒平静起来。他早已和楚琳菲商量好说辞，也不怕露馅。

　　松霖友皱着眉，想到叶南也没必要骗自己，看来万雷耀紫是和他无关了。不过叶南这小逍遥道法练成，也算是一件喜事。

　　“你每天炼化灵石没有上限？”松霖友转而问道叶南修炼的情况。

　　“是的。是在武灵的帮助下才做到的。”叶南在这点并不隐瞒。

　　体灵双修，炼化灵石无上限！这比洪新还要厉害！松霖友吃惊之余，心念电转。

　　混元之体加上破立绝脉果真是逆天，可惜这么好的苗子也没引发天地异象。

　　他略一思索，微笑着说道：“有什么需要尽管开口，修炼所需的灵石门派也可以给你提供，你找刘长老安排便是，你只需安心修炼，其他的都不用管。”说完不待叶南开口，他又瞬间离去。

　　叶南看他离去，深深松了口气，灵石他不打算要门派的，他自信可以自给自足。

　　接下来的几天，叶南不舍昼夜的练起鬼火遁、真火护体和纯阳玄火，不得不说他的悟性非常出色，加上他妖异的天赋，这三种功法很快便入门，然后只用了五天，便完全掌握，只是碍于修为，他也都只能施展到第三重。

　　真火护体第三重的威力，足以和现在的离火罩相媲美，体灵两重防御叠加，他自信不用防御法器便能硬抗普通的中阶攻击法器！

　　就算如此叶南也把那件圆盾运用到纯熟，不到万不得已他决定不用体修术法，只用灵修术法应敌。他也认为低调一些的好。

　　攻击方面有纯阳玄火和破罡火掌配合，再加上飞剑的策应，也端是犀利无比！

　　可惜那鬼火遁需要第五重才能做到真正的遁地，也不知道何时能施展出，不过只是第三重的鬼火遁速度已是非常的快了。

　　楚琳菲那天回去安排了一下，便一直陪着他，看叶南只用五天便把所有术法都掌握，羡慕道：“小南南按这样的速度，说不定能赶上参加这次的门派大比了。”

　　叶南也是心生向往，得意的笑了起来。

　　“走吧，小南南，我们去城北赌斗场。”

　　——

　　“南宫江雁与谷桦的详细资料！包含两位高手的心法、术法和法器的专家分析，另带有往届比斗的影像记录玉简。吐血价，一套只卖二十颗中品灵石啦！”

　　“出售明天李逸和鄂冬的生死战的情报，只要五百颗下品灵石！”

　　赌斗场是凤鸣城城北最热闹的地方之一，叶南和楚琳菲刚来到门口就被一个长相可爱的少女截住。

　　“两位真是郎才女貌天造地设的一对哦，要今天的出战表吗？五十颗下品灵石一份。”

　　叶南很是大方，掏出五十颗下品灵石接过一片绸缎。

　　“二位一定会白头到老的。”少女接过灵石开心的跑了。

　　楚琳菲笑着对叶南道：“这些场内都免费发放呢，你被骗了。”

　　叶南哈哈笑道：“无所谓，谁叫哥灵石多呢。”他拿着绸缎一看，上面记录了今天出战的六组名单，还有每组比斗的盘口。

　　“要不要押注？”楚琳菲也凑上看起了绸缎。

　　“我不懂这个，咱先进去看几场再说。”

　　付了两百颗下品灵石的入场费，二人信步而入。

　　场内很是热闹，中间巨大的擂台上两个修者战的正激烈。

　　这二人皆是灵修，应该有化灵期五层以上的修为，战斗方式却是很单一，都是在法罩和铠甲的保护下，飞剑，术法四下飞舞。

　　“这水平，也就那样嘛。”叶南看了一会，却是发起了牢骚。

　　他们术法和飞剑控制的倒是非常精妙，显然有着非常多的实战经验，不过这在叶南看来却是做着无用功，还不如蓄力来个最强一击实在。

　　“这场只是比斗对术法和法器的控制，表演性质更大。”楚琳菲摇摇头道。“生死战最激烈好看了。”

　　叶南四下望了望，发现很多人都是看的兴致盎然，一边看还一边争执谁获胜的希望更大。

　　“有没有化灵巅峰修者间的比斗？”叶南看二人打的没完没了，不禁无奈道。

　　“南宫江雁与谷桦那场便是，不过要到最后出场。”

　　“那等等吧。”

　　第一场终于在其中一个修者灵力不支下结束，不过第二场明显要精彩的多，这是一场化灵八层灵修与化灵五层体修之间的比斗。

　　体修在化灵期有着绝对的优势，不过修炼速度慢一直是体修的致命弱点。

　　不过化灵五层的体修，面对化灵八层的灵修也绝不占下风。

　　只见那名体修身着黑色重甲，手持一把长柄刀，浑身被一层金光包裹，他灵活躲避着对手的飞剑与术法，寻找着近身的机会。

　　那灵修也很是了得，依靠着强大的远程输出，硬生生击退了他多次的冲锋。

　　叶南看着二人比斗，也是捏着一把汗，他从双方身上都可以找到自己学习的东西。

　　最后比斗以那名体修的获胜告终，他的防御够强，速度够快，不过最后还是依靠着那把长柄大刀偷袭取胜，那把大刀竟然也是可以御空的法器。

　　又过了三场，每一场修者的实力也会随着增高，叶南目不转睛的看着，通过对比，他觉得自己也就是和那么化灵五层的体修实力相仿，能和一般的化灵八层灵修一战高下。

　　他发现化灵八层以上的灵修，实力又有了显著的提高，很多术法的威力已经不是他所能承受的。

　　不过想到自己才化灵二阶，他也不再去多想。

　　随着第五场比斗的结束，南宫江雁与谷桦终于出场了。

　　南宫江雁是名美貌的女修，她一出场，台下顿时喝彩声四起。她媚笑的扫视众人，竟然对着下面连连飞吻起来。

　　气氛更加热烈，不过随着谷桦走上擂台，台下热烈的气氛被许多女修的尖叫声所淹没。

　　叶南瞅着谷桦，他身材高大魁梧，但不失翩翩风采，一张脸生的让女人都会妒忌。

　　“好受欢迎啊。”

　　“这两人是赌斗场的招牌选手，实力在化灵巅峰中也是不弱。”楚琳菲给叶南解释道。

　　“那个小白脸张那么帅干什么，太臭屁了。”叶南抱怨道。

　　“在我眼里小南南最帅！”楚琳菲没想到他在乎的是这个，连忙安慰道。

　　“他们既然都是赌斗场的人，要是为了盘口作弊怎么办啊？”

　　“这些人都有血誓在身，作弊是要遭天谴的。”

　　“原来如此。”

　　战斗终于在众人的欢呼声中开始，南宫江雁与谷桦的战斗方式都是很稀奇。

　　南宫江雁身穿一件薄皮甲，衬托着玲珑有致的身材，在紫色法罩内，手提着一个花篮，飞速的往外撒着花。

　　那些花一撒出，都是千变万化起来，整个擂台都瞬间变成一个花的海洋。

　　万花绽放，缤彩夺目，看的叶南也是大呼过瘾。不过他也感觉到哪花瓣中暗藏的杀机，只怕已他的实力，片刻也抵挡不住。

　　“这个万花篮时间上阶法器，威力比普通上阶法器还要大很多。”楚琳菲对这二人还是知道一些的。

　　谷桦在花瓣的笼罩下，却是显得非常优雅，一把青色木扇在他周身飞旋，花瓣一片也不能近身，他如同漫步在林间，一步一步的向南宫江雁走去。

　　南宫江雁看着越来越近的谷桦，深情一笑，所有花瓣瞬间向他飞速射去。

　　谷桦面色一凛，木山旋转的更快，这些花瓣聚到一起，纷纷发生剧烈的爆炸，把谷桦整个淹没在其中。

　　南宫江雁飞速飘身上前，手中花篮迅速往爆炸处扔去。

　　花篮悬浮在爆炸处上空，开始向下倾泻大量花瓣。

　　密集的爆炸声不绝于耳，就在叶南目不转睛的盯着擂台时，突然感觉后面有人拍他，他转过头，发现没人，正纳闷间，一回头顿时猛地一惊。

　　“想不到在这里碰到你，哼哼，那天的账正好今天算一算。”邢倩雅面色不善的盯着叶南。

　　叶南看着她，皱着眉不语。

　　“邢会长，叶南那天也是无心之失，您大人不见小人怪，我们陪您化形符的灵石。”楚琳菲看到邢倩雅，立刻替叶南开口求情道。

　　“你是楚平山的孙女吧，这个小子也是松岩派的？”邢倩雅转头看着楚琳菲道。

　　“是的，他是我的道侣，是门中的核心弟子。”楚琳菲希望她能看在楚平山和松岩派的面子上不再追究。

　　“你要怎么算，尽管说便是！”叶南这时却是开口。

　　邢倩雅心地不坏，她也想不出该怎么惩治叶南，只能蹙着眉道：“你坏我的事，我也要坏你一次，你说一件事让我来破坏掉吧。”

　　“什么类型的事？”叶南本怕她狮子大开口，没想到她却是提个这样的要求。

　　“要紧的事！”

　　“你已经做到了。”

　　“怎么说？”

　　“我正看台上比斗的爽呢，你一搅和，现在都结束了。”

　　邢倩雅扑哧笑出声，不依道：“看个比斗算什么要紧的事，你快说件真正要紧的事，不然你哪也不能去。”

　　“我还真没什么要紧的事，现在只想和菲儿赶快离开。”叶南犯难道。

　　“那就破坏你，不让你离开好了，一个时辰后放你走。”

　　叶南很是无奈，但也只能按她说的做。

　　此时一天的比斗已经全部结束，所有修者都已经离开。

　　叶南沉默不语，楚琳菲却是很快和邢倩雅热乎起来。

　　“邢姐姐不愿嫁给厉志翔，莫不是有了意中人？”

　　“那倒没有，只是不喜欢他罢了。”

　　“嗯嗯，不喜欢可千万不要嫁，不然哭都没地方哭去。”

　　“哎，真是愁啊，要是能打得过他就好了。”

　　一个时辰很快过去，二女竟是聊得投机，又过了一个时辰才一起离开了赌斗场。

　　天色已晚，二人与邢倩雅分别，找了处客栈休息一晚，一早便向城外赶去。

　　乘着花瓣赶了近千里路，终于来到他们的目的地。

　　“这就是蚀骨洞？”叶南打量着那处洞穴，里面阴森森的，很是恐怖。

　　“里面有好多四阶灵兽，铁甲猬虫。附近就这种虫子又多又值钱，不过这蚀骨洞里很危险，少有修者入内啊。”楚琳菲也是找人打听才得知这处地方。

　　“走吧。”叶南专门让找这样的场所，现在既然来了，万万没有退却之理。

　　“要不然我在外面等你？我进去肯定帮不上什么忙，反倒会妨碍到你。”楚琳菲思量道。

　　“也好，我速去速回。”叶南说完就一头钻进了洞中。

　　“小南南记得小心。”楚琳菲在后面喊道。

　　洞内漆黑一片，叶南撑起离火罩和真火护体，顿时把周围照得通明。他也不敢托大，又取出圆盾和飞剑。

　　蚀骨洞很深，曲折复杂，叶南东闯西撞，终于找到了第一只猎物。

　　那是一只大虫子，它正是四阶灵兽，铁甲猬虫！

　　它浑身被铁甲所覆盖，身体足足有一人多高，它一发现叶南，顿时身前一阵黄光，发出一片密集的箭光。

　　叶南不闪不避，任由箭光射在自己的离火罩上。

　　不愧是四阶灵兽，叶南的离火罩虽然勉强抗住，但灵力却已惊人的速度消耗着。

　　嗖，飞剑耀着红光，重重击在铁甲猬虫的壳上，铁甲猬虫一个踉跄，嘶嘶痛叫，黄色箭光发射的更加密集了。

　　中阶飞剑难伤，攻击力强劲，这换做一般的修者还真的很难对付它。

　　叶南御使着飞剑又一次击去，他自己也跟着顶住黄色箭光的压力冲了起来。

　　铁甲猬虫看叶南来势汹汹，转头就要逃走，但这时叶南突然鬼火遁一个加速，瞬间来到铁甲猬虫身边，破罡火掌加上纯阳玄火，叶南一掌全力拍在铁甲猬虫身上。

　　噗的一声闷响，铁甲猬虫的壳依然纹丝未动，但叶南能感觉到，它壳里面的身体以被自己这一掌震成了肉泥。

　　把铁甲猬虫塞进纳宝囊，它的身体过大，纳宝囊偌大的空间估计也只能塞下二十来只。

　　叶南脚下不停，在心中飞快默念道。

　　“小火，这样的四阶灵兽，你需要多少能突破？”他最关心的还是小火的进阶。

　　“需要大概五十只，灵兽的灵魂和修者差距太大了。”小火也很无奈。

　　叶南皱眉，这里的虫子也没有传说中的多啊。找了半天就刚才那一只。

　　又转了半天，叶南顺着原路返回，看到楚琳菲，当下问出心中疑问。

　　“铁甲猬虫都没了？是不是躲起来了？”

　　“不知道，洞往里面还有很深，我怕你等的着急，也没敢深入。”

　　楚琳菲问清铁甲猬虫对叶南的威胁程度，开口说道：“我和你一起进去。”

　　叶南点点头，带着楚琳菲再次钻进了蚀骨洞。


第三十一章 蚀骨洞

　　楚琳菲紧紧跟着叶南，小心的在错综复杂的洞穴里前进着。

　　这里洞穴虽然多，但大多还是相通的，有几处死路也都不深。

　　很快，二人再次来到叶南折返的地方，叶南握紧楚琳菲的手，继续前进。往前不远，眼前突然豁然开朗，来到一处高大广阔的洞室，这里四周密密麻麻有着许多大小不一的洞口，看来是众多洞穴交汇处。

　　“我们往哪走？”叶南看着这么多洞口，询问楚琳菲意见。

　　“走最大的那个。”楚琳菲也瞅了半天，最后凭着直觉说道。

　　叶南依言拉着她向最大那处洞口行去。

　　最大的洞口一路往下延伸，越往下越陡，二人小心的往下深入着，依然一只铁甲猬虫都没发现。

　　“有动静！”又走了不知多远，叶南突然停下。

　　楚琳菲也听到前面似乎有声音，皱着眉仔细聆听起来。

　　声音若隐若现，像是水流声。

　　二人继续往下，水流声更加清晰，转过一个弯，阵阵微风带着凉爽的水汽吹过，不过水汽一到叶南皱眉，便被叶南的火势烘的无影无踪。

　　“都到底了，怎么还是一只虫子都没呢？”叶南望着眼前水势滔滔的大河，疑惑说道。

　　楚琳菲也很是费解，四下打量间，她突然指着一处河岸边的礁石说道：“快看，那是什么？”

　　叶南也仔细看去。

　　那处礁石旁竟然像是躺着一个人，他浑身没有半点气息散出，一身黑衣在背景的衬托下，如果不仔细看根本就发现不了。

　　二人趋步靠近，小心翼翼的查看起这人。

　　说是个人但根本无法辨认他的面貌，因为他有没脑袋。确切的说是他的脑袋不知去了哪里。

　　叶南小心的查看着这名修者的尸体，他的护甲残破不堪，血液早已凝固，身体也微微腐烂，有阵阵恶臭发出。看摸样死的时间也不短。

　　他脖子处的伤口明显是被利器所伤，不过参差不齐似是被咬断的。

　　楚琳菲屏着呼吸，一拉叶南道：“看来这里不安全，我们快走吧。”

　　叶南点头，这人护甲最起码也是中阶，被弄成这样只怕敌人实力强劲，他扯起尸体身上的纳宝囊，迅速查看，里面只有几具铁甲猬虫的尸体和一些补灵丹。他又在附近寻找一遍，捡起一把飞剑，不过飞剑也已经从中断裂。

　　楚琳菲看着断裂的飞剑惊呼道：“是上阶的玄黄飞剑！这人实力至少有化灵期巅峰！”

　　叶南微微心惊，突然，他面色一变，拉起楚琳菲就往上奔去。

　　就在这时，身后本来平静的大河兀秃地怦然炸起，这一炸，整个地面都跟着晃动起来。

　　暴起的水花溅至叶南和楚琳菲，撞得叶南的离火罩扑扑直响。

　　叶南施展鬼火遁，速度又是猛地一增，微微往后扫了一眼，他顿时大叫道：“这是什么怪物！”

　　楚琳菲转头一看，也是花容失色，她极速说道：“这是鬼面蜥，是五阶灵兽！对修者有着强烈的攻击欲望，喜吃修者头颅，现在很少见了。这里竟会有一只。”

　　这只鬼面蜥足有老虎大小，表皮光滑呈墨绿色，一张脸凶神恶煞如同怒鬼，双眼睛竟然有一个是血窟窿，另一只小眼闪着幽幽绿光，狠狠的盯着猎物，它如同在地面飞行，速度骇人，饶是叶南的鬼火遁迅猛无比，眼看也快要被追上。

　　“菲儿先走！”

　　叶南用力把楚琳菲往上送去，转身用红色飞剑加上一记烈火蛇向扑来的鬼面蜥击去。

　　烈火蛇如今第四重的威力，击在鬼面蜥身上只起到略微阻缓的作用，飞剑鬼面蜥倒还是有所顾忌，它如幻影般的一闪，轻巧的躲过飞剑。

　　叶南看飞剑有效，再次让飞剑击去！

　　这此鬼面蜥却是突然张口，一口咬上飞剑！

　　砰！

　　中阶飞剑竟然瞬间断成几段！

　　鬼面蜥咬断飞剑再次扑至，叶南顾不得心疼飞剑，迅速把圆盾挡在身前，全速后退。

　　有了圆盾的抵挡，鬼面蜥扑了几次都没咬到叶南，倒是把圆盾咬的一点点破损着。

　　这一串攻击来的太快，叶南一直全面被压制着，眼看圆盾也马上要损毁，他飞速取出阴阳极火符。

　　啪，圆盾劈裂的同时，鬼面蜥突然张口吐出一阵幽绿色水雾。

　　“小心，绿雾有剧毒！”楚琳菲在不远处站定，她被叶南送出，竟然又自行跑回。圣甲符还在她身上，她要想办法交给叶南。

　　绿雾来势太快太突然，叶南全力一脚蹬出，依然被绿雾扫过半边身体，他的离火罩瞬间破碎，绿雾贴上身体，在有着真火护体和纯阳玄火的保护下，叶南依然感到微微发麻。

　　不过他心神稍定，在小火的鼎力帮助下，毒素一入体立刻被他的灵力冲散。

　　鬼面蜥看水雾竟然对叶南没起什么作用，再次扑身而来。

　　小火突然在叶南心里叫道：“别和它硬拼，它的牙齿非常锋利，一身精皮的防御力你也破不了，它的弱点在腹下！”

　　叶南叫苦道：“我跑也跑不掉，不硬拼能怎样！”看着鬼面蜥张开血盆大嘴向自己咬来，他迅速捏碎阴阳极火符。

　　叶南手上瞬间多出两道黑白火焰，全力向着近在咫尺的血盆大嘴扔去。

　　阴阳极火符是中阶顶级道符，对生念期以下的修者都有巨大威胁，鬼面蜥感到两道火焰的厉害，但它速度过快，根本无法避开，它一只小眼睛绿光一闪，瞬间把心一横，合上嘴巴，低着脑袋一头撞黑白在两道火焰之上。

　　叶南没想到它如此刚烈，顿时被它一下撞飞，重重砸在石壁上，把一面石壁都完全砸毁了。

　　叶南倒在石堆里，张开吐出一口鲜血，小火飞速的帮他修补着伤势，他挣扎着爬起从乱石中钻出来。

　　楚琳菲不敢靠近，只能拿着圣甲符紧张的看着。她看到叶南被撞入石壁，顿时面色灰白，死死的盯着鬼面蜥，准备随时捏碎圣甲符。

　　黑白火焰没有爆炸，没有响声，附在鬼面蜥脑袋上，开始剧烈交融燃烧起来。鬼面蜥痛苦挣扎乱撞，不停施展术法，用大量的水消弱着火势。

　　叶南小心躲避着鬼面蜥的胡乱冲撞，看它受伤并不严重，而且头上的火势被大水冲刷下，明显在一点点减弱着。

　　“叶南，快逃啊！”楚琳菲在不远处看叶南没有逃走的意思，不禁大急。

　　逃走？两件中阶法器，一个阴阳极火符！能就这样白白损失？

　　不能！

　　“趁它病，要它命！”小火叫嚣着。

　　叶南深以为然的点点头，取出火凝珠，火凝珠一颗一颗向鬼面蜥飞去。

　　火凝珠砸在鬼面蜥身上没有一点作用，但是现在鬼面蜥的头顶被烧个大洞，叶南专向那伤处扔，鬼面蜥疯狂乱撞，很多被它躲过，但扔准一颗两颗的，火凝珠就飞速腐蚀着他表皮下的嫩肉！

　　嘶嘶！

　　鬼面蜥一张鬼脸变得更为恐怖，它忍着钻心刺骨的疼痛，看到罪魁祸首，飞速朝叶南冲来。

　　叶南一把数十颗火凝珠洒出，一道烈火蛇往它脚下击去，鬼面蜥高高跳起，躲避掉叶南所有攻击。

　　就是现在！鬼火遁全力施展，叶南不退反进，往前一冲，瞬间跟着跃起。

　　破罡火掌与纯阳玄火同时施展，倾尽全力的巅峰一掌印在鬼面蜥腹下。

　　砰！

　　楚琳菲捂着嘴巴，晶莹的泪珠挂在脸庞，叶南虽然这一掌虽然打实，但他也被击飞！

　　楚琳菲飞速赶至叶南身边，把圣甲符塞给叶南，哭着嗓子道：“小南南你伤的怎么样？”她用水行术法帮他把血止住，然后小心擦拭着。

　　叶南一条手臂被鬼面蜥一爪划过，已是鲜血淋漓，不过万幸的是没伤其筋骨，只是皮外伤罢了。反观鬼面蜥，它在地上打了几个滚，口中墨绿色的鲜血直流，很快就一命呜呼。

　　“小伤而已，呵呵。”叶南接过圣甲符，微笑安慰道。

　　叶南看着地上的鬼面蜥，心里依然后怕。

　　好险，最后是小玉一阵奇异的波动让那鬼面蜥陡然僵直，不然恐怕自己就不是伤一条手臂这么简单了。

　　“这个五阶灵兽就是厉害，一只就让我的进度提升了一半！”小火欣喜的声音响起。

　　手臂的伤势很快被小火修复。

　　叶南走到鬼面蜥附近，几个烈火蛇上去，确认它已经死透，走到它旁边。

　　“这只鬼面蜥吞食修者头颅可以进化，它估计一脚踏入六阶了，体内也不知道有没有灵丹，你划开它肚子看看。”楚琳菲看叶南无大碍，也放下心观察鬼面蜥道。

　　“灵丹？那是什么？”叶南不明所以。

　　“一旦结成灵丹，就是六阶灵兽了，实力与生念期相近，也是可以御空操物了。”

　　“原来是这样，灵丹在什么位置？有什么作用？”

　　叶南一边问着一边拿出开山刀，顺着鬼面蜥的腹部划开。

　　“一般就在腹部吧，你找找。灵丹很多作用，我只知道可以让修者加强念力，不过有些副作用，但即使如此市场上也是供不应求。”

　　叶南在鬼面蜥腹中找了半天，找到一个大小核桃大小的珠子，珠子浑圆，通体幽绿透亮，看着非常不凡。

　　“哈哈，有了！”叶南拿着珠子左看右看，看着这颗传说中的灵丹。

　　“这不是灵丹，水行一脉的灵兽，灵丹都应该是蓝色的，这颗只怕是它的天赋术丹，应该和喷出的那口绿色毒雾有关！”楚琳菲看着叶南手中的珠子，解释道。

　　“哦？那肯定也是好东西，我再找找。”叶南说着收起绿色珠子，继续翻找起来。

　　终于，随着叶南往上翻找，在鬼面蜥胸处发现一个樱桃大小的浅蓝色珠子，他把珠子拿到手上，珠子竟然自行漂浮起来。

　　“这个灵丹还未成形，没什么用处。”楚琳菲看着空中那瘦小的灵丹，不禁摇头。

　　“无所谓，它要是成形了，躺着的就是我了。”叶南依然开心的把灵丹收起来。

　　楚琳菲看着鬼面蜥的尸体，又开口道：“这个鬼面蜥不要卖，它出了名的一身好材料，等我师傅回来给她看看有没有用。要是把那牙齿练成攻击法器，皮毛练成防御法器，肯定很厉害。”

　　叶南点头把鬼面蜥收入纳宝囊，和楚琳菲向出口返去。

　　小火修补叶南的身体让他很是享用，不过小火告诫他，这样的修补需要消耗修为和灵魂为代价。而且每段时间只能使用一次。

　　二人有又来到那交汇处，看着众多洞穴，楚琳菲担心道：“我们回去吧？你的法器都损毁了，我们只有几件下阶法器了，阴阳极火符也没了，不如回去准备些再出来。”

　　“这次的目的还未达成，小火还需要一些灵魂，铁甲猬虫应该是躲避那名修者和鬼面蜥，我们往相反的地方找找，放心吧，对付那些虫子不需要法器。”叶南急于突破，不想再来回跑。

　　楚琳菲微微皱眉，想了想道：“好吧，不过圣甲符你随时准备着，不要舍不得用。”

　　叶南点头答应，二人找了个反方向的洞穴，往里面探去。

　　这一条洞穴走了大半，终于又发现一只铁甲猬虫，叶南心下大喜，顶着黄色箭光，施展鬼火遁靠近，一掌把它拍死。

　　楚琳菲看他游刃有余，也放下心，随他继续想前探索着。

　　路上又解决掉几只铁甲猬虫，二人来到一个大巢穴入口处，叶南俯身往巢穴看去，当下一惊，巢穴来回爬着数十只铁甲猬虫。

　　这虫子一只两只他可以轻松应对，现在一下来个几十只，他要是贸然闯入，对方一个齐射他也是扛不住，思量一会，叶南低声和楚琳菲商议。

　　“要不我乘着花瓣用火凝珠来吸引它们的注意力，你再分散解决？”楚琳菲自荐道。

　　“太危险了，再想想别的办法。”叶南很快否决，让楚琳菲以身犯险万万不可以。

　　无奈之下，他拍了拍身边的石壁，突然眼前一亮。

　　掏出开山刀，拉着楚琳菲跑了不远，他开始在对面的石壁上劈砍起来。

　　让楚琳菲帮忙吧碎石清出去，这石壁并不算坚硬，他很快砍出一条通道，弄了十多米长，他又在最深处开辟一处不小的空地。

　　让楚琳菲在那处空间内等着，他飞速跑到巢穴洞口，一记烈火蛇甩在巢穴正中，他叫嚣道：“虫子们，还不快快受死！”

　　这动静瞬间惊动所有的铁甲猬虫，众虫皆是向他冲来，黄色箭光也是毫不吝啬的向他射去。

　　叶南撒腿便跑，一边跑还一边往后扔着烈火蛇。他故意放慢速度，让虫子跟上。

　　很快，他跑进刚挖的那条通道里。通道一人多宽，一次只能通过一只铁甲猬虫，其实它们也可以用箭光轰开石头，但显然它们的灵智还未到这一步。

　　一只挨着一只铁甲猬虫进入，皆是刚钻进去就被叶南一掌拍死，但后面的虫子依然前仆后继，好不胆怯，它们那不多的脑容量里，自己应是去分食这名修者的。

　　楚琳菲站在叶南后面，张嘴看着叶南如拍苍蝇一般一掌一掌的拍着，几十只铁甲猬虫，很快竟是被他尽数拍光。

　　“这样也行？”楚琳菲无语。

　　看着满地的铁甲猬虫尸体，叶南心道正好又捡了一个纳宝囊，最后配着楚琳菲的纳宝囊，才把虫子全部装下。

　　小火这时闭着眼，终于开始缓缓晋级，叶南服下两颗补灵丹，也坐在地下补充灵力。

　　个把时辰后，小火微微长大一分，头上那个武字也明显更明亮，它蓦然睁眼。叶南的身体也开始迅速变化起来。

　　叶南第二层的灵力要求早已达到，现在是向着化灵期第三层进发。

　　感觉着灵力与力量的节节攀升，叶南不禁心中巨震，这次的增长已经超过了五成，但是增长还在继续，没有停止！

　　足足一炷香的时间，叶南的变化才停止，这次的实力增长，给叶南的感觉足足是翻了一倍！

　　叶南起身，讶然问道：“菲儿，正常的化灵期没晋级一层修为，大概会有多少实力增长？”

　　“这个要看资质和心法了，我大概是三成，别人我也不知道。”楚琳菲看他一脸震惊，忍不住好奇问道：“你这次增长了多少？”

　　“一倍！”叶南有些回不过神。

　　“天啊，你这样下去，等到化灵期五层就可以御使上阶法器了吧。”楚琳菲惊喜的叫道。

　　“实力这样的攀升，总让我觉得有些不真实……”叶南无奈摇摇头。

　　“走吧，回去炼化完灵石，等你再出来猎杀灵兽的时候，你就觉得真实了。”楚琳菲拉着叶南向洞外走去。

　　叶南来到洞口，突然紧握着拳道：“相信有一天，我也能像雨馨姐那么强大！”他从来没有这么自信过。

　　“等到那一天，你会不会不要我？”楚琳菲听到叶南的话，兴奋的表情一敛，落寞的微笑说道。

　　“昂，等到那一天，我会想办法让菲儿和我一样的。”

　　“拉钩。”

　　叶南扣上她纤弱的小指，俯身轻轻在她眉心吻了一下。

　　“回去吧。”楚琳菲取出花瓣。

　　“回去当个快乐的吃货啦。”叶南跳上花瓣，握着楚琳菲的手，心情大好。

　　悠悠回到城内，叶南对这次的收获也充满期待，以他每天三万颗下品灵石的炼化速度，练满第三层又需要大量的灵石。上次那六百颗中品灵石加上楚琳菲出卖法器的钱，也已被他十几天的炼化中用去大半。

　　第三层他还没有修炼，但是粗略估算，第三层所需要的灵石不会低于五十万颗！加上他要浪费四成之多，他大概需要一百万颗下品灵石，也就是一千颗中品灵石！

　　叶南不禁对自己的几十只铁甲猬虫怀疑起来。

　　“这虫子一只能卖多少灵石啊？”降落到交易市场，叶南询问楚琳菲。

　　“我也不清楚，咱们还是先去门内那个商铺询问下吧。”

　　他们降落的地点就在附近，到了那商铺一看，却发现商铺关着门，并无营业。

　　二人只好调头，另寻他处。


第三十二章 上门挑战

　　在交易市场转了转，问了几家价钱，铁甲猬虫果真是价位不低，比那四阶的橙尾狼王要值钱的多，最后叶南以十五颗中品灵石每只出手。

　　铁甲猬虫在巢穴旁拍死的有四十来只，加上从那名无头尸体身上得到六只，还有路上找到的几只，一共卖了七百多颗中品灵石。

　　这让叶南很兴奋，加上自己所剩的灵石，进阶到化灵期第四层的灵石已然凑齐！

　　果然实力是富足的绝对保障啊，过去哪敢想象自己会有这么多的灵石，想到这次炼化的时间会长一些，叶南决定回门派炼化。

　　把三个纳宝囊全部装满下品灵石，也只装了七十多万颗，他和楚琳菲坐着花瓣向松岩派返去。

　　松岩派越来越冷清，外门弟子只剩下不足千人，内门弟子倒是没人走，刘元凡颁布了几项措施，专门提高了内门弟子的待遇，这才稳定住局势。

　　二人降落到门派大门口，刚进大门，却看到方卓、石鹏德和方凝三人。

　　“你们两个好逍遥快活啊，老是往外跑是干什么去了？”方凝左右打量着叶南和楚琳菲，语气酸溜溜的。

　　“我们是清白的！”叶南不满道。

　　“谁信！”三人皆是翻着白眼。

　　“我陪叶南出城历练罢了，你们站这干什么？”楚琳菲红着脸问道。

　　“正好你们俩也回来了，一会一起去鸿武剑门吧？”方卓开口道。

　　“去鸿武剑门？干什么去？”叶南微微惊讶，现在两派可是敌对关系。

　　石鹏德握着拳，恨恨解释道：“今天早上我在路上闲逛，碰到几名转投鸿武剑门的弟子，有一人在本门时就与我不和，今天见到我更是冷嘲热讽，说什么咱们松岩派三十岁以下的比不过他们鸿武剑门，就连二十岁以下的也是差的远！”

　　石鹏德咬着牙，继续说道：“他还说不服就来试试，看把你们打的满地找牙。我当然不服，已和他约定带人去挑战。”

　　“他们这么嚣张？”叶南皱着眉。

　　“这事告知师长们知晓了吗？”楚琳菲问道，她有些担心把事情闹大。

　　方卓点了点头道：“我请示刘长老了，他说尽管去挑战便是，不过要是输了就让去的人好看……”

　　“有我在，你们放心吧！我给你们撑腰！”叶南听到刘元凡首肯，开始摩拳擦掌起来。

　　“哟，你底气这么足啊，看来进步不小啊。”方凝揶揄道。

　　楚琳菲拉了拉叶南，笑着道：“他只是刚刚化灵，就以为自己多了不起了。”说着她给叶南使眼色示意他要低调。

　　叶南挠了挠头，也不再言语。

　　几人听到叶南已经化灵，也纷纷惊讶。

　　“你不是灵体双修吗？怎么这么快就化灵了？你让我们这些单修一脉还卡在筑基巅峰的怎么活啊。”石德鹏不满道。

　　叶南灵体双修的事他们可都是有所耳闻的。

　　“他舍弃修体了，进境太慢。现在体魄依然是筑基期的水平。”楚琳菲迅速说道。

　　众人这才接受叶南已经化灵期的事实。

　　客套几句之后，方卓微笑道。

　　“这下我们就有三名化灵期了，不过对方既然如此嚣张，肯定是有所依仗，欧阳师弟去找施靖师兄和潘宏博师兄了，有两位师兄助阵，那鸿武剑门肯定不堪一击！等他们赶来我们就出发。”

　　“那两位师兄很厉害吗？”叶南好奇问道。

　　“施靖师兄是化灵期五层，战斗力应是咱们门派二十岁以下的第一人了，潘宏博师兄虽然只有化灵期二层，但他可是体修！”

　　“这么厉害啊。”叶南嘴上称赞道，其实他心里想说的是，也不怎么样嘛。

　　楚琳菲知道他的心思，趁着方卓几人交谈时，在叶南耳边低语道：“等他们不敌，你再出手，尽量隐藏实力。”

　　叶南郁闷的点头答应。

　　几人聊了会，欧阳俊昱和两人快步赶来，后面还跟着几十名去加油助威的弟子。

　　那两人正是施靖和潘宏博。

　　施靖长的颇为秀气，举止也很是得体，他说话温文尔雅，给人如沐春风的感觉。

　　潘宏博倒是显得很内向，他个子不高，长相很是普通，全身在门派制式服装的包裹下，完全看不出是名体修。

　　集结完毕，众人一起向鸿武剑门行去。

　　鸿武剑门也在城南，松岩派一群人浩浩荡荡，非常引人注目，一些好事者认出他们是松岩派弟子，看他们往鸿武剑门方向行去，都是好奇的跟着。

　　不多时，众人来到鸿武剑门的大门处。

　　守门弟子看到众人，立刻拿起一个传音盒说了几句，然后他阴阴笑道：“你们是松岩派的吧，我们已等候多时了。你们稍等片刻。”

　　不一会，从鸿武剑门走出五名弟子，随着他们走出，后面还跟着大量鸿武剑门弟子，前面五人都很年轻，想必是应对挑战的选手。

　　这五人三男两女，看起来很面生，不像是凤鸣城的人。

　　“在哪打？”方卓没有废话，直接问道。

　　对方带头一人身材魁梧，面相英挺，他随手一指，大大咧咧道：“就这里吧。”

　　鸿武剑门的大门前面正好是一个大型广场，这处广场的地面乃是非常坚硬的岩石所建，也不用担心广场被破坏掉。

　　“好。”方卓爽快答应。

　　这个消息很快不胫而走。

　　鸿武剑门门前广场，城南两大阵营的年轻一代对决！这个噱头不只是谁传出，很多附近的修者都往这边赶来。

　　过路的修者看到有好戏看，也都是围了上来，广场周围很快就水泄不通。

　　两派选手都是站在广场中央，好整以暇的望着对手。

　　在众人的目视下，魁梧男子首先高声说道。“你们既然是上门挑战，规则就由你们定。”

　　方卓犹豫了一下，对欧阳俊昱小声说道：“欧阳师弟，你来指挥。”

　　欧阳俊昱看了看对面五人，开口回道：“群战不好把握分寸，伤了和气可不好，单挑如何？”

　　“随意。”魁梧男子自信满满。

　　松岩派众人听欧阳俊昱讲什么和气，都是忍俊不禁，鸿武剑门五人看气势就宛如一个整体，反观自己却是阵容凌乱，群战只怕要吃大亏。

　　欧阳俊昱稍一考虑，继续说道：“车轮战，不能服用补灵丹，每方出五人，赢了可以继续，五人全败算输。”

　　魁梧男子眼前一亮，哈哈笑道：“此法甚好。”

　　围观的鸿武剑门弟子和路人也都觉得这个比法不错，充满了观赏性和不确定性。

　　双方都迅速的排兵布阵起来。

　　首先决定出战名额，松岩派这方，只有施靖，潘宏博，方卓，楚琳菲，叶南五名化灵期，叶南很幸运的也获得了出战的资格。

　　定好选手，欧阳俊昱小声问道：“你们可能看出对方深浅？”

　　“带头那人很厉害，实力绝不化灵五层之下，只是不知道是不是体修！”施靖思索着说道。

　　“应该不是体修，剩下那四人也没开口说话，暂时猜不出深浅。”潘宏博这是却是突然开口。

　　“兵来将挡，水来土掩，第一战就由我上吧。”方卓自荐道。

　　叶南此时突然插嘴问道：“我第几个上？”

　　楚琳菲微笑道：“我建议你最后上。”

　　欧阳俊昱点头，想了想说道：“潘师兄先上。”潘宏博化灵二层体修的实力，在己方应该稳稳排第二，由他先出战最好不过。

　　潘宏博依言走出，冷着脸站在广场中央。

　　鸿武剑门一方却是一名女弟子走了出来。

　　二人也无打招呼，直接开打！

　　那名女弟子长的很是小巧玲珑，不过她的实力却让松岩派这方大吃一惊。

　　她至少有化灵期四层的修为！

　　这名女弟子用的乃是草木术法，和方凝的一样，但是威力却是不可同日而语。

　　在她那层出不穷的荆棘，藤蔓，箭竹的掩护下，一柄飞剑也使得炉火纯青。

　　潘宏博站没多久便心底泛苦，他的武器是把长棍，这是一把近身威力奇大的法器，只是可惜这棍子不能远程攻击，他堪堪抵抗着对方的进攻，竟然始终无法近身。

　　如果能轻松防下来对方的攻击也还好，这女子总有灵力用完的时候，但奈何她的攻击太过犀利，潘宏博感觉自己的防御被一点一点的被撕碎着。

　　松岩派这方几人看的都是暗暗心惊，对面那女子的实力大大出乎他们的所料，潘宏博怕是要输了。

　　潘宏博此时也明白自己不敌。他只是拼命坚持着，多耗对手一些灵力，让下一场自己方轻松一些。

　　对面那女子也看出他的策略，但她依然快速的释放着术法，灵力再重要，也不能为了节省灵力而让潘宏博有机可乘。体修一旦近身，后果可是很严重的。

　　在小巧女子的全力进攻下，潘宏博的防御术法和铠甲终是纷纷崩溃，他也应声被击飞。

　　松岩派众人接下潘宏博，欧阳俊昱冷声道：“施师兄，你第二个上！”他有预感，这次恐怕要栽了，这鸿武剑门到底从哪找来这几名少年高手，用意又是什么？

　　施靖微微点头，走至广场中央，略一拱手，挥手一片金光便向小巧女子甩去。紧接着他掏出一把袖珍飞剑，也甩手向小巧女子击去。

　　施靖乃是金行灵修，化灵五层的修为让他压制着小巧女子，只见那金光一遇对方的防御，立刻砰砰巨响，震得那名女子连连趋步后退，那把袖珍飞剑在空中竟也是一分为二，犹如两条闪电向对方刺去。

　　小巧女子的反应颇是了得，她用藤蔓在周围竖起几道屏障，自己飞身移动起来。

　　在藤蔓的保护下，袖珍飞剑无法穿透，又合二为一，她分出飞剑与袖珍飞剑胶着，自己终是靠近了施靖，然后她灵动的在施靖面前转了起来。

　　施靖看对手难缠，空气中微不可查的种子也被他发现，他明白缠斗不得，无奈下只好选择以面破点，他周身突然缠上厚厚一层金光，金光环环向外扩散起来。这是一种非常耗费灵力的打法，但他此时顾不上那么多了。

　　方凝看到这里有些着急，那小巧女子的术法她看着眼熟，正是她的得意招数，施靖师兄估计一个不小心就要着了道了！

　　又看到施靖的突然浑身金光，霸道的把空气中的所有种子绞碎，方凝这才放下了心。

　　施靖的金光很快扩散到小巧女子的身边，小巧女子自知这金光厉害，但她也来不及撤退，她一咬牙，浑身开始生出层层草叶，与金光死死对决。

　　这些草叶耗费了她所有的灵力，竟然也抵挡了数息，她眼看草叶要碎尽，立刻高声认输。

　　只是这数息，也至少消耗了施靖三层的灵力。

　　小巧女子一败，魁梧男子竟然亲自走了出来。

　　他来到场地中央，看了一眼施靖，取出一把长剑道：“我叫云凌天。”

　　声音高昂，表达着他的傲意，话音刚落，他身形陡然化为一道剑光，瞬间击至，施靖大惊，浑身金光再起，拼命的后退起来。

　　“剑修！”围观的人群中许多人不约而同地惊呼出声。

　　方卓几人也瞬间面目苍白，楚琳菲凝重的看着比斗的二人，又看了看叶南，不知这想什么。

　　剑修？叶南好奇的看着比斗，剑修他也只是听说过，据说邢剑安就是剑修，剑修的灵乃是剑灵，只有化灵的时候用纯粹的剑意淬炼天赋资质，才有可能成功，一旦剑灵成，威力非凡。

　　云凌天也是化灵五层的修为，但是剑修的身份，让他很快压制住施靖，云凌天明明不是体修，但他的每一剑都势若奔雷！

　　施靖拼命催动灵力，抵挡了片刻，灵力终是耗尽，他无奈地迅速认输。

　　走回己方阵营，看着大家落寞的神情，他明白，这次松岩派栽定了。

　　对方的实力，实在是出乎所有人的想象，松岩派跟来助威的弟子，也都是低着头，一个比一个憋屈，他们感觉在围观众人的指指点点下，如同小丑。

　　叶南看着广场中央傲然而立的云凌天，他重声说道：“我来会会他！”

　　楚琳菲皱着眉，飞速说道：“别急，剑修虽然爆发力强劲，但非常消耗灵力，让我和方师兄先出战！”

　　方卓看了看二人，苦着脸道：“怎样不也是输，无所谓了，这几人不知是从哪钻出来的，实力太强了，回去刘长老不知道要怎么惩罚我们……”

　　“都怪我，我害了大家。”石鹏德现在肠子都快悔青了，本以为鸿武剑门都是一群菜鸟，没想到现在实力却是如此悬殊。

　　方卓抱怨两句，快步走出，来到广场中央，他连连施展了三道防御术法，站定在哪里。

　　鸿武剑门的众弟子都是嚣张地哈哈大笑，这方卓上来就没打算赢啊，把自己变成个乌龟又能撑上几个回合？

　　方卓只有化灵一层的修为，面对呼啸而来的云凌天，果然不出他意料。

　　只是几个照面之下，他就大败而归。

　　听着后面一群人的轰然笑声，他恨不得挖个地洞钻进去。

　　他刚一回去，楚琳菲就走了出来。

　　取出一件铠甲穿上，水环迷罩套上，楚琳菲也在思考自己能在云凌天手下坚持几招。

　　云凌天看着她，却是半天没有动手。突然，他微微一笑道：“好标致的人儿，如此佳人在那松岩派真是浪费了，不如退出松岩派加入我鸿武剑门。”

　　“做梦！”楚琳菲银牙一咬，御使着飞剑便向他击去。

　　云凌天哈哈一笑，又化作一道剑光，他没有攻击楚琳菲，反倒是迎上她的飞剑，他身形瞬至，长剑微微一挑，啪的一声清脆微响，楚琳菲的飞剑瞬间断成两截。

　　楚琳菲脸色一变，那把飞剑虽然只是下阶，但是能如此写意的击断，只怕这云凌天前两场比斗也没有用全力！

　　击断楚琳菲的飞剑，云凌天的笑声更加得意，面对楚琳菲的几道术法，他轻松用长剑击散，踏着潇洒的步伐，款款来到楚琳菲的身边，长剑轻点，但并不伤敌，竟像是与楚琳菲舞动嬉戏起来。

　　鸿武剑门有弟子认识楚琳菲，都是嘲弄的叫道。

　　“楚大小姐，你就从了云师兄吧，看他对你多好啊。”

　　一名女修也尖声叫道：“我要是你立刻就投怀送抱了！”

　　对面嘲弄声不断，这边叶南却是两眼似要喷火，要不是几人合力拉着他，他早就冲上去把那云凌天揍得他奶奶都认不出来他！

　　楚琳菲也很是恼怒，但云凌天纠缠不休，她脱身不得，想施展“水火炎爆”也没机会，要不是为了多耗费这云凌天一点灵力，她早就开口认输了。

　　不过云凌天的举止越发的肆无忌惮，越发的轻浮，她怕叶南暴走，无奈下只能迅速的认输。

　　云凌天看着她的背影，似乎意犹未尽。

　　回到阵营，她俏脸紧绷，看到叶南，她恼声说道：“往死里揍！”

　　众人吃惊的看着她，有些搞不清状况，刚才拉着叶南，也是怕他想不开跑上去丢人。

　　叶南看了看周围，邪异一笑，大步走至云凌天身前，冷冷的看着他。


第三十三章 一战成名

　　鸿武剑门的弟子看到松岩派只剩下最后一人，都是提前热烈的欢呼着。

　　“云师兄以一人之力大败松岩派，云师兄太厉害了！”

　　“把这个小子打趴下，他的眼神真令人不爽！”

　　“输了还不知道夹着尾巴做人，站在那还真把自己当回事了？”

　　对面只剩下一个人，这边算上云凌天可是还有四个！看叶南年纪不大的样子，实力定是高不到哪去，鸿武剑门的胜局已然确立！

　　云凌天看着叶南，叶南的眼神冰冷中带着藐视，令他也是不爽。他所剩灵力已经不多，本来准备下场休息，把最后一战留给队友解决，但叶南的出现令他改变了主意。

　　仅剩的三成灵力可以发动一次“游龙剑诀”，这是他的一项绝技，他本不想使用，但想到用这招给这场无聊的挑战画上句号也不错，也能让这些人明白什么是剑修！

　　叶南听着后面众多弟子的叫嚣，却是兀秃地笑了，笑容灿烂如花，他转身一指楚琳菲，云淡风轻地说道：“那名佳人，是我的。”

　　云凌天脸色一变，他对楚琳菲非常有好感，正琢磨着怎么弄到手，叶南这句话顿时让他如同浇了一盆凉水，他怒极反笑。

　　“你配吗？”

　　说着他猛然发动，整个人顿时剑光缭绕，他周身一暗，似乎光线也被剑光吸收。

　　风云突变，偌大的广场似乎只剩下云凌天一人，剑光搅动的烈风吹过，所有人都感觉风如利刃一般。

　　云凌天一声长啸，所有剑光瞬间与手中长剑重合。一步踏出，伴随着长剑一声嘹亮龙吟，如蛟龙出海之势向叶南击去！

　　松岩派众人立时大惊失色，这是怎样的实力！叶南也真是好胆，一句话就惹怒云凌天释出如此绝招！

　　楚琳菲刚才听到叶南说自己是他的，还不禁莞尔，但此时看到云凌天滔天的声势，也紧紧握着秀拳为叶南捏一把汗。

　　鸿武剑门其他几名神秘弟子都微微皱眉，云凌天这招“游龙剑诀”并不是平时使用的那招，现在所施展的乃是“游龙剑诀”中的搏命秘术，施展对自身也有伤害，想不到云凌天竟似对那名女子动了真情，场上这小子一句话就让他动了真怒。

　　这小子要倒霉了，不死也要重伤！不过他们也不是很担心会有什么后果，身为冲虚岛的精英弟子，还没把凤鸣城和那什么松岩派放在眼里！

　　叶南笑容依旧，面对云凌天这惊天一击，他没来由的突然一阵颤栗的兴奋，小火疯狂释放的炽热气息瞬间充塞全身，他此时把一切都抛之脑后。什么低调，什么隐藏实力，都他妈见鬼去吧！

　　嘭！叶南身边空气陡然发出剧烈的爆响，红光猛地大作，刺亮刹那间让所有人都微微闭眼，没有动用任何法器，他化作一团熊熊烈火，以毫不弱于云凌天的气势，傲然迎上！

　　众人看到叶南突然生出如此气势，顿时觉得脑子有些转不动了，但他们也没时间去思考那么多，因为二人马上就要正面撞上！

　　叶南现在是什么实力？

　　化灵二层时，他就自信能与化灵五层的体修一搏，现在化灵三层，实力足足增长一倍，按照别人进阶一层实力增长三成来计算，他现在体灵合璧，实力至少相当于化灵期七八层的体修。

　　剑修再怎样了得，在化灵期内，也最多比同层体修厉害少许！

　　云凌天看到叶南突然爆出的骇人气势，他那一瞬间也微微动容，但他很快又恢复一往无前。剑一旦出手，绝对没有后退的道理，不然他以后的进展也会受到影响！

　　每位剑修都必须确信，手中的剑可以冲破一切阻碍！

　　长剑终是击至！在小火的拼命催动下，叶南数种术法全力施展，离火罩和真火护体双重保护，全身被纯阳玄火加持，几种术法叶南再次纷纷进阶，基本都达至第四重的水准！

　　他右掌猛然抬起，一记破罡火掌以雷霆之势向长剑斜拍而去。

　　啪！云凌天来不及避让，长剑被叶南一掌闪电般拍上，他脸色一惊，整条手臂顿时暴起一片血雾，无法抵抗的巨力让他手臂一横，长剑随之高高甩起，云凌天死命抓住长剑，不愿它脱手，长剑一声悲鸣，好像引得四周光线再次暗了几分。

　　随着长剑的去势，云凌天高高飞起，看的出他已无任何战斗力，叶南一掌败敌，收回所有术法，负手望着空中的云凌天。

　　画面在这一刻完全定格，所有人都震撼的看着这一幕，松岩派的众人更是呆若木鸡，这真的是那个前段时间还是筑基期的叶南？

　　鸿武剑门一名弟子接住云凌天，他躺在那名弟子怀里，一口鲜血喷出，用尽全力抬起头死死望了一眼叶南，然后不甘心的仰面昏倒。

　　叶南冷然看着对面眼神惊骇的众人，在心里暗暗叫了声好险，他手掌在长剑上数不清的剑光绞杀下，连破离火罩和真火护体两层防御，最后在纯阳玄火的保护下才没有受伤。

　　看来空手战白刃这样的事还是少做为妙……

　　要不是他实力比云凌天高的多，说不得自己的手也废了！

　　不过他这样做给在场的众人留下了不可磨灭的印象，他那并不是很伟岸的身形顿时在很多人眼中顿时无限高大起来。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　叶南得意地沐浴在耀眼的阳光下，享受万人瞩目的快感。

　　可惜这样的快感并没有持续多久。

　　在鸿武剑门剩余的三名弟子踌躇着要不要继续比斗下去时，一名白衣胜雪的翩翩男子落在广场上，他俯身查看了一下云凌天的伤势，转头面目狰狞地远远看了叶南一眼。

　　“滚！”

　　他距叶南至少有百米，这声怒吼却像是跨越了时空，瞬间把叶南震得连连后退。

　　叶南心中大骇，一股难以想象的不知名力量推动着他，要不是他脚下够稳，力量够大，他肯定真的是滚下去的。

　　“所有人等速回门派！”白衣男子抱起不省人事的云凌天，起身飞去。

　　叶南后退至己方众人身前才稳住身形，他脸色阴晴不定的看着鸿武剑门所有弟子随着白衣男子的命令迅速退去。

　　围观的路人看到鸿武剑门生念期的高手出手干预比斗，都是心生不满，但好戏结束，他们也都纷纷离开。

　　“这人是谁？”叶南看着天空中消失的身影，转头问道。

　　“他就是鸿武剑门的天才修士厉志翔。”一名松岩派弟子见过厉志翔，快速解释。

　　“他竟然不顾身份欺负小辈！怪不得倩雅姐不喜欢他，活该！”楚琳菲拉起叶南的手，听到这人就是传说中的厉志翔，恼怒的说道。

　　厉志翔？叶南邹着眉，平复下心中不快，心道把那云凌天打成重伤，他调戏菲儿的一口恶气也算出了。

　　看松岩派众人都是沉默不语，他讪讪说道：“我们回去吧，这次比斗算我们松岩派赢了吧？”

　　一句话让现场压抑的气氛很快变得热烈起来。

　　方凝一跃扑在叶南怀里，开心叫道：“你怎么突然变得这么厉害的？我都开始崇拜你了！你指着楚师姐说她是你的时候样子也好帅啊！”

　　叶南小心的看着楚琳菲，发现她咧嘴笑着并没有生气，轻轻把方凝娇小的身躯扒拉下来，挠着头也只是笑。

　　“叶师弟真人不露相，不愧是莫长老亲授的入室弟子啊！”施靖也对着叶南连连竖着大拇指。

　　“哈哈，多亏了叶师弟，我们都逃过一劫，那鸿武剑门不战而退，赢得自然是我们松岩派！”方卓也是欣喜说道。

　　欧阳俊昱和石鹏德却是连道不可思议。第一次在城外见到叶南时，他可是个标准的菜鸟，谁曾想他几个月就能有翻天覆地的变化！如此潜力，怪不得莫长老当初想尽办法把他纳入门下，而且刚入门没多久就直接调升至核心弟子！

　　叶南在众人的簇拥下，显得有些吃不消，他习惯了默默无闻，在诸多奉承下他只能尽量表现的谦逊。不过他心里还是很飘飘然的。

　　终于回到门派，叶南声称要闭关，告诉大家没事别来打扰他，他便大门不出一步。

　　这次的意外出手，他不知道会引起什么反应，他也没工夫想这些，厉志翔的实力给了他巨大的压力，他明白自己和那些真正的高手相比，还相去甚远。

　　他不能浪费丝毫时间。

　　——

　　短短的几天，叶南的名字便在整个凤鸣城都传的沸沸扬扬。

　　当时的战斗并没有任何影像留下，靠着以讹传讹，在一些人有意无意的渲染下，叶南正在被迅速神话着。

　　城西一处饭馆内，几个食客聊得正欢。

　　“你们听说了吗，那叶南今年只是十七，还是从我们城西孤儿院出来的，现在人家是松岩派的核心弟子！前几天他一掌就把鸿武剑门一名实力强劲的剑修拍成重伤！”

　　“对啊对啊，听说那名剑修有化灵期巅峰实力，他的宝剑都被拍成粉末了！”

　　“什么啊，我看到的是叶南一个喷嚏就把那个叫云凌天的吹飞好远！”

　　“明明是一个眼神好不好！”

　　叶南的出身底细也很快被发掘出来。

　　这又造成了新一波的轰动。

　　十六岁离开孤儿院的时候只是筑基期一层，几个月前加入松岩派还只是筑基期，短短几个月竟然已经到达了这种地步！

　　这样的速度实在让人不能接受，别人再天才，也是一步一个脚印走出来的，他却是如同灵魂附体。

　　大家都在猜测叶南到底是有了什么际遇。

　　鸿武剑门。

　　徐奕良面色凝重的查看着云凌天的伤势，云凌天面色苍白，整个人躺在偌大的木盆中，木盆盈盈盛满了药水。此刻沸腾的药水翻滚着，云凌天不时现出痛苦的表情。

　　此时厉志翔也走了进来。

　　“师父，云师弟他恢复的怎么样了？”厉志翔看着云凌天小声问道。

　　“还不错，幸好剑安提供了足够的灵药，凌天他身体已无大碍，右臂应该也可以恢复。”徐奕良放开云凌天的手，眉间的愁云也很快散去。

　　云凌天早已转醒，他闻言费力的举起自己的右手看了看，然后又放了回去。

　　“云师弟你太不小心了。当时你弃剑的话，手臂也不会伤的如此之重。”厉志翔看着云凌天，话语满是关切。

　　“剑在人在，剑去人亡！”云凌天突然厉声道。

　　“呵呵，真是和他父亲一个脾气。”徐奕良微笑说完，摇着头走了出去。

　　“话虽如此。但在这种突然状况下，还是保命最重要。”厉志翔还是劝道。

　　“打伤我的那人是谁？”云凌天转而问道。

　　“他叫叶南……”厉志翔想了想，没有继续说下去。

　　“我会亲手报仇的！”云凌天颤抖的微微握拳说道。

　　“怎么报仇？”厉志翔下意识问道。

　　“当然是打败他！”

　　厉志翔眉毛一跳，讪讪道：“那小子一年多前还只是筑基期，几个月前加入松岩派的时候，依然是筑基期。”

　　厉志翔张了张嘴，半天没有说出一句话，最后他只能咬着牙道：“不可能！”

　　“次子不可小视，现在很多人纷纷猜测，前段时间那万雷耀紫的天地异象都与他有关。”厉志翔说着也深深皱着眉。

　　“引发天地异象的天才？”云凌天目中无神，不知在想些什么。

　　——

　　松岩派，松霖友的住处。

　　刘元凡飞身而下，漫步走入。

　　看到松霖友，他微一拱手说道：“外界都传是叶南引发的万雷耀紫！”

　　“我问过他，他没有承认。”松霖友说完也微微思索着。

　　“不管是不是，以他如此天赋，我们也要想办法保证他的安全，现在事情闹得沸沸扬扬，难免遭得他人窥视。”刘元凡度了几步，郑重说道。

　　“这个自然。”松霖友了然说道。

　　“上次听闻琴雨馨过来找叶南，她怎么会和叶南相识。”

　　“这是好事，他们二人关系要是不错，琴雨馨也将成为我们的一大助力。”松霖友说及此处，突然想起万雷耀紫那天隐匿气息的手段。那会不会是琴雨馨做的？

　　其实松霖友见到琴雨馨那天也非常惊讶，琴雨馨身份一直是个谜，但她的实力是毋庸置疑的。

　　“也对。”刘元凡说完想了想，再次开口道：“那小逍遥道法我又和数位长老做了研究，其中有几个难题不得其解，你看是不是询问叶南，让他把自己的心得汇总下来。”

　　小逍遥道法在叶南手中大放异彩，又重新引起了门派的高度重视！

　　“这件事我亲自去办。”松霖友也正好想去见见叶南。

　　刘元凡把话说完，便告辞离去。

　　叶南此刻在屋子里不停炼化着灵石，随着实力的提高，他炼化灵石的速度却提升的很少，现在每天可以炼化三万五千颗左右，不过他依然要浪费掉四成。

　　这四成其实也不算浪费，最起码还吐出些火凝珠。

　　楚琳菲这些天也没什么事，除了修炼就一直陪着他。

　　松霖友的到来，并不出乎他的预料，门派要是没有丝毫反应，才是真的奇怪。

　　松霖友走进屋子，看到楚琳菲也在，微微皱了皱眉，让她先回避一下，然后看着叶南微笑说道：“小逍遥道法你可有心得？能否记录下来交与门派？”

　　“掌门言重了，这是应该的。”叶南这句话说得非常诚恳。他能有今天，也离不开松岩派的栽培。

　　说完他便找到一杆笔和纸，飞快的记录起来。

　　心得很快写完，他双手呈给松霖友。

　　“这……”松霖友微微一扫他写的心得，顿时哭笑不得。

　　混元之体，破立决脉，还要在体内形成初具灵性的天赋资质。这种心得，可不是容易复制的。

　　松霖友还是把那张纸收起来。思考了一下措辞，抬手在二人周身施了个禁制，防止任何人查探，郑重的弄好，他开口问道：“你自由依附弟子一事，可否更改。”

　　叶南讶然，一时皱着眉不语。

　　其实松霖友这次主要就是为了此事而来。

　　叶南这样的人才，放到哪里都不会有人愿意错过！这次就算不能得取凤凰，培养出洪新和叶南两个可造之材，也算是对华岳有个交待。

　　不过他一想起叶南将来到了成丹期，就将成为自由身，也很是无奈，只好找叶南谈谈。

　　松霖友看叶南不说话，莞尔道：“你是觉得松岩派太小，不能大施拳脚？”

　　“弟子不敢，弟子只是想等学艺有成后云游四方，不想有所牵绊。”叶南连忙否认。

　　“这也简单，等你成丹期之后，可以做一个荣誉长老，平时门派不会限制你的自由的。”松霖友耐心说道。

　　叶南又考虑起来，松霖友也不打扰他，静静等待着他的答复。


第三十四章 重泉湖

　　很快叶南就做了决定，松岩派待他不薄，而且如今门中弟子也有很多他的朋友，在这里，他找到了归属感，也有了一种家的感觉。

　　“好，自由依附一事，就此作罢。我答应您，如果有一天我成丹期了，自然会立下一个新的血誓！”叶南郑重的说道。

　　“我们果真没看错你！很好，以后门派说不定会给你一个惊喜！”松霖友喜上眉梢，这个问题迎刃而解，他也就没什么后顾之忧了。

　　叶南也是灿烂的笑着，一番话后，他顿觉得和松霖友也亲近很多。

　　“你安心修炼吧，争取早日到达生念期，以小逍遥道法的神奇，到达生念期不知会是什么样的战力。”松霖友微笑着说完，又吩咐道有什么要求和困难尽管开口，然后欣然离去。

　　楚琳菲看到松霖友离去，也回到院子，她没有问二人交谈些什么，只是静静的陪叶南继续炼化着灵石。

　　时光荏苒，叶南每天毫不停息的炼化着灵石，一个月后，他终于到达了化灵三层的灵力临界点。百万颗下品灵石也炼化的七七八八。

　　期间琴雨馨的戒指响过几次，叶南从她的话语中听出她的事情进展并不顺利，约定的一个月后回凤鸣城也被无限延期。

　　“这段时间可把我累坏了，要是有修者的灵魂补充就太好了……”

　　叶南独自坐在花瓣上在野外穿梭着，小火不停的怂恿着。

　　这次他决定独自出来猎杀灵兽，让楚琳菲在松岩派修炼，没有带上她。

　　楚琳菲明白自己也帮不上什么忙，还可能成为累赘，让叶南自己小心，听话的没跟出来。

　　叶南专门把出去历练的事告知松霖友，松霖友得知后告诫他不要离开凤鸣城两千里的范围，不然圣甲符的发动他也无法感知。

　　叶南答应下来，打听了下去处，到交易市场买了两件中阶法器便迅速出城。

　　他特意挑选了一把巨斧和一具重甲，巨斧半人多高，双刃，名曰罚天斧，此斧近身威力巨大，也可御空攻击，只是御空威力会减弱不少。重甲正是铁甲猬虫的甲壳打造，防御力也很是强悍。

　　这两件中阶法器的质地比原先那两件要好上许多，到达了中阶顶级的层次，足足花了他四十多颗灵石。其实他本来还准备买些厉害的道符，可这两件中阶法器再次让他变成了囊中羞涩的穷小子。

　　出城之后，他朝着东北方行去。

　　五阶灵兽叶南自付依然无法应对，他还是需要猎杀四阶灵兽，只是四阶灵兽除了那蚀骨洞中的铁甲猬虫，方圆两千里内也只有几处地方才有。

　　东北方一千多里的地方，由东陵河汇聚出一片大湖，大湖名为重泉湖，方圆少说也有近千里。

　　叶南一早出发，来到重泉湖时已过了正午。坐在花瓣上，望着眼前平静无波的碧绿湖水，他心中十分兴奋。

　　他第一次见到这么多水，与这一望无际的重泉湖比起来，城南月儿湖实在是不值一提。

　　重泉湖在凤鸣城远近闻名，这里有着很多天材地宝，橙炼矿、寒铁石、螺纹钢、水髓精玉、龙须草、玄灵参等等都只是最普通的，曾有人在此得到一株五叶冰晶芝，那可是灵宝阶材料，至少价值千颗中品灵石！

　　这也让重泉湖更加出名，很多化灵期修者都长期驻扎在这里。

　　不过他们活动的区域也很有限，这附近不仅有众多四阶灵兽，甚至还有五阶灵兽出没。每年都不知道有多少修者丧命在这里。

　　重泉湖湖底据说也有不少好东西，不过那只有生念期修者才敢下去，因为传说重泉湖中有六阶灵兽的存在！

　　叶南对这重泉湖所知不多，微微思索一下，他向着一处修者营地飞去。

　　这重泉湖范围太大，他打算找有经验的修者结伴猎杀灵兽，这样能省去很多时间。

　　这处营地面积不大，建在湖边不远的一片空地上。营地被几道禁制光罩笼罩，叶南降落在远处，收起花瓣，漫步走近。

　　刚到营地入口，一位年迈老者迎上，他隔着禁制打量了一下叶南，皱眉道：“道友有何贵干？”

　　“在下想找几名修者结伴猎杀灵兽，不知道这里有没有。”叶南拱手道。

　　老者眉皱得更深，心道哪里跑来个小娃娃，这重泉湖附近的灵兽岂是随意猎杀的？

　　“敢问道友什么修为？出身何处？”老者沉吟问道。

　　“在下乃是松岩派弟子，化灵三层的修为。”叶南拿出身份牌说道。

　　老者表情一变，打上笑脸道：“原来是松岩派的高徒，怪不得年纪轻轻就有如此实力，只是我们的几队人马一早便出去了，天黑前才会回来，现在营地只有我一人看守。”

　　“哦？他们的队伍像我这样的外来修者可以加入吗？”

　　“身份不明的自然不行，不过道友既然是松岩派弟子，那就没问题了。”说着老者想起松岩派的弟子大多都是温室里的花朵，很少有独自出来历练的，这么少年怎么一个人就跑出来了。

　　二人交谈了片刻，叶南看到老者也无意让自己入营，打听了一下附近安全的区域便告辞离去。

　　离开营地，叶南漫无目的在附近晃荡着。

　　附近还有几个营地，叶南一一拜访，得到的答案都差不多，每个营地的修者都是夜伏昼出。

　　他无奈间也不想再等到明天，取出花瓣独自往远处飞去。

　　“可爱的灵兽们，你们在哪里啊。”叶南在空中寻找了一会，连个灵兽影子也没看到。

　　“没灵兽修者也是一样的嘛。”小火舔着嘴唇邪邪说道。

　　“滥杀无辜万万不可，我可是心地善良的好少年，再说那会成为公敌的，而且万一碰到几个化灵巅峰的修者，我也打不过的！”叶南对小火不满道，不过他其实也邪恶的希望有不自量力的修者过来打劫。

　　无视小火鄙视的气息，叶南再次在空中寻找起来。

　　悠悠飞了半天，地上没有发现，叶南却在天上发现一只大雕。

　　大雕兀秃的出现，它速度极快，全身雪白，只有那双眸子是金色的。它也发现了叶南，不过它只是远远的绕着叶南盘旋着。

　　“小火，你认识那只鸟吗？”叶南皱眉盯着大雕，迅速降低着花瓣的高度。

　　“这是金目云雕，四阶灵兽。攻击防御很一般，只是速度奇快。我还是火云麟兽的时候，拿它都没办法的。”

　　“它可有远程攻击手段？”叶南听到是只四阶灵兽，迅速问出他最关心的问题。

　　“没有，它只能靠尖利的喙和爪近身攻击。”小火摇头。

　　叶南听罢有恃无恐的向那只金目云雕靠近。他的防御不能覆盖花瓣，最怕的就是那只大雕把花瓣破坏，但它只能近身的话，叶南可就不怕它了。

　　金目云雕看到叶南靠近，双目金光一闪，一声嘹亮的鸣叫声响彻云霄，声音中充满了不屑，这深深刺激了叶南。

　　叶南一咬牙，立时全速催动花瓣，金目云雕似乎故意挑衅，它不紧不慢地悠悠飞着。

　　看招！叶南靠近金目云雕不足百米的距离，手中罚天斧向着金目云雕全力扔出！

　　罚天斧旋转着轰然而至，可惜这斧子太过笨重，在天上劈来砍去，都被金目云雕轻松避过。

　　叶南恼怒的看着它，埋怨着花瓣不灵活，他都恨不得自己也生出一双翅膀，好飞上去给这只傻鸟点颜色尝尝。

　　一人一鸟追逐间，越飞越高，很快飞到云层之上，小火这时突然开口道：“别追了，它不知要引你到何处，你这样跟着很危险的。”

　　叶南陡然停住，把罚天斧召回，小心的环顾四周。金目云雕看叶南不再追它，鸣叫的更为欢快，突然，它的叫声一急，从下面云中突然钻出一道黑影，迅速朝着叶南袭来。

　　“黑翼巨隼！这是五阶灵兽！快逃！”小火看清那道黑影，顿时惊声大叫。

　　叶南也是脸色大变，果真如小火所说的有埋伏，他驾着花瓣一转，朝黑翼巨隼袭来的反方向斜着飞速降落下去。

　　“这黑翼巨隼可有什么弱点？”叶南着急的问着小火。

　　“它防御攻击都很强，唯一的缺点就是速度只和那金目云雕相仿，不过它可是会远程攻击！而且攻击力只怕你能抗下，这飞行法器却是不能！”小火飞快说道。

　　金目云雕看到伏兵已至，也调头回击，从下往上包抄的黑翼巨隼与金目云雕会和，它们快速接近叶南，叶南因为飞的太高，现在距地面依然有数千米，这样的高度要是掉下去，叶南也不知会是什么后果。他只能一边拼命的催动花瓣往下降着，一边把罚天斧舞的声势震天，想要用这声势给吓到对方，为自己争取些时间。

　　二鸟的速度比叶南要快一大截，追上叶南其实也只用了几息，不过这几息也让叶南下降了千米。

　　叶南转头冷然一望，看到那黑翼巨隼比金目云雕足足大上一圈，身姿长相颇为神武。

　　不过叶南可没空研究这只死鸟的长相，继续拼命的降落着。

　　很快，叶南便进入了黑翼巨隼的攻击范围，它一声轻鸣，朝着叶南一张口，一团墨黑的光团便向叶南闪电般袭来！

　　叶南看到光团瞬间面色一青，他明白已经无法躲避，牙根一咬，瞬间穿上重甲，取出圣甲符，发动所有防御，死命一抗！

　　砰！空中黑墨与火光一同炸开，在天空中形成一片亮丽的烟花，花瓣瞬时灰飞烟灭，叶南极速的坠落而下。

　　叶南的离火罩和真火附体双双被击破，不过在纯阳玄火和身上重甲的保护下，他其实毫发无损。

　　重新结好防御，他心疼的看着头上消散的花瓣，对快速袭来的两头大鸟怒目相视。

　　他下落的很急，不过两只大鸟追的更急。

　　黑翼巨隼一马当先，金目云雕在它后面狐假虎威的欢快鸣叫助阵。黑翼巨隼瞬间而至。

　　叶南死死盯着近在咫尺的黑翼巨隼，它看着叶南的双眼，灰色的眸子里似乎挂着一丝戏谑，陡然喷出一团墨黑的光团，紧跟着身形化作一根利箭，长喙化成箭尖，全速向叶南击来。

　　叶南只来及把罚天斧往身前一横，墨黑光团便已砸在他的护罩之上，他的两层防御再次被破开，下降的速度也在光团的推力下变得更快，来不及再结下防御，黑翼巨隼也已击到罚天斧上！

　　幸好叶南下降的速度猛增，黑翼巨擎一啄之下，降落的趋势帮他卸掉不少力，罚天斧只是猛地砸在叶南头上，并无损坏，不然五阶灵兽的全力一击，这中阶法器肯定抗不下，必然是断裂的下场！

　　叶南被罚天斧这么一砸当下晕乎乎的，他降势更快，如闪电般从天劈下。

　　黑翼巨擎和金目云雕也不再追击叶南，只是跟着准备享用肉泥大餐。

　　叶南浑身冰凉，堪堪施展离火罩与真火护体，他转身向着疾速变大的地面连施几道烈火蛇，希望能阻止下降势。

　　噗噗噗，烈火蛇呼啸而出，叶南看到效果聊胜于无。他捏着圣甲符，心里祈祷着圣甲符对这高空降落也有防护作用。

　　当然他对这种道符所知不多，也没有半分的把握。他又开始幻想着下面要是湖水就好了，最起码不会被摔死。

　　正当他要捏碎圣甲符的时候，突然注意到身体正下方有一个黑点。

　　这是……修者！这名修者是准备给自己砸死吗？

　　叶南一愣之下，一道桶粗的红光从那名修者身上瞬间喷发而出，直冲天际。

　　他是要救自己！

　　叶南瞬间反应过来，他像是抓住一根救命稻草，心下狂喜，立刻把整个重甲卸下往脚下一踩，双腿也微微缩起。

　　红光刹那间撞在叶南脚下的重甲上，在无比快速的撞击下，叶南速度骤然一降，他双腿一曲，浑身巨震，整个人啪地坐倒在罚天斧上，他感觉全身的骨头如同散架一般。还好玉佩及时的一阵青光渗入他体内，他才感觉好过许多。

　　抗住这一下后面的就轻松许多，玉佩也瞬间把青光撤去，冲至重甲的红光绵延不绝，叶南终于在离地十数米的时候完全止住降势。

　　叶南刚把重甲收起，下面那名修者一跃而起，竟然把叶南抱入怀中，缓缓落地。

　　叶南没有丝毫反抗，不只是因为对方刚刚出手相救，更重要的是，对方是个女修。

　　而且是个大美女！

　　这名美女一袭火红的绸衫，二十上下的样子，她有着不输于孔晨冰的美貌，但气质与孔晨冰截然相反。

　　如果说孔晨冰是一团冰，那她就是一片火。

　　叶南看着这名美丽女修，一时竟然有些入神。

　　“好纯正的火行属性！她的灵魂一定美味无比！”小火流着哈喇子说道。

　　叶南自动过滤小火的话，躺在美女怀中直直的望着她水灵的双眼。

　　美女也看着叶南，她被叶南看得俏脸微红，嫣然一笑，关切地问道：“你没事吧？”她声音也很美，宛若一记暖流，让人倍感温暖。

　　不过这句话提醒了叶南，叶南从她怀里一跃而下，挠了挠头讪讪道：“我很好。”

　　他突然想起现在还是大敌当前，猛然抬头看到两只大鸟已飞至头顶，它们竟然在二人上方嬉戏盘旋着。

　　“小心。”叶南护在美女面前，穿上重甲举着罚天斧紧张戒备着。

　　“没关系的。”美女绕到叶南身前，竟然对着天上的两只大鸟吹起了口哨。

　　口哨声一响，两只大鸟突然变得无比乖巧，纷纷降落在美女面前，温顺地任由美女梳理着它们的羽毛。

　　叶南吃惊的看着这一幕，这两只大鸟竟是这名美女的！那攻击自己的也是这美女？她为何又要救自己？而且看她也不像是有恶意啊。

　　美女与自己的两只灵兽心意相通，很快的了解了事情的经过，她不好意思的看了看叶南，尴尬的对二鸟开口骂道：“小黑小白你们太调皮了，我只是让你们去一旁玩耍，没想到就惹出这种祸事，要不是我及时赶到，说不定就酿成了大错。以后不准再对修者随意动手，听到没有？”

　　说着她又转向叶南道：“真是抱歉，飞行法器我会赔给你的，只是现在我没有，也没带什么灵石……”

　　叶南连忙打断她的话道：“是我先对金目云雕动手的，这事怪不得你。”

　　“飞行法器价值不菲，我一定会赔的，我是黎阳城驭兽宫的弟子甄彤，不知公子是何名讳？”甄彤的语气坚定，似乎不容反驳。

　　“我叫叶南，是凤鸣城松岩派的弟子。”叶南听到甄彤是从黎阳城而来，不禁讶然。

　　黎阳城虽然是距凤鸣城最近的城邦，但离凤鸣城也有万里的路程。

　　“公子是凤鸣城松岩派的？那倒是真巧，我正好有位师叔在凤鸣城，不如和我去找他借些灵石。”甄彤笑容很是灿烂。

　　“这件事不提也罢，我有个不情之请，能否请甄姑娘帮个忙。”叶南拱手说道。

　　“什么忙？我能帮上的自然是义不容辞。”

　　甄彤看叶南为人谦和，而且长得够帅，实力不俗，也是新生好感。

　　“不知甄姑娘对这重泉湖附近可还算熟悉？小弟此次出城历练，目的是击杀些灵兽，不过我初到此地，独自寻找不得其所，不知能否请姑娘指引一番。”叶南想到甄彤的门派既然号称驭兽宫，那她对灵兽的了解一定不浅，有她指引再好不过。

　　“呵呵，正好我也要寻找一种灵兽捕捉回去驯化，不如我们一起吧。”

　　叶南欣然答应。


第三十五章 多变侠女

　　“不知叶公子想猎杀什么灵兽？”甄彤取出一个巴掌大的彩色琉璃瓶，把小黑小白两只大鸟收至其中。

　　“什么灵兽都行，只要是我能对付的，数量越多越好。甄姑娘要捕捉什么灵兽呢？”叶南看着那个琉璃瓶，也是心中羡慕，琢磨着有时间去哪学学驭兽之法。

　　“我要捕捉的是三眼灵猴，是五阶灵兽，本来就在前方那片山林出没，不过我寻了一天，也没有发现，想是它换了地点，现在只能随便转转碰碰运气，我不赶时间，先帮公子寻找灵兽吧。”甄彤略蹙着秀眉说道。

　　“那真是麻烦你了。”叶南也不推让。

　　“附近有处山洞，里面有不少材料和四阶六脚狼蛛，不过那六脚狼蛛没什么价值，卖不了灵石，但也有很多修者在那里采集材料。”甄彤想了想说道。

　　“我们去看看！”叶南不去管许多，只想快些猎杀灵兽给小火进阶用。

　　有甄彤带路，二人很快来到一处洞口，洞口很是广阔，像是被人为劈开，石壁上有不少战斗的痕迹。

　　二人刚要进洞，却是看到一队修者往外面迅速跑着，这一队修者一共一十四名，他们个个一脸的惊恐，身上也是狼狈不堪，逃出洞口，皆是如同大赦。

　　叶南扫视这些人，看到这些人只是实力平平，大多在化灵五层以下。他们看到叶南二人似要进入，其中一名中年修者好心提醒道：“洞里现在很危险，而且天色也不早了，二位还是改天再进去吧。”

　　“发生了什么事？”叶南不动声色地问道。

　　“刚才不知从哪冒出两只五阶的八脚狼蛛，它们带着一群六脚狼蛛横冲直撞，我们这队算是反应及时的，还有很多人被那群狼蛛堵在里面了。”

　　叶南与甄彤相视一眼，转头对中年修者道谢一声，然后很快进了洞穴。

　　那群修者皆是一愣，没想到这二人年纪轻轻，貌似连五阶八脚狼蛛都不放在眼里。

　　叶南一个人也自付打不过两只五阶灵兽，不过他身边可是还有个实力未知的甄彤，甄彤不说自身实力，光是她的那只黑翼巨隼就能拖住一只八脚狼蛛了。

　　这个洞穴倒不是很曲折，二人沿着一条主线快速行进，很快听到打斗声。

　　转弯进了一个巨型洞室，果真看到一群狼蛛把数十名修者围在里面。

　　数十名修者合力抵抗着狼蛛，不过他们的实力明显比不过数量众多还有五阶带头的狼蛛群。不时有修者被狼蛛的各色丝线穿透身体倒下。

　　叶南大眼一扫，狼蛛有半人高，足足有上百只，不过除了前面带头的两只是八条脚外，其余的全是六脚。

　　“我们一起出手。”甄彤看到不时有修者死伤，她迅速把小黑和小白放出，自己也取出一把飞剑向蛛群击去。

　　她的飞剑速度极快，一击便把一只六脚狼蛛击毙，叶南讶然的看着那把飞剑，飞剑的威力骇人，肯定是上阶法器。想不到甄彤竟是化灵巅峰的高手。

　　小黑和小白两只大鸟也找到各自的对手，小黑战上一只八脚狼蛛，小白只能找一般的六脚狼蛛。

　　顷刻间，六脚狼蛛已在甄彤手上死伤数只，叶南这时才反应过来。

　　他飞速说道：“你缠上另外一只八脚狼蛛，六脚狼蛛交给我对付。”

　　甄彤微微点头，飞剑转向另外一只八脚狼蛛击去。叶南也施展好各种术法，提着罚天斧便冲向蛛群。

　　二人的加入让场上局势立转，许多修者都惊喜的欢呼着，他们一转颓势，都是合力击杀起六脚狼蛛。

　　六脚狼蛛的防御比铁甲猬虫差得远，只是攻击力要强上很多，不过也对叶南没有造成太大威胁。

　　叶南踏着鬼火遁，拿罚天斧切六脚狼蛛像是切西瓜，两只八脚狼蛛都被缠住，也没空管叶南，他只用了不到一炷香的时间，洞室里的六脚狼蛛便被尽数杀光。

　　甄彤看到叶南如此快速地解决战斗，眼中也不禁流光溢彩。

　　这次他一人就砍死八十几只六脚狼蛛，他停下首先询问小火进阶的进度。

　　“这次恐怕需要五百头四阶灵兽了，这进阶到第四层需要的灵魂竟然是第三层的十倍！”小火沮丧地说道。

　　叶南微微心惊，不过此刻也没功夫想太多，还有两头八脚狼蛛没有解决。

　　黑翼巨隼与一只八脚狼蛛战的势均力敌，不过这只八脚狼蛛看到小弟死光，心生退意，蹭到另外一只同伴身边，想要合力逃跑。

　　另一只八脚狼蛛面对甄彤和一群修者，压力却是明显小上许多，两只八脚狼蛛集结后，开始合力向洞口冲锋起来。

　　它们冲势非常猛，众人差点拦不住，幸好叶南及时加入，才把它们再次逼回洞室角落。

　　不过这两只五阶灵兽灵智不低，它们一边抵挡众人攻击，一边竟然飞快在石壁上挖着洞。

　　其实一众修者的攻击中，只有黑翼巨隼和甄彤的上阶飞剑能对它们造成实质伤害，叶南的罚天斧力道不小，却只能挡上一挡，还是无法破开它们的防御。

　　两只八脚狼蛛不时喷出的彩色丝线，也给抗在前面的叶南造成不小的麻烦。

　　丝线威力惊人，可以轻松穿过叶南的离火罩和真火护体，叶南都不敢用罚天斧去挡，要不是身上重甲防御力够强，他肯定已经被射成蜂窝了。

　　随着两只八脚狼蛛的伤势不断加重，它们身后的洞也越挖越深，终于，石洞似乎挖通到洞室外面，两只八脚狼蛛飞快钻出来消失。

　　众人欢呼着胜利，甄彤也停止了攻击，叶南追了几步，看到八脚狼蛛的速度飞快，以他的速度也不能追上，他无奈停止了追击，和小火齐道一声可惜。

　　一众修者对叶南和甄彤纷纷道谢，其中一名妇人高声道：“这两位道友是我们的救命恩人，我们每人拿出一些材料以示感谢可好？”

　　众人皆称大善，像这种事，换了其他修者很可能会等到他们被蛛群杀光才会出手，那样可是大赚一笔，眼前两个年轻人这样的侠义之士实在是太少了。

　　他们纷纷拿出各种材料，都是要恭敬奉上。

　　就在叶南准备接下时，甄彤却是微笑着道：“师尊总是教导我修行之道乃是侠义之道，行侠仗义本是我辈职责所在，这些东西是万万不能收取的。”

　　叶南把伸了半截的手改成摇摆状，板着脸道：“区区小事何足挂齿，众道友不必如此。”

　　在二人百般推却下，众人只能作罢，与二人一起往洞外走去。一群人对叶南和甄彤的觉悟大加赞赏，什么必成大器，白头偕老，永结同心的祝福络绎不绝。

　　最后说的二人都是面红耳赤，出了洞穴迅速与众人道别。

　　叶南本不懂什么助人为乐，行侠仗义，但经过这次也是感觉大好。

　　外面已是黄昏，叶南思索着去哪里过夜。询问甄彤，她指着远处一座山峰道：“山巅处有个庙宇，已是被废弃，不过很适合落脚，我们去那里吧。”

　　甄彤说着把小黑和小白唤出，让叶南在二鸟之间挑选一只乘坐，叶南警惕的看了两只神情高傲的大鸟一眼，连连摆手道：“我们还是步行吧，这俩鸟可是对我没好感的。”

　　“呵呵，那你坐我后面吧。”甄彤一跃骑在小黑背上，指着后面笑道。

　　叶南为难道：“这样不好吧……”男女授受不亲的道理他还是懂的。

　　“有什么不好的？除非你不把我当朋友。”甄彤幽幽道。

　　“怎么会。”叶南说着也放开心怀，飞身骑了上去。

　　他尽量与甄彤保持距离，不过小黑背上能坐的地方也不宽广，二人只是一指距离而已。

　　“出发吧小黑。小白也跟上哦。”甄彤开心的下达指令，小黑顿时冲天而起。

　　小白也欢快的跟来上来。

　　二鸟交汇飞行，直上青天，穿梭在夕阳红云之间，愉悦的鸣声不时响起，叶南望着身前的窈窕背影，心神迷惘。

　　该死的，自己竟然会有把她拥入怀中的想法！

　　叶南甩甩头，心中大骂自己贪心不足，不断告诫有菲儿一人此生足够！

　　二人无话，只有风声呼啸而过。

　　俗说望山跑死马，小黑的速度不慢，只是那山离得太远，夕阳很快落尽，换上了一轮皎洁的明月。

　　“小黑和小白是对夫妻哦，你看出来没有？”甄彤淡淡的话语兀秃传来。

　　“是吗？真令人羡慕啊。”叶南的回答没有一丝营养。

　　“是啊，每天看着它俩比翼双飞，总是不禁艳羡。”甄彤的声音越显落寞。

　　“你也可以啊。”叶南心中不解。

　　“师尊不准的，她说是为了我好，因为心法的缘故，我需要找名火行资质不逊于我的修者结为道侣，那样对我的修行才会大有好处。”

　　叶南心中一堵，不满道：“贵师尊如此侠义之人，不该如此迂腐才对。”

　　“不能怪她，我们驭兽宫数百年未出成丹期高手了，现在全派都把希望放在我的身上。”

　　叶南想不出该说什么，只能沉默。

　　过了半晌，终于飞近了那座山，甄彤像是鼓足了勇气，她突然转头看向叶南，小心问道：“你是火行资质吧？”

　　叶南一愣，这时小黑陡然一个加速，向下斜冲而下。

　　这个变化太突然，叶南心下一惊，身体前倾，双臂愕然结实的圈住甄彤的柳腰，甄彤没有转过头，两唇眼看就也要贴在一起，叶南看到她竟微微的闭上了眼睛！

　　叶南有些控制不住自己，不过只是轻轻一触，他就迅速的错过头去，趴伏在甄彤的香肩上。

　　小黑已经降落到山巅之上，它微微的扇着翅膀，在夜色中轻声鸣叫，小白也降落在它身边，两只鸟儿用脖子互相抚慰着。

　　不同的感觉，甄彤的一切都与菲儿不同。叶南堪堪松开手，跃下鸟背。

　　“你还没问答我的问题呢。”甄彤俏脸微红，也跟着下来，又把两只鸟儿收在琉璃瓶内。

　　“没错，我是火行资质。”叶南挠了挠头道。

　　“我的火灵告诉我，你的火行资质比我要厉害。不过我很奇怪，我是先天火行体，你就算也是火行体，也应该只是和我相仿才对。”甄彤的脸色彻底红艳，她觉得她已经把话说得非常清楚了。

　　叶南依然装傻，他干笑两声，讪讪道：“可能是上天垂怜吧。”

　　甄彤看他这样都没理解自己的意思，心中微嗔，在前面带路道：“我们先去那处庙宇吧。”

　　山巅有一条石子小路，二人沿着蜿蜒小路辗转行走。不多时，一处庙宇便呈现在眼前。

　　虽说是废弃的庙宇，但也是干干净净，这庙宇周围有几道禁制依然可以使用。叶南跟着甄彤，看她在阵眼处放入几块灵石，很熟练的激发了禁制。

　　禁制弄好，二人来到一处厅室，甄彤点亮几盏小灵灯便坐在一个蒲团上面。

　　“我两年前发现了这里，每次来重泉湖附近都会来这里暂住的。”甄彤淡淡说道。

　　叶南也坐在她对面的一个蒲团上，四处张望着。

　　庙宇内非常的幽静，连个鸟鸣声都没有。深深的幽静让叶南有些不适应，看看了甄彤，发现她似已入定，也只好闭上双眼。

　　极度的幽静下，只有二人的心跳声与微不可查的呼吸声，叶南闭上眼，脑海中却是不停的浮现着一张张俏脸。

　　楚琳菲，琴雨馨，甄彤都在他心中浮现，他心中只能无奈苦笑。

　　“几个女人而已，小火我生前可是有六个老婆，为了抢老婆，我当时打跑了多少只火云麟兽啊！那时真是风光。”小火在心里得意的说道。

　　“我比可比不上你，火大情圣。”叶南苦涩道，他可是一直把爱情看作是最圣洁的事情，怎能随意分享。

　　“大丈夫，不可一日无妻啊。”小火很是高深道。

　　“算了吧还是。”叶南不再理睬它，默念着清心经，终是入定。

　　深夜，甄彤蓦然睁开眼，她凝望了叶南一会，悄悄起身，打开了门来到庙宇院子里。

　　轻轻跳上房顶，她捧着脸看着明亮浑圆的月。

　　“他心里到底想什么呢？要怎么说他才能明白……”

　　发了几句牢骚，她摇着头，连连叹气。

　　她对叶南只是有着微弱的好感，不过为了门派，也为了自己，她十分迫切的想和叶南结为道侣。

　　因为师尊已经帮她在联系一个二百多岁的成丹期高手，那名成丹期也是天生火行体，为了让那名成丹期高手收她做道侣，门派还要付出了很多代价，而且那名高手已经有一众道侣了。

　　甄彤是一百个不愿，但是她师尊给她定下了三年的期限，三年之后再找不到人选，她就只能从了门派的安排。

　　嫁给叶南总比嫁给一个老头要强。甄彤认为还是尽快表明心意，不过她不想瞒着叶南，决定把所有事都讲清楚。

　　来到厅室，她轻声唤醒叶南。

　　“怎么了？”叶南看着甄彤，询问道。

　　“你……有没有意中人？”她本想说你娶了我吧，但终是没说出口。

　　“我有道侣的。”叶南挠了挠头说道。

　　“哦？你年纪这么小都已经有道侣了？”叶南的回答大出甄彤意料。

　　叶南只能尴尬的笑了笑。

　　知道叶南已经有道侣，甄彤突然觉得事情好办许多，她踌躇的开口道：“既然你已经有了道侣，那肯定不介意再多一个吧。”

　　“我……”叶南被她问得有些发懵，女人为何总是如此直白！

　　“娶了我吧！”甄彤快速说道，然后想了想又说道：“有时间能陪我去一趟黎阳城吗？”

　　“我……”

　　“其实我师尊给我定下了三年期限，要是不能找到一个合适的人选，我就要嫁给一个糟老头子了！”

　　“……”

　　“你在犹豫什么？”

　　甄彤委屈的说完，竟然飞速的扑在叶南的怀里哭啼起来。

　　叶南哪曾想过是遇到这种状况，他手忙脚乱的安抚着甄彤，轻声说道：“你得让我考虑考虑啊，这一切太突然了。”

　　“考虑什么，别人可都说我是个大美女。”甄彤一边哭着，一边断断续续的说道。

　　“我也这样认为，不过我对我的道侣承诺过一生只娶她一个的。”叶南别的不知道，只明白对女人一定要守信！

　　甄彤突然抬起头，圈住叶南的脖子便向他吻去。

　　叶南始料不及，直接被她吻实，她青涩认真的吻着，香舌卷入叶南的口中，轻轻搅拌。

　　叶南脑子瞬间炸开，霎那间什么念头都不能生起。

　　说他对甄彤没有好感绝对是假的，爱美之心人皆有之，何况是如此国色天香的大美女！

　　不知过了多久，甄彤与叶南两唇分开，她轻伏在叶南肩上，幽幽说道：“你的道侣爱你吗？”

　　“爱。”叶南木然道。

　　“有多爱？”

　　“很爱很爱。”

　　“你也很爱她？”

　　“很爱很爱。”

　　甄彤眼中片刻的黯然，然后她又坚定说道：“我知道这样很自私，不过只有你能帮我，你的道侣那里，我找她谈。”

　　叶南回过神，他真希望刚才发生的一切都只是一场梦，不过他明白还是要接受现实，皱着眉思考了一会，他抚着甄彤的背说道：“先等等吧，三年的时间也不算短，说不定事情会有转机的。”

　　“什么转机？我再遇到一个像你这样的火行体质修者？你抱也抱了，亲也亲了，现在又要把我推开？”甄彤从叶南怀里挣出，看他的眼神充满了愤怒。


第三十六章 哪个猫儿不偷腥

　　叶南无奈的看着甄彤，她说这话可真是倒打一耙，明明是她要亲自己的！不过他看着甄彤砸吧砸吧眼，又要哭起来时，连忙否认道：“我不是那个意思，我会对你负责的，只是想要先等等。”

　　“为什么要等？”甄彤听到叶南说会负责，表情一变，眼泪也收了回去。

　　“我和我的道侣在一起也没多久，现在就让她知道，不太好啊。”其实叶南想的是不久前还和楚琳菲山盟海誓，现在如此迅速地带个女人回去，不知会有什么后果。

　　甄彤眼珠子一转，幽幽说道：“那好吧，你要保证，三年之内与我结为道侣。”

　　叶南下意识点了点头，甄彤突然笑颜如花道：“呵呵，继续休息吧。”说着她又坐在对面的蒲团上，不再有动静。

　　休息？叶南可没休息的心情，他心情复杂的坐在那里，思索着两全其美的办法。

　　想了半天也没什么主意，他睁开眼，望着甄彤那绝世容颜，回忆着抱着她那一吻的感觉。

　　那感觉真是令人陶醉与贪恋，自己难道能同时爱上这么多女人？叶南觉得自己太失败了。

　　“心是不会骗人的，你本来就花心，还非要把自己伪装的很专一干什么？”小火能感应到叶南的想法，很是费解道。

　　“我有伪装吗？”叶南扪心自问。

　　“肯定有，你现在该考虑的是如何让菲儿同意，而不是在这自己纠结。”

　　叶南不语，小火继续自顾道。

　　“男人有着同时爱上多个女人的天性，这是上天赋予的，你知道为什么吗？”

　　“你怎么懂这些？”叶南讶然道。

　　“我自从变成灵体，便能参悟很多东西，雄性多情乃是天性，在我们火云麟兽的族群里，实力越强配偶就越多，这是上天为了让更多的好种子传递下去。”

　　“怎能用灵兽的角度来思考，修者是有感情的！”

　　“天地最是无情，所有情感，在天地那里，都只是个笑话。”

　　“天地无情人有情。我对菲儿是有承诺的！”

　　“心已不再，承诺何用！”

　　心已不再？小火的话像一记重锤，重重砸上叶南心头。

　　“否认心，就是否认你自己！”小火邪笑的继续刺激着叶南。

　　“安静！”叶南恼羞成怒，狠狠地咬着牙。

　　小火微微一笑，便不再开口。

　　叶南紧蹙眉头，望着甄彤发呆起来。

　　外面天已微亮，一夜很快过去，甄彤睁开眼睛，看到叶南不在屋内，起身走出。

　　来到院子，原来叶南坐在屋顶在看日出，她也跳到屋顶，坐在叶南身旁。

　　“你在想什么？”

　　“没什么，我们出发吧。”叶南起身跳下房顶，微笑说道。

　　叶南其实真的什么也没想，他也下决心自己什么都不去想，走一步说一步。

　　甄彤又跟着落下，撤去院子里的禁制，放出小黑和小白。

　　叶南一跃骑在小白身上，也不再担心小白戏弄他。

　　“去哪？”二人飞在天际，叶南显得很是沉默，甄彤只能开口问道。

　　“找处四阶灵兽多的地方，我还要捕杀四百多只。”

　　“你要杀那么多灵兽做什么？四阶灵兽对你也没什么威胁，不能起到历练作用，附近价值高的四阶灵兽可是非常稀少的。”甄彤好奇问道。

　　“我的心法需要灵兽的灵魂来进阶。哪里的四阶灵兽多就去哪里，不需要有价值。”叶南现在也顾不得灵石了，想着先进阶再说。

　　“原来是这样。”

　　甄彤说着给二鸟指示着方向。

　　飞了大约半个时辰，叶南的纳宝囊里却是发出一阵鸟鸣声，想起那是和楚琳菲专用的传音盒，叶南对着甄彤做出息声的手势，然后往传音盒内输入了一丝灵力。

　　“小南南，你在哪啊？”楚琳菲清脆的声音响起。

　　小白飞的很是迅速，忽忽的风声从耳边掠过，叶南讪讪道：“天上飞着呢。”

　　“一天没见到你，就好想你啊，你亲我一下吧。”楚琳菲媚声撒娇道。

　　甄彤听到楚琳菲的话，却是不禁扑哧一下笑出了声。

　　“怎么会有女声？你用花瓣泡妞了！”楚琳菲的耳朵真的很尖。

　　叶南对着甄彤连做手势，仓促道：“我很好，回去再亲你哈，前面发现猎物了，再联系！”说着他飞快地把灵力撤出传音盒，一把塞到纳宝囊里。

　　“你们的感情真的很好。”甄彤无视叶南不满的目光，嬉笑说道。

　　这时二女开始下降，最后降落在一处溪涧，甄彤悠悠说道：“前面有处池塘，周围有很多没什么价值的橙云鲵出没。”

　　叶南点点头，操着罚天斧便冲了过去。

　　橙云鲵数量果然不少，足足有上百只，它们见到叶南冲过来，都是有些吃惊。因为很少有修者找它们麻烦。

　　不过既然身为四阶灵兽，实力自然也是不弱，但可惜他们面对的是叶南。

　　叶南依靠着鬼火遁的速度优势，躲过了大部分远程攻击，一斧一个快速收割着。

　　很快百十只橙云鲵便被叶南杀光，叶南满意的掏出几颗补灵丹塞进嘴里。

　　甄彤看到他这么快便返回，突然好奇道：“你是体修几层？我看不在八层以下啊。”

　　叶南战斗是用火光包笼全身，横冲直撞，谁都会以为他是个实力强劲的体修。

　　面对甄彤的问题，叶南挠了挠头，干笑两声，没有承认也没有否认，乘坐小白继续跟着甄彤寻找灵兽。

　　用了一天的时间，把附近的灵兽杀了个七七八八，终于凑够了小火进阶的数量。

　　坐在一堆灵猴的尸体旁，让甄彤帮忙护法，叶南兴奋的看着小火。

　　马上要化灵期第四阶了！这次不知道实力会提高多少。想到之前炼化了那么多灵石，叶南幻想着最好翻个两三倍。

　　小火变化的很慢，他眉心的那个“武”字亮的刺眼，形态竟然也微微变化着。

　　如果说之前这个“武”字写的中规中矩，那么现在就是在变的张狂起来。

　　叶南看着“武”字渐渐成形，突然感到一股气势迎面扑来。

　　洒脱，不羁，甚至是放荡！

　　这是逍遥的感觉？叶南在心中思索着。

　　随着小火的进化完成，叶南的实力也节节攀升起来。

　　三成，五成，一倍！叶南感觉实力的增长越过了一倍，竟然还在上涨！

　　这时小火却是突然睁开眼，苦着脸道：“完了，这下麻烦了！”

　　叶南顿时像被泼了盆凉水，实力上涨也戛然而止，这次上涨了大概一倍二成。

　　叶南对着小火诧异道：“什么完了？”

　　“我跨过了杀戮之道了，正式跨入逍遥之道了。”小火沮丧的说道。

　　“进阶不是好事吗？”叶南费解。

　　“什么好事？我只能对你辅佐，逍遥之道的感悟还是需要你自己，但是靠你这样婆婆妈妈，拖拖拉拉的性格，几时才能感悟出逍遥之道！”小火怒声道。

　　“你竟然敢看不起我！信不信我哭给你看！”叶南很快和小火对骂起来。

　　甄彤看叶南一副凶神恶煞的样子，很是奇怪，摇了摇头，进阶是大事，她也不敢打扰。

　　她准备着手寻找三眼灵猴，故意把叶南带到这处猴林，这附近很有可能会有三眼灵兽出没。

　　她已派小黑和小白在周围侦查，相信很快就会有眉目。

　　叶南和小火吵了半天，也终于消停下来。

　　和甄彤等了会，小黑和小白也终于飞回，它们与甄彤交流了片刻，甄彤大喜道：“发现目标了，我们走。”

　　叶南也很是开心，骑着小白飞没多远，二人降落到一处山谷的半山腰上，小心的观望着。

　　山谷里的一个洞口处，一只大猴子在抱着一只小猴子，似在喂食。

　　“是一只母猴，还有了孩子……”甄彤秀眉微蹙。

　　“又来了一个公猴子。”叶南看着一只大猴捧了一堆果实，放在母猴和小猴身前，开心的跳上跳下。

　　“我们走吧，看它们一家三口多幸福啊，我实在是下不了手。”甄彤拉了拉叶南，打算放弃捕捉。

　　“这是你师门的任务还是你自己要抓的？”叶南转头问道。

　　“师门任务。”甄彤无奈回道。

　　“那就把这三个猴子一起抓走好了，它们在这里，以后难免被修者发现，依然是被猎杀的命运。”叶南也询问过甄彤，这三眼灵兽价值不菲，被发现绝对凶多吉少。

　　甄彤想了想，觉得叶南说的有道理，点了点头道：“好吧，不过这三眼灵兽实力强劲，一只还好，现在两只成年的不知道能不能敌过。”

　　“我能帮你抗住一只，不过这捕捉灵兽到底是怎么捕捉呢？把它们打昏？”进阶到化灵期第四层，叶南自信现在对付五阶灵兽也没问题。

　　甄彤讶异的看着叶南，不知他从哪来的自信，三眼灵兽可是在五阶灵兽里也是出了名的厉害。不过她也没多问，开口解释捕捉灵兽的方法。

　　“打昏自然也可以，不会那难度太大，我们大多是设立陷阱或是运用药物。”

　　“哦？那你有准备吗？”

　　“我专程为三眼灵猴而来，自然有准备。”

　　“那快开始吧。”

　　甄彤点点头，带着叶南悄悄爬下山腰，来到一处密林中。她取出一些器具，在地上挖出一个几米深的圆洞，很快便把陷阱设立好。

　　“这个陷阱不会被灵兽发现，一旦掉进去它们就会如同迷失方向，不过限制的时间也很短，而且我只带了一个。”

　　叶南看着陷阱也是大感新奇，这陷阱他一眼就能看出异常，看来对付修者是没多大用处的。

　　甄彤又取出一个玉瓶说道：“这里是摄魂散，对付幼兽再好不过。”

　　“哦？那只小猴子过来了！”叶南拿着玉瓶，又抬头看了看，发现那只小猴子正在蹒跚的往这边爬着。

　　“真是天助我也，你速度快，快抓住它。”甄彤催促道。

　　叶南看那猴子那么小，欺负它多不好看，他抬头看到树上有个野桃，伸手够下，倒出一颗摄魂散，捏碎擦抹在野桃上，然后让野桃轻轻向小猴子滚去。

　　小猴子看了看脚下野桃，它刚吃饱，不过猴性使然，它捡起野桃咬上一口又扔向一边。

　　很快它两只大眼一瞪，一头栽在地上。

　　“真给面子。”叶南飞快的把小三眼灵猴抢到手里，返回兴奋道。

　　甄彤微笑着接过，取出一个空的琉璃瓶，用飞剑在小猴子手指上轻轻划过，一滴鲜血滴在琉璃瓶内，灵光闪烁间，小猴子便被收入其中。

　　叶南艳羡的看着琉璃瓶，好奇问道：“这就可以了？它已经成为你的灵兽了？”

　　“哪有那么容易啊，还要回去慢慢驯服才行。”甄彤笑着说道。

　　两只大猴正在亲热，突然感到小猴的气息消失，勃然大怒的向着这边冲来。

　　“你和小黑对付母的，公的我来！”叶南傲然说道。

　　“……你要小心，记得用陷阱。”

　　两只大猴已经冲至，叶南提着罚天斧也是气势汹汹，他在火光包拢中，突然身形一隐，以着近乎是瞬移的速度出现在公三眼灵猴身后。

　　经过这次进阶实力的疯涨，叶南终是可以施展鬼火遁第五层，遁地！

　　其他几种术法也是纷纷进阶，叶南现在的实力基本已经接近化灵巅峰的体修！现在他不知能否运用上阶法器，但是抛开法器，他绝对比甄彤还要厉害一大截。

　　这三眼灵猴实力确实不弱，但还是比不山那一只脚踏入六阶的鬼面蜥。

　　一人一猴招招威力非凡，整个山谷都很快变得一片狼藉。

　　它眼中的金光最是厉害，动作也非常灵活迅捷，力量也是不凡。

　　不过它已经不能对叶南造成实质性的伤害，战没多时，它便只能被动挨打，飞快的躲避着叶南的罚天斧和威力惊人的顶级烈火蛇。

　　不过叶南也是微微心惊，鬼火遁都进阶到五重境界，他依然很难打中这三眼灵猴。现在双方只能比拼耐力！

　　甄彤和小黑并肩作战，也是大费周折才降服了实力要弱于公猴不少的母猴，她看到叶南一人就压制住那公猴，又看到叶南不时释放的烈火蛇，脑子完全转不动了。

　　灵体双修而且化灵期就能体灵合璧！这是什么功法？

　　她本来对叶南坐拥这绝佳资质，实力却略微弱于她感到有些自傲，现在看到叶南这般表现，那点傲气立时消失的烟消云散。

　　叶南不停的攻击，他已经尽量节省了灵力的使用，但很快他的灵力还是快要耗尽。如此激烈的战斗根本无法服用补零散，看到三眼灵猴依然虎虎生风，他只能把它往陷阱处逼去。

　　三眼灵猴没有防备，轻易便着了道。甄彤和叶南齐齐出手，终于把它也击晕。

　　“一下抓到三个，回去师尊她肯定很开心。”甄彤笑着欣喜说道。

　　“那你快回去吧，天色也不早了，夜里在天上赶路没关系吧。”叶南补充这灵力，微笑说道。

　　“不急，先把你送回凤鸣城，我还欠你一件飞行法器呢，正好也可以拜访下那位师叔。”

　　“你这次帮了我这么大的忙，什么欠不欠的，说的太见外。”叶南挠了挠头，揶揄道。

　　“你不希望我见外吗？”甄彤微低着头，戚戚说道。

　　叶南为难的看着她，正不知该如何开口时，小火的声音却是在心头响起。“婆婆妈妈，拖拖拉拉，有本事就冷言拒绝。”

　　叶南眉头一锁，伸手竟是把甄彤的玉手握着手中，语气凛然道：“当然不希望，我带你去见我的道侣。”

　　千多里路程，以小黑和小白的速度只用了不到一个时辰，二人落在城门外，进了城再次起飞，向松岩派飞去。

　　五阶的飞行灵兽，让很多人都是驻足观看者。相比之下，叶南骑的金目云雕就不起眼很多。

　　到了松岩派，二人落在大门口，守门弟子看到是叶南，很是恭敬的放行，并且连他身后跟着的美女是谁都不过问。

　　叶南现在在松岩派弟子中的威望怕是只逊于大师兄萧杰海了。

　　叶南虽然决定带甄彤见楚琳菲，但还是心情忐忑不安。但他这次铁了心，既然决定要做，那只能硬着头皮上！

　　——

　　“楚师姐，我该怎么办啊！”

　　方凝在楚琳菲屋内，愁眉苦脸。

　　“当然要说话算话，你答应过丁泽，输了要和他交往，现在怎么能耍赖呢。”

　　“问题是他不止想和我交往，而且他还要和我成亲！”方凝哀怨道，丁泽不知又在哪里寻了件厉害兵器，她今天在武斗馆一败涂地啊。

　　“那不好吗？丁泽人不错的。”楚琳菲揶揄道。

　　“我只是觉得叶师弟不错，嘿嘿。”方凝试探道，她真正发愁的原因，其实是她对叶南有着莫名的好感，现在她专程来探探楚琳菲的口风。

　　“什么？”楚琳菲一惊，飞快说道：“你千万别打他主意，他睡觉打呼噜，吃饭还挑食，做事也没主见的！”

　　“那你还把他当成宝。”方凝翻着白眼道。

　　“你不是真的喜欢他吧？”楚琳菲小心的看着方凝，在她看来，方凝喜欢叶南也是很正常的，叶南是那么的优秀。

　　“没有了，我开玩笑的，明天我就答应丁泽，等明年我成年了就成亲，楚师姐不要被我赶到前面哦。”方凝说道最后，语气也越发的落寞。

　　“傻丫头，我们还是好姐妹对吗？”楚琳菲拉起方凝的手，轻声说道。

　　方凝抽回手，强颜欢笑道：“其实男人三妻四妾很平常嘛，楚师姐太霸道了。”

　　“叶南说过，此生有我就足够的！”

　　“哼，我看在你是我的好师姐的面子上，不去招惹他，但别的女人可不会，哪有猫儿不偷腥的？”方凝又恢复了平时的调皮状。

　　方凝的话突然让楚琳菲想起早上那传音盒中的笑声，顿时心下一紧。

　　这时外面传来叶南的声音。

　　“菲儿，我回来了。”


第三十七章 世事难料

　　楚琳菲听到叶南的声音，立刻一步抢出，方凝刚还说着叶南坏话，这会儿碰到正主，也是有些害羞，微低着头跟着楚琳菲出来迎接。

　　院子的门是掩着的，楚琳菲打开院门，第一眼就看到了叶南身旁的甄彤，她站在门前，猛然抬手捂上嘴，一下愣在那里。

　　方凝也直直看着甄彤，心道不会被自己说中了吧，而且一偷就偷了一个极品美女！

　　“菲儿，这是黎阳城驭兽宫的甄彤道友。”然后他又对着甄彤说道：“这就是我的道侣楚琳菲。这位是方凝，是我们的好友。”

　　“菲儿姑娘你好，你长的真美，叶公子真是好福气。”甄彤热情的上前打着招呼。“凝儿姑娘也好可爱。”

　　“你是？”楚琳菲回过神，下意识问道。

　　“我叫甄彤，你叫我彤彤也行。”甄彤微笑道。

　　楚琳菲总觉得她的笑容中包含着特殊含义，她把叶南拉到自己身旁，狐疑的看着叶南问道。“她来这干什么？”

　　叶南微皱着眉，事已至此，还是先把话说开，正待开口解释时，甄彤却是抢先说道：“我有件事想请叶公子帮忙，只是这个忙需要菲儿妹妹你同意。”

　　“什么忙？”楚琳菲小心问道。

　　甄彤走近楚琳菲，拉着她的手道：“我们单独谈谈。”然后她示意叶南和方凝回避一下，便和楚琳菲走进屋中。

　　叶南只能心情忐忑的在外面等待。

　　和甄彤的事，他现在已经想明白。不管是从帮甄彤的角度出发，还是从自己内心深处的爱慕出发，他都不想拒绝她，但这件事的最终决定权还是在楚琳菲手中。

　　让甄彤和楚琳菲谈谈，让菲儿来决定，这样才能对菲儿造成最小伤害。

　　“我明年要成亲了。”一直静静站在叶南旁边的方凝突然开口说道。

　　“是吗？那恭喜你了。”叶南心不在焉地回道。

　　“谢谢，我出去走走，你去吗？”方凝落寞问道。

　　“不了，我在这等着。”

　　叶南奇怪的看着方凝离去，怎么感觉今天她怪怪的。

　　甄彤拉楚琳菲进屋，把门关好，亲切道：“菲儿姑娘，我第一眼看到你就觉得好亲切，不如我们以姐妹相称？”

　　“有什么话就直说吧。”楚琳菲不吃她这一套。

　　甄彤也不恼，笑了笑直入主题道：“我希望菲儿妹妹同意让我嫁给叶南。”

　　“果真是这样！叶南也同意娶你了？”楚琳菲见到甄彤时就有种直觉的。

　　“他说决定权在你。”

　　“我不答应。”楚琳菲突然觉得好委屈，小南南怎么能这样呢。

　　甄彤皱着眉，考虑了一下措词，又道：“其实我不喜欢叶南，叶南也不喜欢我。”

　　楚琳菲听到这话顿时眼前一亮道：“真的吗？”

　　“当然，我们只是认识一天的时间而已，让他娶我也是迫不得已，不过是做做样子，当不得真的。”

　　“假成亲？有什么迫不得已的？”

　　甄彤把她三年之约和驭兽宫的无奈原原本本说了出来。

　　楚琳菲听完也觉得甄彤怪可怜的，但这依然不足以让她把叶南让出去。

　　“我还是不能答应，你这一开头，说不定叶南那小子就开始到处沾花惹草了。”楚琳菲再次拒绝。

　　“其实这件事如果成了，对叶公子也有莫大的好处！”甄彤决定换一套思路。

　　“此话怎讲？”

　　“我乃是先天火行体，修炼的心法名为‘玉素真火经’，不怕妹妹笑话，我还是天生的‘玄火炉鼎’。”甄彤俏脸微红，但还是把这羞人的话说出。

　　“那又怎样？”楚琳菲却是没听明白。

　　甄彤汗颜，继续解释道：“之前我不是说过我要找一名火行资质不弱于我的道侣吗，找到之后不仅我的火行资质能再进一步，我的道侣也能提高不少，天生火行体如果再进一步，将来修至成丹期的希望也会更大，甚至是冲击更高层次！”

　　“你的意思是要双修？”楚琳菲总算是听明白了。

　　甄彤脸色通红的点头。

　　“我都还没有和叶南双修呢！你倒是想抢在前面！”楚琳菲气恼说道。

　　“你们还没成亲？”甄彤讶然。

　　“没有，我和叶南认识的也不算久。”楚琳菲黯然道。

　　“那等你们成亲之后我再嫁进来好了，我做小的。呵呵，不过要赶到三年之约前哦。”甄彤莞尔道。

　　“我还没答应呢！”楚琳菲嘴上说道，但她得知这事对叶南有好处也有些意动。

　　“菲儿妹妹，看得出你很爱叶南，但是你如果爱他，就不应该束缚他的发展，而是助他一路走向巅峰！我答应你，等我的火行资质成功进步之后，便离开叶南。”甄彤看着楚琳菲的眼睛，一字一句说道。

　　楚琳菲陷入沉默，其实她近段时间一直很怕，怕叶南离她而去，本来她的资质是很不错的，但与叶南这种引动天地异象的天才比起来，却显得那么微不足道，她越来越自卑，觉得自己配不上叶南。

　　自己可以束缚他吗？楚琳菲心乱如麻。

　　甄彤看楚琳菲犹豫不决，继续怂恿道：“我和叶公子只是互相利用罢了，他的心还是属于你一个人的。”

　　楚琳菲终于点头，幽幽道：“我答应你，不过要把这三年过完，这三年里，叶南只能属于我一个人。”

　　甄彤大喜，连连点头答应。

　　已是深夜，叶南在外面来回度着步，他有些后悔自己的一时冲动，心道菲儿会不会很生气，自己以后该怎么面对她？

　　屋门打开，甄彤和楚琳菲终于出来，叶南挠着头迎上，等待二女开口。

　　“我先回去了。”甄彤对楚琳菲告别，然后又转头对叶南说道：“飞行法器我会安排人送过来的，有时间我再过来。”

　　她说完直接在院子里放出小黑，骑上独自离去。

　　叶南看她离去，心道一定是没谈拢，一种难言的滋味袭上他心头，说不出的感觉。

　　“你可以啊，只是单独出去一次便带回个大美女。”楚琳菲看着叶南，似笑非笑。

　　叶南看她强颜欢笑的样子，也假装笑道：“我是个天才嘛。”

　　楚琳菲一把把他拽到屋里，重重关上门道：“家法伺候！”

　　一通乱拳之后，看叶南一脸赖皮，楚琳菲垂下眼睑道：“我答应她了，不过三年之内你只能是我一个人的。”

　　叶南心中一跳，脸色无比复杂。

　　——

　　第二天果然有人送来一件飞行法器，那是一个木鸢，样子也非常漂亮。

　　叶南把木鸢交给楚琳菲，跑去找刘元凡要一些修炼所用的灵石。这次他估计第四层需要二百万颗下品灵石，这可不是小数目。

　　刘元凡已得到松霖友的许可，但叶南一开口就是二百万颗下品灵石也是让他大吃一惊，现在门派基本断了收入来源，完全是吃老底，他专门又跑去请示松霖友之后才把灵石交与叶南。

　　叶南拿到灵石，再次开始了修炼大计，不过他知道这次进阶已经不是那么简单，需要对逍遥之道感悟。他不再那么废寝忘食，总是抽出时间陪陪楚琳菲，顺便在小火的帮助下感悟逍遥之道。

　　时光飞逝，两个月之后，叶南把二百颗下品灵石炼化去大半，门派广场上也摆放了一个大型擂台，为东陵域门派大比选拔参赛选手的比斗终于拉开了序幕。

　　其实松岩派三十岁以下化灵期巅峰的就那几个，参加门派大比的选手也已内定，但这个擂台每天依然有不少弟子在比斗着，能争取到替补的席位也能随门派到大比现在一观，这可是个绝好的历练机会。

　　楚琳菲参加了几场，不过以她化灵期二层的实力，输多胜少，对手毕竟大多是些年近三十的师姐和师兄。

　　叶南总是在下面看着，并不出手，后来众多弟子怂恿他上擂台给大家露两手，他也很是意动，不过看参加擂台的众人中实在没有和他旗鼓相当的对手，只能婉言拒绝。

　　他的实力到底达到什么高度，在众人心中一直是个谜。

　　这天叶南把炼化了两万多颗灵石，第四层的炼化也终于接近了尾声，他出了院子，向松霖友的住处走去。

　　这段时间感悟逍遥之道，叶南也没什么眉目。小火告诉他此逍遥之道依然是建立在“武”字之上，乃是逍遥武道。不过具体的小火也说不出，只是告诉叶南需要自己领悟。

　　叶南认为逍遥就是随意而为，不为世俗所牵绊，不过他觉得这是性格使然，和境界什么完全挂不上钩。

　　见到松霖友，叶南直接把心中疑问说出。

　　“只是化灵第四层，你就需要以道进阶？”

　　松霖友皱着眉，语气也是愕然。

　　“这个不正常吗？”叶南奇怪问道。

　　“很不正常，以道进阶，是生念期才会出现的。”

　　叶南惊讶的看着松霖友，不由问道：“那道是什么呢？”

　　“想不到你这么快就要接触这个层次，道什么都不是，也什么都是。”

　　叶南听得一阵迷糊，他不解的看着松霖友，等待他的解释。

　　“修者悟道，都是循序渐进，化灵期正是为悟道做准备的阶段，灵乃踏上大道的基石，灵极而生念，念就是道的最初级运用。所以悟道需要从生念开始。”松霖友耐心解释。

　　“灵极而生念，那念都是自动生出的吗？”叶南思索自己也没到化灵期巅峰，如何能生念呢。

　　“念由心生，除了一些极为奇特的心法，大多不是自动生出，不然也不会有那么多人卡在化灵期巅峰了。”松霖友顿了顿，继续说道：“灵极指的是灵的属性入得极限，比如你大师兄萧杰海修的乃是雷罡之道，他就是在几位长老的帮助下，在高空体悟自然雷罡所顿悟，这才雷灵化实，生念成功。”

　　“那我修的乃是武灵，但又是火属性，该从哪方面下手呢？”叶南思考着自己的心法，有些头痛。

　　“小逍遥道法虽然提及生念于化灵，但它的创始者也只是推算，你现在的情况还很是奇葩，我看你不如火之道与逍遥之道一起体悟。”

　　叶南忽然想起几月前意识深入小火的那种感悟，他皱眉道：“火之道还好，逍遥之道无从下手啊。”

　　“这些年本座感悟自然之道，也有一些心得，万物入极皆入道，逍遥之道应是你的武灵的现阶段追求，你可多多战斗，在胜利中感悟逍遥。不过我只能给出意见，而且也不一定对，到底要怎么做还要靠你自己的机缘。”

　　叶南思索片刻便告退松霖友。

　　他决定先回去看看能不能从小火的世界里感悟出火之道。

　　走到半路，纳宝囊中起了响声，叶南拿出和琴雨馨联系的那枚戒指。

　　“弟弟在哪？我回到凤鸣城了。”

　　“我在门派呢，姐姐找我何事？”

　　“陪我去喝酒。”

　　叶南没有考虑便答应下来。

　　来到一家上好的酒楼，走进一间华室，琴雨馨自斟自饮的喝着。

　　叶南坐到她旁边，她给叶南也满上。看她俏脸微红，想是完全没有用功力驱散酒意。

　　“姐姐心情不好？”叶南小声问道。

　　“呵呵，我又何时心情好过。”琴雨馨一杯接着一杯喝着。

　　“能告诉我为什么吗？”叶南拿起面前的酒杯，也是一饮而尽，然后接过酒壶把二人的空杯斟满。

　　琴雨馨静静的看了叶南片刻，突然咬着牙道：“我需要强大的实力，强大到令人恐惧的实力！”

　　“姐姐已经很强大了。”叶南由衷说道。

　　琴雨馨苦笑摇头，语气转为落寞：“有一天你也会和我有着同样的感觉。”

　　和雨馨姐同样的感觉？叶南准备问什么意思时，琴雨馨又兀秃开口道：“你知道我为什么那么恨那些强盗吗？”

　　叶南摇头，静静等着下文。

　　“那年我刚四岁，母亲带我出门，路上却是碰到劫匪，他们抢光我们母女二人所有财物不说，还凌辱杀害了我的母亲！如果不是师尊路过把我救下，我也难逃一死，其实我多么希望那时我已经死了。”琴雨馨满脸是泪，带着无尽悲凉。悲凉很快化为愤怒，一掌把整个石桌拍成粉末。

　　叶南震惊的看着她，久久无言。

　　过了良久，琴雨馨才慢慢平复，她冷笑着道：“母亲本来实力不弱，却是被那个人废除了全部修为，带我出门也是为了寻找那个人。”

　　“那个人是谁？”叶南生冷的问道。

　　琴雨馨机械地摇摇头，声音沙哑，“自从师尊仙逝，我便一直寻找，这次正是得到消息，不过也没确认。”

　　“你的身上流着他的血？”

　　“不错！如能杀了他，我也会自裁！”

　　“他实力很强？”

　　“势力也很强！”

　　“此事要从长计议。”

　　“我在此蛰伏，便是为了得取不死火凤提高实力。”

　　叶南把琴雨馨的手握在手中，一字一句道：“我会竭尽全力帮姐姐的。不过自裁之事还是作罢的好。”

　　琴雨馨黯然一笑，幽幽说道：“我没有让你介入的意思，只是想找个人说说话。”

　　二人赔付了桌子的灵石，又换了个地方，约定不醉不归。

　　一杯接着一杯，不知喝了多少，叶南突然口齿不清得问道：“姐姐可知道何为逍遥之道？”

　　“随性而为，无欲无求。”琴雨馨随口说道，她也已经醉得不轻。

　　“我满是欲望咋办？”

　　“那就达到欲望的极限，亦可逍遥。”

　　欲望的极限？叶南双眼越发朦胧，终是先一步倒在桌上。

　　琴雨馨笑了笑，“你这小子这么没酒量啊，看我，呵呵。”说着她也伏倒在石桌上。

　　——

　　一阵鸟鸣声打搅了叶南的美梦，叶南起身揉揉脑袋，用灵力把酒意冲散，看到琴雨馨竟然还在睡着，皱着眉轻轻叹息。

　　取出传音盒输入一丝灵力，楚琳菲的声音传来。

　　“跑哪去了，小南南？师傅他们回来了。”

　　“师傅回来了？”

　　“对啊，几位长老都要见你。”

　　“我马上回去。”

　　叶南把传音盒收起，看到琴雨馨已经在微笑的看着他。

　　“回去吧，昨天发生的一切弟弟忘了就好。”琴雨馨竟似又变回那个清新的少女。

　　“不思量，自难忘。”叶南也是微笑。

　　看琴雨馨皱眉看着他，他又赶紧道：“不过不管怎样，我都希望看到微笑的雨馨姐，我也会为了你的笑容而微笑。”

　　“发自内心的。”

　　“当然。”

　　告别了琴雨馨，叶南向松岩派返去。


第三十八章 仙丹还是毒药

　　在叶南与琴雨馨趴在桌子上呼呼大睡之时，松岩派的一处殿宇，松霖友和梦晴、莫太风三人齐聚一堂，等待着今天的主角，孔晨冰。

　　这次梦晴与莫太风长途跋涉，终是不负众望，成功从华岳那里求取了一枚悟念仙丹。

　　事情进展的很顺利，但三人心中依然有些落寞，这次为了门派大比，不得已出此下策，实为无奈之举。

　　虽说孔明强和孔晨冰都已同意，但孔晨冰天赋极为出色，用悟念仙丹拔苗助长，反倒等于是害了她。

　　孔晨冰自小在松岩派长大，与他们的感情很好。

　　三人沉浸在各自的思绪中，也无言语，这时，一阵轻盈的脚步声，打断了三人思绪。

　　“见过掌门，见过二位长老。”孔晨冰推门走进，淡淡行礼道。

　　“冰儿不必多礼，这次真是苦了你，算是门派欠你的。”松霖友语气也突显着无奈。

　　“掌门言重了，冰儿既然身为核心弟子，为了门派做什么都是应该的。”孔晨依然面无表情，但话语却非常诚恳。

　　梦晴这时蹙眉戚然道：“本来答应等你这次出关若是没有效果，便带你到极北之地历练的。奈何生出这种差错，时间上肯定来不及了。”

　　“冰儿只怨自己天资愚钝，怨不得其他。”孔晨冰微微垂着眼睑，冰冷的气息中又染上一丝孤寂。

　　莫太风看着孔晨冰，突然怒声道：“鸿武剑门的那帮兔崽子，害得冰儿要吃这狗屁仙丹，要不我们还是作罢，让我暗中给那帮兔崽子使绊子好了！”

　　梦晴苦笑道：“对方也有两名成丹期高手撑腰，莫师弟冲动不得。”

　　莫太风脸色一颓，重重叹了一口气，他刚才只是气话，对方肯定是有所防范，就像自己这边的参赛弟子，大门都不会出一步的，思索了片刻，他眼前一亮道：“不然让其他化灵期巅峰弟子服用这悟念仙丹？”

　　松霖友看了看沉默的孔晨冰，暗自给莫太风传音道：“我都问过了，其他几人并不同意，他们不是核心弟子，也没血誓在身，三十岁之前到达化灵期巅峰的都算是绝佳的人才，没人愿意自毁前程。”

　　莫太风也陷入了沉默，他虽然心中不满，想为孔晨冰打抱不平，但这次门派大比的重要性他还是明白的，此次大比决不能有任何闪失。

　　梦晴不知道他们在传音，只是无奈道：“其他弟子不一定同意。”

　　松霖友取出那颗悟念仙丹，递给孔晨冰道：“你服下吧，我们三个给你护法。”

　　悟念仙丹在孔晨冰手中散发着沁人的香味，它鸽蛋大小，通体亮白，表面光滑圆润，闪着耀眼的光芒。

　　丹药的名称中一旦有个“仙”字，无不是夺天造化之物，但孔晨冰如今决然地望着这颗丹药，却像是望着使人穿肠破肚的毒药。

　　这仙丹对那些天赋平平，终生无法生念的修者来说，乃是真正的仙丹，但对她这种天赋绝佳的人来说，确实是一副毒药。

　　孔晨冰望了悟念仙丹良久，迟迟没有服下，她本是孤傲之人，想到以后修为很可能无法寸进，本以为下定了决心，为门派出生入死也是不惧，但事到临头还是犹豫起来。

　　梦晴看到孔晨冰犹豫不决，也是心疼，但她无法阻止悲剧发生，只能发着牢骚道：“我们要是有个像厉志翔那样天才的弟子就好了。”

　　“师姐你真是涨他人气势灭自己威风，洪新和叶南两个小子与那厉志翔相比可都是不弱！”莫太风被这种气氛压抑的有些烦躁，听到梦晴开口立刻不满意接上话茬道。

　　梦晴不禁埋汰他：“洪新的嗜灵诀奇特，可以保送生念，但他没有任何战斗的经验，现在年龄太小，派不上用场，叶南嘛，他虽然身为混元之体，但听闻他擅自修行小逍遥道法，能不能化灵还两说呢。”

　　莫太风听罢也是苦着脸，讪讪道：“叶南那小子这几个月不知道有没有成功化灵，我看是难啊。”

　　松霖友听到二人讨论叶南，像是想起什么，他突然伸手又把孔晨冰手里的悟念仙丹收回。

　　梦晴和莫太风，包括孔晨冰都不解的看着松霖友，心道莫不是掌门改变主意了？

　　孔晨冰突然有些期待，幻想着事情可以有转机。

　　松霖友环视他们一眼，突然神秘一笑道：“你们觉得叶南和冰儿比斗，谁会获胜？”

　　“师兄的意思是等叶南也到达化灵期巅峰？”莫太风疑惑问道，叶南的小逍遥道法乃是灵体双修，孔晨冰现在的实力虽然和化灵期巅峰的体修相比也不遑多让，但也不一定能强过化灵期巅峰的叶南。

　　松霖友提起叶南，只觉得阴霾一扫而光，他摇摇头笑道：“就现在而言，叶南和冰儿谁会获胜？”

　　“叶南是不是也成功化灵了？师兄准备让冰儿用几成的功力？”梦晴不禁猜测道。

　　“冰儿用全部实力，二人在不动用法器的情况下，公平一战。”松霖友微笑说道。

　　莫太风讶然的看着松霖友，心道掌门师兄一定是脑子进水了，叶南那小子怎么会是冰儿这丫头的对手，这差距实在太大，估计冰儿一根手指就能轻松取胜了……

　　不过莫太风只敢心中想想，自然万万不嫩说出口。

　　“那自然是冰儿。”莫太风和梦晴异口同声道，虽然他们不知道松霖友什么意思，但这问题根本无需考虑。

　　松霖友开始计算起来，叶南的实力他还是看得出个大概的，但和孔晨冰比起来孰强孰弱还真不好说。

　　他看到孔晨冰望着悟念仙丹犹豫不决，也是微微不忍，梦晴与莫太风提到叶南让他突然想起叶南也已经需要悟道，如果叶南悟道成功，实力应该不弱于生念期高手。

　　现在距门派大比还有二个多月的时间，也不必急于一时，不如先看看叶南还有没有快速增长的空间。

　　“莫师弟，你去把叶南叫来，让他和冰儿比试比试。”松霖友吩咐道。

　　莫太风虽然不解，但还是依命去寻叶南。

　　他飞至叶南的院子，发现叶南不在，又去找楚琳菲。让楚琳菲通知叶南快速赶回，他就亲自站在门口等着。

　　——

　　叶南一回来，便看到莫太风竟然就在门口，吃惊之下，不待他开口，莫太风便一把提起他向那处殿宇赶去。

　　很快二人从空中落下，来到殿宇门外，莫太风用灵力飞快在叶南体内探查一番，眼中顿时异彩连连。

　　“怪胎，真是个怪胎！”莫太风也感到叶南有着翻天覆地的变化。

　　叶南这次没有得意，昨天琴雨馨的话还不时萦绕在他心头，无法抑制的让他心情有些阴沉。

　　随莫太风进入殿宇，叶南先是给松霖友和梦晴行礼，意外发现孔晨冰也在，也是微微行了一礼。

　　孔晨冰好奇的打量着叶南，之前她见过叶南一面，但那时也没注意，前段时间叶南大出风头，她也是略有耳闻。

　　松霖友看到叶南，欣然开口道：“就在这里比斗吧。”说完他心念一动，殿宇正中器物立刻散开，扩出一大片空地。

　　“比斗？”叶南疑惑问道，他有些搞不清状况。

　　“和你孔师姐比斗，你只管用全力，放手施为。”松霖友微笑解释道。

　　叶南看孔晨冰已是走至空地中央站定，他也不多问，走到孔晨冰对面。

　　“不能动用法器，不要担心伤到对方，赢的人有奖励，开始吧。”松霖友吩咐道。

　　“什么奖励？”叶南一听赢了有奖，阴沉的心情渐渐活络起来。

　　“迅速提升修为的宝贝！”松霖友很是高深道。

　　提升修为的宝贝？叶南顿时大为意动，现在没有什么比提升修为对他来的更有诱惑力。

　　他希望自己能帮上琴雨馨的忙，但琴雨馨都倍感压力的人物，会是怎样的存在？叶南明白自己的潜质，绝对可以用得天独厚来形容，不过他他总有一种预感。

　　他的时间很紧迫。

　　叶南看着孔晨冰，思索着拼尽全力也要赢下这场战斗。

　　莫太风和梦晴好整以暇的看着二人，都在心里想着不知叶南能抗下几招。

　　叶南战意瞬间高昂，一直听闻孔晨冰的实力在化灵期巅峰中也是不错，也正好可以拿她测验下自己。

　　抱拳道了声：“请”。孔晨冰微微点头算是回应。

　　离火罩、真火护体、纯阳玄火一齐施展，叶南先是甩出一记烈火蛇试探。

　　巨大的烈火蛇向着孔晨冰呼啸而去，莫太风和梦晴瞬间满脸惊骇。

　　同阶看到这里的话，只能看出叶南是火行资质的灵修，但莫太风与梦晴二人一眼就看出叶南的术法乃是体灵合璧！

　　化灵期便能同时施展体灵两类术法！二人都重新审视着叶南。

　　烈火蛇飞至孔晨冰身前，她也早有防备，只见一道无比凝实的透明冰盾在她面前化出，烈火蛇撞上冰盾飞速的湮灭着。眨眼功夫便化为乌有。

　　叶南看孔晨冰云谈风清的化解了烈火蛇，甚至没有给自己窥得她深浅的机会，身形一闪，第五重鬼火遁发动，飘然来到孔晨冰身后。

　　全力一记破罡火掌向孔晨冰拍去。

　　一到孔晨冰身后，叶南顿觉周围温度骤降，他的每一种术法所消耗的灵力也快速增加起来。这记破罡火掌也比平时的消耗增加一倍有余。

　　不过叶南来的突然，孔晨冰也没料到他的速度会这么快，情急之下，再无半分淡然，她身体急速前倾，数道冰盾一齐置下。

　　砰地一声，叶南一掌拍在层层冰盾之上，二人同时浑身一颤，层层冰盾瞬间合为一体，叶南的手深深陷入冰盾之内，这冰盾竟有着极强的吸附力与麻木的效果，而且冰乃火之克星，叶南手上的火光迅速暗淡着。

　　大惊之下，叶南奋力一拔，终是把手从冰盾中拔出，不待他做下一个动作，十数道手指粗细的冰锥便向他闪电般袭来。

　　冰锥如白玉，拖着道道笔直寒气，如同凭空显现。

　　叶南拼命催动鬼火遁，躲过数道冰锥，但奈何那冰锥来的太快，他依然被三道冰锥击中。

　　啪啪啪。叶南身上的离火罩和真火护体纷纷破碎，纯阳玄火也被击穿三道口子，打在叶南皮肤上时冰锥终于力竭，但就算如此也扎得叶南生疼。

　　叶南心底惊骇着冰锥的威力，飞快与她拉开距离。

　　孔晨冰微蹙着眉，这冰锥可不是普通术法，乃是她的杀手锏！她已经觉得自己非常高估叶南，没想到他比自己预想的还要厉害！

　　又是几道冰锥化出袭来，不过这次叶南准备的充足，尽数避过。

　　松霖友在一旁保护着现场，所有打斗的术法飞至不远纷纷像是遇到一个无形屏障，瞬间消失的无影无踪。

　　梦晴看着场上对峙的二人，惊疑不定道：“叶南现在到底是化灵期第几层？”

　　“第四层。”松霖友微笑回答道。

　　“第四层就能和冰儿战的旗鼓相当？就算是体灵双修又能体灵合璧，这话说给谁听只怕也不会信的。”梦晴很是不能接受。

　　“哈哈，我的徒弟，岂会没有点特殊的地方。”莫太风现在是只顾得高兴，不过笑没几下，他突然想起叶南只是个自由依附弟子，又深深锁住了眉。

　　和松霖友传音交流，得知叶南已经答应作废自由依附一事，他顿时狂喜。

　　看莫太风狂喜的样子，松霖友忍不住打击道：“你这宝贝徒弟不仅实力惊人，食量那也是大大地惊人。”

　　“有力气的人总是吃得多嘛，这有什么奇怪的。”莫太风大大咧咧道。

　　“呵呵，只是化灵期第四层，他就要炼化二百万颗下品灵石。以后会需要多少，真是令人十分好奇呢。”松霖友揶揄道。

　　梦晴听了暗暗咂舌。

　　莫太风却顿时如同吃了苍蝇，半天没有说话。一般的化灵期第四层，所需不过十数万下品灵石而已！

　　饶是他家底丰厚，也不敢想象叶南以后需要多少灵力，一般跨过化灵期五层，炼化灵石的速度会骤然上升，所需灵石也会翻着倍增长！

　　场上的二人对峙没有持续多久，很快再次交锋起来。叶南的强项并不是远程输出，只能想尽一切办法靠近孔晨冰。

　　孔晨冰化灵巅峰的灵力虽然雄厚，但能给叶南造成巨大威胁的冰锥也是消耗非常巨大，而且叶南的速度太过惊人，她多数都是打空，硬扛了叶南几掌，灵力更是迅速下降着。

　　足足战了大半时辰，打到最后，叶南已是被冰锥钉的浑身生疼，身体几处防御弱的地方也破口流着鲜血。

　　小火自动的修复着他的伤口，他气喘吁吁地看着孔晨冰，聚齐最后一点灵力，重新施展离火罩和真火护体，再次向她冲去。

　　闪过众多冰锥，依然是中了几下，叶南咬着牙，烈火掌最后一次拍在孔晨冰身上。

　　他已生出一丝放弃的念头，但他又对那奖励十分渴望，只能心里祈祷着孔晨冰的灵力也在这一掌下耗尽。

　　嘭！

　　不知是不是叶南的祈祷起了作用，孔晨冰全身防御应声消散！

　　她的灵力也终是耗尽，不过叶南也已完全力竭，包括体力与灵力。

　　但灵修一旦灵力耗尽，身体失去了灵力加持，会变得与常人无异，而叶南依靠着身体，却是有着巨大优势。

　　不过这个优势也十分微弱了。想叶南的纵横实力也差不多是化灵巅峰的体修水平，孔晨冰的冰行资质，果然非同一般。

　　叶南顿了一下，吃力的抬起手，微微把眼神复杂的孔晨冰送出不远，一屁股坐在地上，对着松霖友得意道：“算我赢了吧，奖励呢？”


第三十九章 仙丹梦境

　　莫太风、梦晴、孔晨冰三人也都望着松霖友，好奇那快速提升修为的宝贝到底是什么。

　　松霖友微微一笑，心意略动，一道白光瞬间飞入叶南手中。

　　叶南拿着入手的宝贝仔细一看，顿时心中窃喜。那是一颗丹药，闻着芬芳无比，看着也是大为不凡！

　　“此乃悟念仙丹。”松霖友慢慢说道。

　　其他三人顿时大吃一惊，莫太风当即口无遮掩道：“师兄，你这是什么意思？要毁了叶南的大好前程吗？”

　　梦晴也是急切道：“这悟念仙丹万万不能给叶南服用！”

　　孔晨冰心中复杂，不过她也咬着红唇说道：“叶师弟资质得天独厚，乃是松岩派未来的希望，悟念仙丹还是让我服用吧。”

　　叶南本来听到悟念仙丹四个字，心中惊喜无比，现在看到三人都出言反对自己服用，又大感奇怪，皱着眉来回扫视众人。

　　松霖友并不意外他的作法不被认同，他收起笑容，淡然道：“你们可还记得师尊遗训？”

　　“莫不敢忘！”梦晴和莫太风齐声回答道。“传承香火，耀我门威！”

　　松霖友点点头，又对孔晨冰微笑说道：“冰儿退下吧，你无须再参与此事，回去耐心修炼，有时间本座亲自带你到极北之地历练一段时间。”

　　孔晨冰无法置信的微微张口，欲要说些什么，但什么声音也没有发出，转头深深看了一眼叶南，很快告退而去。

　　看着孔晨冰离去，梦晴和莫太风二人都是深深不解，但他们也无法违逆松霖友，只能皱着眉静等下文。

　　松霖友抬手在几人身旁施下一个禁制，看向坐在地上的叶南，兀秃道：“万雷耀紫是不是你引发的？”

　　“万雷耀紫？”莫太风大吃一惊，他与梦晴刚刚回来，还不知道这件事。

　　梦晴也是面色一变，心中大感震惊。

　　叶南皱着眉，他也恢复了些体力，站起身点头道：“不错。”

　　他既然已经决定终身为松岩派效力，也就少了很多顾忌。

　　莫太风忍不住询问具体情况，松霖友耐心的解释一番，他与梦晴看向叶南的目光又有了许多不同。

　　叶南现在的资质确实惊人，不过以后会有什么成就依然很难说，但引发天地异象，特别是万雷耀紫，就等于是得到天地的印证，将来地成就无可限量！

　　“是琴雨馨帮你隐藏的气息？”松霖友又问道，这个疑问他其实一直放在心上。

　　叶南眉宇锁的更深，小玉的事知道的人越少越好，他虽然无心欺骗，但现在也只能找琴雨馨做挡箭牌，思索片刻，他又是点头。

　　“琴雨馨在凤鸣城是不是也在打那不死火凤的主意？”

　　松霖友的问题一个接着一个，另叶南有些吃不消。他这次考虑了良久，也没说出答案。

　　“她如若真是要打那不死火凤的主意，只怕要失算了，她不可能得到凤凰认主，不死火凤只会对年轻人感兴趣，而且是二十岁以下已经生念的年轻人。”松霖友摇着头说道。

　　叶南讶然的望着松霖友，琴雨馨的年龄在他心中一直是个谜，但想她如此修为，真实年龄也定是不小。

　　叶南沉默着，对琴雨馨的失算，他不知道该说些什么，只是替琴雨馨感到深切惋惜。

　　“你不奇怪为什么本座对那不死火凤如此了解吗？它的认主条件可没多少人知道。”松霖友继续说道。

　　“为什么？”叶南下意识问道。

　　“因为松岩派背后还有一个势力，当初我与你梦师姑随师尊来到凤鸣城也正是专程为此而来。”

　　“什么势力？”叶南快速问道。

　　松霖友面色一凛，恭敬说道：“华岳！”

　　华岳！叶南下心巨震，想不到松岩派竟然和华岳有关！

　　“这个秘密你决不能泄露给任何人知道！楚琳菲也不行！”松霖友肃然说道。

　　叶南点头答应，从震惊缓过神后，他心中渐渐有些窃喜，加入松岩派不就等于加入华岳了？那帮琴雨馨报仇也是大有希望了！

　　思索了片刻，叶南开口问道：“那等凤凰出世之后，我们松岩派是不是也要举派迁回华岳了？”

　　“那倒不会，我们依然在凤鸣城发展，只是会暗中遣送与凤凰认主的弟子去华岳。”松霖友微微皱眉，华岳为了避免虹玄宗猜忌，此事一了，不管成功与否，都只会放任松岩派自生自灭了。

　　“我有没有机会认主凤凰？”叶南急切问道，他如今对华岳突然十分向往。

　　修真界第一大门派，该是怎样的实力？入得华岳，将来替琴雨馨报仇也会有很大把握。而且正所谓，一人得道，鸡犬升天！这对他身边的任何一个人都有绝佳的好处。

　　“当然，本来这件重任是落在你师兄洪新的头上，现在你有着和他平等的机会。”松霖友微笑道。

　　叶南想通了关键，顿觉意气风发，他不禁在心中暗暗决定，等自己有了权势与实力，先替琴雨馨报仇雪恨！

　　梦晴和莫太风也渐渐明白松霖友的用意。

　　引发“万雷耀紫”的天才，就算是华岳也会非常重视。那就代表着，就算现在叶南服下这悟念仙丹，华岳也会不惜花上大代价帮他祛除药力的副作用！

　　他们都不会怀疑，华岳拥有这样的实力。

　　松霖友也正是如此打算，不过他还要看叶南如今的具体实力究竟如何，如果他能以化灵期四层的修为战胜孔晨冰，那么引起华岳的高度重视就不会有任何问题，不管他将来能否认主凤凰，华岳都会不惜代价的为他出手！

　　松霖友看叶南此刻眼神无比坚定，微笑说道：“你先恢复体力与灵力吧，这悟念仙丹虽然有不小的副作用，但等大比取胜，你可算是大功一件，加上你这绝佳的天资，请华岳的药长老出面替你祛除悟念仙丹的负作用，那不死火凤也可谓是咱们松岩派的囊中之物，那邢剑安就算占尽一切优势，也是无法认主不死火凤的。虹玄宗对不死火凤的了解不足华岳之一二，根本没有准备二十岁以下的生念期天才！”

　　他顿了一下，继续说道：“到那时，不管你和洪新谁成功认主不死火凤，你们二人都将被派往华岳，成为华岳的精英弟子。”

　　叶南看着手中的悟念仙丹，忽然想起自己的血誓一事，他讪讪问道：“那等我成丹之后，能不能成为华岳的‘荣誉长老’呢？”他心想道，如果被限制了自由，终日留守在华岳，可就没有机会帮琴雨馨报仇，也没机会四处游历了。

　　松霖友不禁莞尔道：“华岳的长老最低修为也有返虚期，不过引动天地异象的弟子，华岳年轻一代中应该也没有几个，你拥有着与华岳讨价还价的资格。”

　　对啊，实力才是讨价还价的资本！叶南想了个通透，立刻取出几颗补灵丹服下，全力补充起灵体和体力。

　　三人在一旁静静等待着，过了一会，莫太风突然又想起一事，暗自传音松霖友道：“关于叶南的身世，要不要让他知道一些？”

　　松霖友淡然道：“等遣送他回华岳那天再告诉他吧，现在说了难免会影响他的心境。”

　　莫太风微微点头，再次沉默起来。

　　叶南的灵力在补灵丹的作用下很快回满，但体力的恢复他并没有什么药物帮助，这次他消耗的太多，用了几个时辰的时间才完全恢复。

　　小火在叶南胸前一直很是平静，待叶南完全恢复之后，它突然说道：“主人，你真的要服用这悟念仙丹？”

　　“怎么？有何不妥吗？”叶南听它语气有些忧虑，不解问道。

　　“这种丹药，应该和灵体有关，我只是有些担心罢了，一般的资质与心法还好，只是主人要感悟的乃是逍遥武道，不知道这悟念仙丹到底能不能起作用。”小火忧心道。

　　“试了再说，反正我对那逍遥武道没有一点头绪，副作用以后也有华岳帮忙祛除，没有什么好担心的！”叶南安抚完小火，开口对松霖友三人说道：“我已完全恢复，可以开始了。”

　　“悟念仙丹乃是夺天造化之物，服用后你将沉睡，沉睡的时间越久，得到的好处越多，不过这也将是你在祛除副作用之前唯一一次对道的体悟，你虽然没有达到化灵期巅峰，但按照你的心法开始对道有所要求，成功领悟之后应该便能继续进阶。”松霖友慢慢说道。“悟念仙丹不仅对化灵期巅峰修者起作用，对一般修者也一样，所以等你灵力储备达到，自然也就水到渠成。”

　　叶南点头，取出悟念仙丹放置在手中，看了一眼便直接塞入口中。

　　悟念仙丹入口不待他咀嚼，自动滑入喉中，落入腹内立刻渗入他全身。

　　叶南感到四肢渐渐失去了直觉，随着药力冲入头上，他终是低头完全沉睡起来。

　　松霖友三人相视一眼，让梦晴去安排门派各项事宜，剩下二人默默为叶南守护着。

　　——

　　一串奇怪的声音传入叶南耳中，如同一女子在他耳边轻轻呢喃，又如同百只灵鸟同时叽喳鸣叫。

　　叶南蓦然坐起，茫然的看着四周。

　　我在哪里？

　　这是一个火的世界，周围所有的事物都是由火构成。

　　叶南站起身，漫无目的的向前行去。他所在的位置是一处乱石戈壁，不时有由火组成的蝎子毒蛇从他身边爬过，叶南看着它们行色匆匆，蹲下身对着一只火蝎子好奇问道：“你们这是干什么去？”

　　蝎子抬起小脑袋，好奇的打量叶南一眼，转头继续往前快速爬去。

　　叶南抬脚跟上，追随着蝎子的脚步。

　　不知走了多久，戈壁绵延不尽，天空也无日月，分不出日夜，整个世界永远是一片火红，没有一角黑暗。

　　一步又一步，似乎没有尽头，叶南停下脚步，看着爬远的火蝎子。

　　我为什么要跟着它？

　　心中念想一起，整个戈壁陡然支离破碎，无数的火焰揉成一团，又分散构成一道道山脉，叶南望着最高的那处山峰，它如同一根天柱，顶天立地。

　　叶南心生向往，抬脚向那处山峰行去。

　　不知用去多久，终是来到那处山峰脚下。

　　叶南义无反顾的向上攀爬起来。周围的荆棘丛生，不时划的叶南刺心疼，忍耐着痛楚，好不容易来到半山腰，山峰越来越陡峭，他脚下一滑，惊叫着落入山底。

　　一口鲜血喷出，他受伤不轻，在地上痛苦打了半天滚，缓过一口气，再次向山顶爬去。

　　结果依然是反复跌落，叶南吃足了苦头后，终于开始思索着寻找捷径。

　　低头看看自己，自己好像跟那山一样，也是由火组成。

　　试着与那山峰用心意沟通，发现山峰并无思想，叶南挠着头，忽然福至心灵，他闭上了眼睛。

　　一步踏出，他似消失在空中，又如融化在地面。睁开眼，赫然发现已身在山巅。

　　叶南负手而立，俯瞰着万物，发现这个世界只有山，没有任何生灵。一股浩然之气突然从叶南心中升起。

　　与这些没有思想的死物相比，自己才应该是这天地的主宰！

　　又是一步跨出，他站立在高空，站在整个世界的最中心。

　　收！

　　全世界顿时被他收入手中，他一口气吹出，整个世界都被吹的烟消云散。

　　世界已不存在，我接下来要做什么？

　　叶南环视宇内，又深深皱着眉。

　　火的世界不知何时又自动组成，这次却是化成一个汪洋火海。

　　收！

　　叶南心中懊恼，飞速把火海的世界再次吹散。

　　又是一个世界化出，这次却是一个无际草原。

　　草原上一群奔跑着的野马引起叶南的注意，他心念一动，来到那些野马身边。

　　这次他感到与这些野马心意相通，只是每个野马心中的念想都让他有些不理解。

　　一直向前，一直向前。

　　向前去做什么？叶南再次挥手，把这草原的世界，连带这些野马再次吹的烟消云散。

　　这次出现的世界是一个无边城镇，无数修者来来往往。

　　叶南心中一喜，终于看到自己的同类了！

　　“你这是要去干什么啊？”叶南来到一个男子身前，欣喜问道。

　　男子看了叶南一眼，顿时化作叶南的摸样，他摇着头回道：“我不知道。”

　　叶南背脊骨一阵发凉，他一抬头，周围所有修者都化成他自己。

　　收！

　　这次他并没有成功，反倒是所有自己都张牙舞爪着向他涌来。

　　叶南开始疯狂厮杀起来。

　　杀！杀尽这些没有思想的死物！

　　不知道杀了多久，他丝毫不感疲惫，但长的和自己一样的修者无穷无尽，怎么杀也杀不完。

　　越杀越是多，叶南渐渐无聊起来。

　　他终于醒悟过来，一拳向自己脑门轰去。

　　他心里只是在想，自己死了，这个世界也就没了。

　　嘭！

　　火光四溢，周围景物一变，所有的火都烟消云散。

　　这是一个正常的世界，不过叶南却不知自己身在何处。

　　“你是谁？”

　　他对面站着一人，那人长的和他一样，眉心刻着一个张狂地“武”字，神情漠然的看着他。

　　我是谁？叶南陷入深思。

　　我到底是谁？他一遍遍的问着自己，他记不起了。得不到答案，叶南抬头疑惑地看着对面那人，反问道：“你是谁？”

　　“本尊叫小火，是这世界的主宰。”

　　小火？叶南看着他，焦急说道：“我才是这世界的主宰！”

　　“你不是，除非你能战胜本尊。”小火摇着头，一抬手便把叶南击飞好远。

　　好强！叶南挣扎着起身，他甚至不知道小火用的是什么手段。

　　聚集着周围的火元素，叶南再次向小火冲去。

　　“萤火之光焉能与日月争辉！”

　　小火傲然开口，叶南周身的火元素顿时幻化成各种兵刃，齐齐向他击去。

　　叶南惊恐地闪避，但那些兵刃如影随形，他很快被击的满目疮痍。

　　强忍着周身的痛楚，叶南抽出一把扎在自己身上的匕首，飞速向小火冲去。

　　匕首眼看就要刺在小火身上，重量却是骤然加重，乓地一声脱手掉在地上。

　　叶南被小火操控在半空，肆意摆弄着。

　　一会来个倒栽葱，一会来个鲤鱼打滚。

　　“这是什么力量！”叶南狼狈地咬牙问道。

　　“本尊乃是这方天地的主宰，心念闪动间，一切自在掌握，哪里需要什么力量。”

　　被小火玩弄了一会，叶南狠狠道：“你杀了我吧！”

　　小火只是摇头，悠然道：“杀了你本尊可就没得玩了。”

　　叶南倍感屈辱，心想咬舌自尽算了。

　　心下发狠，双齿用力一合，半截舌头立时被他咬断。

　　设想中的疼痛并无发生，他的舌头竟然又自动长出一节！

　　死都死不了？叶南皱着眉，飞快的动着心思。


第四十章 念由心生

　　叶南回忆起在刚才那几个世界中的感觉，在那里，自己似乎才是那方天地的主宰，也是无所不能的。

　　但在小火的世界，为何自己就这么无力呢？问题到底出在哪？他感到自己脑子一会浑浑噩噩，一会又冒出各种稀奇古怪的念头，但他对自己在现在的世界为何不能随心所欲这点，依然丝毫没有眉目。

　　看着自己身上缓慢愈合的伤口，想到自己的火元素突然变成了各种武器，叶南心中一动。这个世界与自己所掌握的世界，最大地不同的便在于这个世界不是由火构成的。

　　“你可敢与我公平一战？”叶南在半空厉声喝道。

　　小火放开叶南，任他跌落在地上，冷笑着道：“如何个公平之法？”

　　“我们只动用火行元素！”叶南挣扎起身，死死盯着小火。

　　“火行元素？”小火不解的重复这几个字，然后微微摇头说道：“本尊不会什么火行元素。”

　　叶南盯着他的眼睛，讽刺道：“你自称是这世界的主宰，连个火行元素都不会！而且还敢起个名字叫小火？”

　　小火哈哈一笑：“本尊这里乃是‘念’的世界，本就不存在火行元素！”

　　“信口开河！”叶南张开双臂，无数火行元素再次被他聚集起来，他本身也在一瞬间起了变化，化成和最初世界里一样的全身由火构成。

　　叶南用喷着火光的眼睛看着小火，嘲笑道：“既然这里没有火，那这是什么？”

　　“什么也不是，只是你心中的映射罢了。”小火又是随手一挥，叶南周身的火这次化成各种元素，七彩斑斓地围在叶南身边。

　　叶南一怔，仔细的观察起这些元素。这些元素他也并不陌生，观察了半天，也看不出有什么不同。

　　“这些其他元素也是我心中的映射？”叶南向小火问道。

　　“这些，是这个世界的映射。”小火傲然说道。

　　“什么意思？”叶南没听明白。

　　“本尊凭什么告诉你！”小火藐视说道。

　　叶南想起双方敌对的关系，心中无奈，只能沉默的盯着小火。

　　小火过了会又邪笑说道：“不过本尊一个人在这里挺无聊的，你做本尊的奴隶，本尊便告诉你。”

　　叶南心下发冷，突然他狂笑起来，再次向小火冲去。

　　——

　　莫太风和松霖友看着叶南，都是微微皱着眉。

　　“都七天了，这小子还没一点要醒来的征兆啊。”莫太风发着牢骚道。

　　松霖友也有些百思不解，虽说这悟念仙丹吃下去，沉睡的越久，好处就越多，可这一睡七天也太久了一些。一般的修者通常是几个时辰便能领悟道而生“念”。

　　“你去找元凡，把他的‘望识镜’借来用用。”松霖友考虑片刻，很快决定探查一下。

　　莫太风一惊，皱眉说道：“那望识镜品阶太低，需要耗费寿元才能使用，我们还是等等吧。”

　　“些许寿元，和叶南的安危比起来又算的了什么，莫师弟快去快回。”松霖友淡然笑道。

　　莫太风无奈，只能飞速去找刘元凡把“望识镜”借了过来。

　　“让我来吧。”莫太风拿着望识镜，心想自己才是叶南的师傅，不能让松霖友耗费寿元。

　　“本座的寿元可比师弟你的多出两百余年，这也耗费不了几个月。”望识镜飞入松霖友手中，他食指渗出一滴精血融入镜中。

　　望识镜一道朦胧蓝光罩上叶南，很快显示出一副画面。

　　画面中却是两个叶南在战斗，一个叶南被另一个叶南打压着，周遭的天地都在反复湮灭着。

　　“怎么会这样！”莫太风身形一震，看着画面中的两人。

　　镜中画面清晰无比，其中一个叶南一脸疯狂，另一个叶南眉心刻着一个“武”字。处处占着上风的正是那个眉心刻着武字的叶南！

　　松霖友皱眉道：“眉心有字的这个，应该就是叶南的武灵。他们两个怎么会打起来的？”

　　“灵由修者化出，也应该同修者本身相仿，而且是会绝对遵循修者的意愿才对！”莫太风快速说道。

　　“这悟念仙丹的作用正是让修者进入没有本我意识的识海，由灵为他讲解如何运用道，如何生念才对！”松霖友思量了片刻，忧虑地说道：“会不会是当初叶南靠火行丹才化出火行资质的原因？”

　　火行丹的制作方法乃是几个势力的不传秘辛，但服用者都会描述里面含有增强修者本身资质的灵体，二人同时想到这里，不禁对视一眼，眼神中充满了焦虑。

　　“难不成叶南的灵一开始就是自具意识的？现在它在识海中不认识主人了？”莫太风猜测道。

　　“很有可能！”松霖友给出结论。

　　“这下可好，我们只能看到，也不能给出帮助，这武灵要是生出弑主的念头，叶南可就完了！”莫太风在原地不停度着步。

　　松霖友沉默不语，只是盯着望识镜仔细观看着。

　　叶南在武灵的疯狂虐待下，节节败退着，不过他坚定明亮的眼神吸引了松霖友的注意。

　　望识镜很快暗了下去，松霖友叹了一口气道：“武灵弑主应该不会发生，要是那样他在化灵的时候应该已经走火入魔了。现在只担心他迷失在识海，永远不能醒来！只能看他自己的造化。”

　　莫太风原地转了半天，也没想出什么好主意，修者的识海是修者最要紧的区域，也是最神秘的区域，迷失在识海长睡不醒的修者，就算是仙人恐怕也无能为力！

　　引发“万雷耀紫”的天才，难道会在这里葬送前程？莫太风飞快甩开这个念头，焦虑的等待起来。

　　——

　　叶南此刻很狼狈。

　　他与小火的战斗也不知道持续了多久，几次他都以为自己要命丧黄泉，但又发现自己飞速的痊愈。

　　甚至整个身体被狂暴的元素冲的七零八落，咋眼的功夫他就又完好如初。

　　小火也发现叶南怎么打都打不死，他越来越疯狂，整个天地似乎都随着他的动作湮灭着。

　　无止的战斗并没有让叶南麻木，他反倒是模仿起小火的招式，周遭的元素在他眼里也尽数变化着。

　　不得不说小火的战斗方式让叶南收获良多，他现在渐渐意识到元素不再是一成不变的，而是可以互相转换！不过该如何转换他确实迟迟没有领悟。

　　他对火行元素最为了解，如今也是靠着火元素进行抵抗，现在小火似乎很难再改变他的火元素的本质，只能用其他手段镇压。

　　不过他虽然可以御使火行元素，但很多细节他并不清楚。他开始思索小火最初的话，元素乃是心中的映射。

　　心中的映射？映射？叶南对映射的概念完全搞不懂，再一次被撕成碎片后，他决定改变自己的策略。

　　从心下手！

　　叶南闭上了眼，开始用心观察这个世界。

　　可是心没长眼睛，如何能够观察？他不懂这些，只能依靠直觉与六识，努力的在心中分析。

　　他顿时如同一只无头苍蝇，动作都拙略起来，小火现在眼睛泛着红光，根本不管他是什么状态，只是野蛮地把他一次次撕碎！

　　没用！叶南咬着牙，想要窥得一些门道，可惜事与愿违，他更显迷茫。

　　一定是哪里出错了！时间又不知过去多久，叶南忽然心中一动，瞬间把六识完全封锁起来，把直觉也抛之脑后！

　　整个世界在这一切似乎也起了变化，周围没有色彩，没有光，甚至所有东西的运动轨迹都是杂乱无章的。

　　叶南大喜过望，他终于找到了用心去观察这个世界的方法，看着小火再次向他击来，他突然动作一停，站定不动。

　　小火一拳把他胸口贯穿，又一记鞭腿把他劈成两半。叶南任由小火在自己身上肆虐着，他一动不动，只顾着仔细观察周围的元素。

　　很快他便有了发现。火行元素他一直认为是充塞在整个空间的，他心神意动间便可操纵驾驭，这次用心观察了良久，他突然发现，他一直以来的设想都是错的。

　　火行元素只有在他需要的时候，似乎才在那里，当他不需要的时候，这空间内并没有火行元素！那么火行元素是从哪来的？

　　叶南做着各种猜想也不得头绪。他又开始认真观察起小火，小火的每招每式，似乎都引动了大量元素，他突然感觉到，小火引动元素的方法似乎与他有着本质上的不同。

　　小火是由内而外的引动元素，而他是由外而内！小火似乎并不是这个世界的客观产物，而是这个世界的本身！

　　心中的映射，原来如此！念由心生！火元素从心中来，这个世界也只是在火的世界之上蒙了一层‘念’的表象而已！

　　‘念’就是用来互相转换元素的那把钥匙，生念，也不过就是熟悉空间与元素达到用心沟通彼此的目的！

　　叶南瞬间明悟，他猛然睁开眼，整个世界似乎都被他扒下一层皮，所有物质全都转化成无数火行元素，以铺天盖地的气势向小火冲去。

　　小火震撼的看着叶南，瞬间淹没在无尽火海之中。

　　叶南依旧闭着眼睛，并没有从那种玄奥的境界中退出，随着小火被淹没，周围突然一片寂静，没有任何动静与气息。

　　“主人，主人。”

　　一声声叫声慢慢想起，叶南的六识重新聚焦，他睁开眼，看到小火欣喜的看着他。

　　一切记忆迅速回归，叶南连忙高高跃起，又快速落下。

　　小火不解的看着他道：“主人你这是干什么？”

　　“我以为已经生念了，想要飞飞看，原来刚才都是在做梦啊。”叶南抬头看着小火，忽然不怀好意的笑了起来。“我没记错的话，你刚才在梦里没少虐我吧？”

　　小火脸色一凛：“正事要紧，刚才我也是无意识状态的。”

　　叶南想起悟念仙丹，也不再计较，打量一下四周，依山傍水，还有一片火红的枫林，恬静的宛如仙境。

　　叶南询问小火道：“我们在哪？做了那么长时间的梦，我也领悟了不少东西，现在怎么还不清醒过来？”

　　“这里是我在主人识海里的一处栖居之地，我现在境界已经达到，只差一些灵力便能化实了！”小火恢复了喜悦，兴奋说道。

　　“太好了！快送我出去，我这就去炼化灵石！”叶南距第四层瓶颈也只需要几天的时间便足够。

　　“不是我不愿送主人出去，主人的火行之道领悟的已经不浅，可是这逍遥之道却还差上一点，不把这个缺口补上，只怕主人是不会醒来的。”小火耐心解释着。

　　“逍遥之道？”叶南挠挠头，怎么绕来绕去又绕到原点上了？本来他还对可以跨越这道难关心中窃喜，弄了半天还是要面对。

　　“是的，小逍遥道法乃是体灵合璧的心法，对境界的要求也是双重的，不过主人不必担心，这里归我掌控，我会尽力帮助主人悟得逍遥之道的。”小火信誓旦旦说道。

　　“怎么悟？”叶南听小火这么说顿时兴奋起来。

　　“洒脱、淡然、桀傲不驯等多种方法皆可入道，主人要选哪一种？”小火问道。

　　“那就来洒脱吧。”叶南想了想说道。

　　小火抬手一挥，顿时一群美女把叶南围在中间。

　　楚琳菲、琴雨馨、甄彤、孔晨冰也尽数在其中！其余美女叶南虽然不认识，但也都是国色天香的姿色。

　　“小南南，亲我一下吧？”楚琳菲拉着叶南说道。

　　“叶南，我眼睛好痒，你帮我吹吹吧。”琴雨馨微笑的看着他。

　　“叶公子，那天定情一吻，令我好生回味，君不知我心，早已牵挂在公子身上了。”甄彤也是说道。

　　叶南长大了嘴巴，等着听孔晨冰会说些什么。不过她只是对着叶南淡淡一笑，就顿时让叶南深感受用，如同万年的冰山在眼前融化，如同昙花久现不知凋零。

　　叶南挠头踌躇着，不知道该先应付哪个好，小火恨铁不成钢的声音响起。

　　“洒脱，要洒脱！洒脱应由心发出，你只有真心做到万花丛中过，片叶不沾身，才能由洒脱入道！”

　　叶南脸一红，艰难抬脚从众女的拉扯中挣脱，走了几步，不由的转头一望，看到众女失落的眼神，顿觉心中一黯。

　　小火叹着气挥手让众女消散，无奈说道：“换一种吧。”

　　叶南咂巴着嘴道：“这几人有三个是我喜欢的！我怎么能狠得下心……”

　　“以情入道不符合小逍遥道法的真髓，应该忘情、绝情甚至是无情！”小火握拳说道。

　　“哪有这么严重，再试试淡然吧，你别再变出几个女人就成！”叶南不满道。

　　小火思索片刻，周遭天地顿时一变，他与叶南二人身处一座巨大无比的华城街道上。

　　叶南看着周围熙熙攘攘的人群，好奇小火的用意时，天空突然传来一声嘹亮的龙吟，紧接着砰砰砰几道晴天霹雳打下，整个华城瞬间陷入一片火海。

　　那恶龙生相威武不凡，肆意的破坏着这个城市，所有人都没命的逃窜着。

　　叶南知道这都是小火化出，看着恶龙他负手而立，心中也无半分惧怕，看了一会，他转头对小火得意道：“我很淡然吧。”

　　小火取出一把长剑，递向叶南道：“干掉它。”

　　叶南没有犹豫，接过长剑便向恶龙奔去，到了恶龙脚下，他飞身而起，在所有人震惊的目光中，一剑便斩向巨大无比的龙首！

　　恶龙一声凄厉嚎吟，龙首随剑滑落，叶南落下身形，在身首异处的巨大恶龙为背景的衬托下，豪气凌云！

　　“大侠真乃仙佛转世！”“大侠威武绝伦！”“大侠这一剑如若流星划破天际，又如若天尊斩断红尘！”

　　乌泱泱的修者对着叶南叩拜着，感谢着他的救命之恩。

　　淡然，要淡然！叶南不停的在心中告诫着自己。

　　不过最终，他还是觉得那合不拢的嘴出卖了他……

　　叶南挠挠头，对着小火不好意思道：“原来淡然也这么难啊。”

　　“我看桀傲不驯主人更是没有半点希望，这可改如何是好啊。”小火把场景变回。

　　“江山易改本性难移，道对性格也有这么大的要求？”叶南不满道。

　　“是这小逍遥道法太过苛刻，主人没有选对适合自己修炼的心法啊，那擎火焚天就不必这么麻烦，按主人如今对火行的领悟，应该已经能够生念了。”小火无奈道。

　　“现在我们还有两头路可以走。”叶南想起之前请教过松霖友和琴雨馨，语气不确定道。

　　“哪两条路？”

　　“无尽的战斗和欲望的巅峰！”叶南思索着说道。

　　“主人在梦中不是已经历过无尽的战斗了？为何没有效果？”小火问道。

　　“可能那不是真实的，所以感触不深吧。”叶南挠头道。

　　“那这里也不是真实的，欲望的巅峰又是什么？主人有什么欲望？”

　　“我现在只希望变强，替雨馨姐报得大仇，让大家都过上舒坦的好日子。”

　　“这不是欲望，是向往。”

　　“那欲望应该是什么？”叶南讶然问道。

　　“贪欲，色域，权欲，名欲。”小火掰着指头道。

　　叶南有些犯难，这些他应该都有，但他对这些也不十分在意，原来他的欲望也如此淡薄……

　　想了想，又开口问道：“你不是说我只要炼化灵石你就能进阶吗？是不是我只要想办法出去便行了？在外面慢慢想办法悟着逍遥之道行吗？”

　　“那也可以，逍遥之道其实也不急于一时，估计要等到化灵十层才用得上，不过主人不消除悟念仙丹的负面影响怕是不能再有所感悟。只是最重要的是主人怎么出去啊？”


第四十一章 武灵化实

　　叶南眼珠一转，朝着天空喊道：“小玉，你能听见吗？帮我出去！”

　　在叶南心里，小玉神通广大，助他退出识海应该不难。不过他喊了几声，没有任何反应。只能向小火问道：“你能和小玉交流吗？”

　　小火皱了皱眉道：“我试试看。”说着他身形一隐，消失在识海。

　　叶南来回踱了几步，小火很快返回。

　　“怎么样？”叶南问道。

　　“我联系上小玉了，不过它说主人的师父和掌门都在看着主人，它出手必然被发现啊。”

　　叶南微一思量，说道：“他们都不是外人，让他们知道小玉的存在也没关系，你让它尽管施为好了。”

　　小火很快把叶南的话转告，结果小玉并不答应。

　　对于这个结果，叶南也是没想到，他正发愁时，小火突然眼前一亮道：“有办法了！”

　　“什么办法？”

　　“由我控制主人的身体，先避开外面的人，主人再出来。”

　　“好主意，不过你别露馅了。”

　　“放心吧。”

　　大殿中，叶南蓦然睁开眼，一抹红光从他眼中飞快闪过。

　　“你小子总算是醒了！这都十天了！”莫太风飞快上前，一把抓住叶南的手。

　　“你可悟念成功？”松霖友看到叶南醒来，也忍不住激动。

　　叶南把手从莫太风手中抽出，拱手道：“感谢师尊与掌门的关心，我已悟念成功，现在当务之急是快些升至化灵期第五层，我想先下去闭关些时日。”

　　莫太风和松霖友相视一眼，二人都藏不住眼中的喜悦，松霖友道：“好，不过你的武灵是不是有自己的意识？”

　　叶南眼中复杂之色一闪而过，不过他还是点头承认。

　　“这种武灵，你一定要小心，等你到华岳，可请高人帮你除去它的自主意识，这样对你会更有好处的。”松霖友提醒道。

　　叶南再次点头，很快便告退。

　　大殿里只剩下莫太风和松霖友二人，莫太风摇着头道：“怎么感觉叶南醒来之后性格也略有改变了。”

　　“初窥道之门槛，有些变化也是应该的。”松霖友微笑道。

　　莫太风点点头，又喜悦道：“这次叶南进阶到第五层，不知实力会达到什么高度，不过他既然已需要以道进阶，想是比那初入生念期的也不差吧。”

　　“等他进入化灵期第五层，便让他和杰海几人一起训练吧。”松霖友想了一下说道。

　　距东陵域门派大比也只有两个多月，叶南想进阶到化灵期第六层，时间上也来不及了。次此大比，只能期待叶南可以大放异彩了。

　　——

　　小火控制着叶南飞速往住处赶去，路上一些弟子看到叶南都兴奋的和他打招呼，但他却视而不见，这些弟子看他行色匆匆，都是心下奇怪。

　　一到小院，小火钻进屋子，想着之前松霖友的话，心里起伏不定。

　　小玉这时开始在他胸口散出青青盈的光，真正的叶南在识海中瞬间消失，重新掌控了他的身体。

　　“总算是出来了，谢了，小玉。”叶南抚摸着玉佩，微笑道。

　　谢完小玉，叶南闭上眼睛，他要确认一下自己在识海中的收获。

　　真实世界中，元素构成和识海中有着很大的不同，比识海里的要复杂的多。不过叶南也能明显的感觉到他对这些元素的理解有了很大的提升。火行元素可以与其他元素互相转化他做不到，但他可以通过火行元素来窥得道之一角。

　　不过他毕竟还没突破之化灵第五层，只是境界提高很多，实力并无变化。

　　突破所需地二百万颗下品灵石也只剩下十数万，接下来几天叶南大门不出一步，向着化灵期第五层进发。

　　楚琳菲听说叶南归来，很快找到他，得知他已经达到突破所需地境界，也很是开心，每天静静地陪在他身边。

　　现在叶南一天只能吐出两颗火凝珠，小火说这是因为它境界提高的原因，现在火凝珠已经拥有了腐蚀中阶法器和化灵期五层修者法罩的威力。

　　可惜的是叶南炼化灵石的速度没有什么提升，依然是每天三万五千颗的样子。

　　用了不足四日，叶南终于把灵石全部炼化完成，一切水到渠成后，叶南激动不已的开始向化灵期第五层进发！

　　最先进阶的是小火，它在叶南胸中闪耀着刺眼的红光，不断吸收着叶南积累的众多灵力，它的身体看上去越来越凝实，从灵体的虚幻状态慢慢变成实体，眉心的“武”字，也从它头上浮起，飘在空中，散出金光不断冲刷着它。

　　这次变化，比之前几次要来的慢上很多，只是小火的进化就用了一天的时间，最终它完全化作实体，叶南感觉它在自己胸中变得沉甸甸的。小火眉心的“武”字也再次刻回它眉心，这次武字张狂的气质中又多了一分浩然。

　　小火进阶完毕，叶南的进阶也在它的帮助下开始。

　　最先变化的是灵力，如水般的灵力这次变得如若胶乳之态，品质较之前又有了极大地提高，接着体魄也开始变化起来。

　　楚琳菲惊讶的看着叶南，他的体型并无变化，但本来并不魁梧雄壮的身姿，竟然渐渐给人一种霸气十足的感觉，这种感觉并不是从叶南整体发出，仅仅是从他身体上传出。

　　叶南的进阶也足足有大半日之久，一切完毕后，他一步跨出屋子，来到院中。

　　楚琳菲也飞快跟出，她明白叶南的意思，她也十分好奇。

　　叶南到底算不算真正的生念期高手？

　　分辨生念期高手最好的办法便是看能否飞行，能否隔空操控物体。

　　叶南站在院子正中，抬头望着天空，深吸一口气，一跃窜出数十米高。

　　“哇，小南南好棒！”楚琳菲看着空中还在上窜的叶南，满眼的小星星。她认识叶南只是几个月的时间，叶南竟然已经从一个连自己都打不过的筑基期菜鸟变成了一个需要自己仰望的生念期高手！

　　身在空中的叶南此时皱着眉，他上窜的身体靠的是无比强悍的身体做到的，并不是用那传说中的念力所控，很快，叶南停止上窜，开始飞速往下跌去。

　　楚琳菲也发现了不对，吓得赶紧躲开身形。

　　嘭！叶南砸在院子中，把地面都砸出个不小地坑。

　　“原来你那是跳了那么高，我以为你是飞上去的……”楚琳菲沮丧说道。

　　叶南挠着头，问小火道：“我怎么不会飞呢？”

　　“我不知道啊，我当火云麟兽之时也未突破六阶，也不会飞的。主人试试能不能控物。”小火也不知原因。

　　叶南对着地上几颗石子开始试验，搞了半天，石子纹丝不动。叶南有些气馁，飞行与控物可以说是每个修者都梦寐以求的能力。

　　“可能是主人的方法有问题，主人这次的进步是毋庸置疑的。”小火略一思索，又说道：“做这些肯定要用念力，主人能感觉到念力吗？”

　　念力？叶南闭上眼睛，仔细的回味先前在识海梦境中的感觉。

　　他在用心去观察这个世界。

　　叶南又一次封闭了六识，用心和外界沟通着。这次的沟通十分成功，叶南慢慢的飘了起来。

　　感觉到自己飘起，叶南让六识归位，睁开眼保持着漂浮的状态。

　　楚琳菲惊喜的看着叶南，不过她看叶南一脸的肃然，也不敢出声打扰。

　　叶南仔细的体悟着，这是一种玄奥之极的状态，根本无法用语言来描绘，念力就像是打开天地大道的一把钥匙，让他借助周围的空间。

　　渐渐熟悉这种感觉，叶南开始在院子里缓缓飞动。

　　“哈哈哈哈，我也会飞了！”叶南的肃然没保持多大一会，很快停掐着腰哈哈大笑起来。

　　这一笑不要紧，他对念力的控制还不够纯熟，立刻从空中跌落下来。

　　掉下之后叶南也不显尴尬，急忙拉着一脸喜悦的楚琳菲钻进了屋子。

　　“怎么了？”楚琳菲看叶南一副急切的样子，奇怪道。

　　叶南轻轻把小玉从胸前取下，用念力控制着它漂浮在空中。

　　“雨馨姐告诉我到了生念期便能了解小玉的秘密。”叶南解释道。

　　楚琳菲点点头，认真的看着空中的小玉。

　　叶南小心的用一丝念力向小玉探去，念力一触及小玉，立刻融入其中。

　　刹那间，叶南的意识中出现了一个朦胧身影。

　　朦胧身影渐渐清晰，化作一个女子，这名女子身着华彩霓裳，又显得俏丽出尘。她美目盼兮间，绝色的容颜如若天仙。

　　“你是？仙子！”叶南惊呼着出声。

　　仙子正是他梦中多次出现的那名，叶南望着她，心中微微惊讶着。

　　“少爷，想不到你这么快便能见到奴家。”仙子看着叶南款款道。

　　“少爷？你到底是谁？”叶南听到仙子的称呼，莫名道。

　　“奴家乃是这枚‘叶殇玉’的器灵，少爷叫奴家小玉就好。”

　　叶南点点头，问道：“叶殇玉？是这枚玉佩的名字吗？你为什么叫我少爷？”

　　小玉张口正要解释，却又脸色一变，她飞快说道：“以后再向少爷解释，外面来人了。”

　　叶南一惊，飞速把念力退出，又把玉佩收好。

　　莫太风推门而入，看到叶南后他眼前一亮，叶南的变化太明显，他飞速问道：“可是生念成功了？”

　　“成功了。”叶南得意回道。

　　“飞一个我看看。”莫太风睁大眼睛看着。

　　叶南依然慢慢漂浮在空中。

　　“哈哈哈哈，好徒弟！”莫太风竖着大拇指，乐得合不住嘴。笑了片刻，他又道：“这次门派大比就靠你小子了，你一定要争气，把洪武剑门的那帮兔崽子全都揍成重伤！”

　　叶南挠挠头，从空中落下，心里想着那天历志翔隔空一吼把自己震退一幕。

　　“洪武剑门其他人弟子自然不惧，只是那历志翔可不是泛泛之辈。”叶南为难道。

　　莫太风不满道：“还有你大师兄萧杰海呢，外界都以为我们只有一名生念期，你当一个奇兵，先把洪武剑门其余四名弟子揍个生活不能自理不难吧？这两个月的时间，你也不要再修炼了，为师传你两招为师自创的绝学！你也和几位师兄熟悉一下配合。”

　　叶南点点头，忽然想起纳宝囊中鬼面蜥的尸体，他当即取出让莫太风观看。

　　“哈哈，本来还在发愁去哪给你寻上几件极品上阶法器，现在有这个鬼面蜥，正好让你梦师姑帮忙炼制两件。”莫太风把鬼面蜥收起继续说道：“这件事我去办就好了，你准备休整两天，还是现在就去你大师兄他们训练的地方？”

　　叶南一听还能休整，立刻说道：“弟子还有些私事要办，先休整两天吧。”

　　莫太风点点头，也没多问，出了门迅速飞走。

　　“你有什么私事啊？”楚琳菲看着叶南，不明白他要干什么。

　　“我看到小玉了，先把小玉的来历搞清楚再说。”叶南一边解释一边再次把小玉取出。

　　“看到小玉？什么意思啊？”楚琳菲有些迷糊。

　　“用念力深入小玉，就能看到她了。小玉说她叫‘叶殇玉’，是这块玉佩的器灵。”叶南解释道。

　　器灵？楚琳菲不禁捂上嘴巴，器灵可不是一般的宝物可以拥有的东西。

　　叶南此刻已经再次见到小玉。

　　“小玉，你到底是谁？为什么叫我少爷？”

　　“奴家的使命是守护少爷，叫你少爷是因为你是主人的儿子啊。”小玉解释道。

　　“主人的儿子？”叶南重复一遍，忽然愣在那里。

　　“对啊。”

　　“你的主人是谁？”叶南的声音突然变得很冷。

　　“自然是少爷的父亲。”小玉理所当然道。

　　父亲！叶南突然感觉天旋地转，他十七年的生涯，生命中从来不曾有这个字！

　　“他叫什么名字？是死是活？”叶南淡然问道。

　　小玉做思索状，过了片刻她说道：“主人叫什么名字奴家也忘了，不过他给奴家留下一段影像，告诉奴家等少爷生念成功便给少爷观看。”

　　“影像呢？”叶南急切问道。

　　小玉挥着手，一些复杂的手势从她手上幻出，弄了一会，她皱着秀眉道：“奴家上次把影像给你雨馨姐看了，现在能量不足了……”

　　“能量？怎么补充？”叶南飞快问道。

　　“只能奴家自行补充，估计还要半年的时间。”小玉小心解释着。

　　叶南一脸失望，又开口问道：“洗精炼髓是怎么回事？怎么之前你一直没有任何动静呢？”

　　“奴家的任务只是守护着少爷，主人的意思是希望少爷可以平平淡淡的过上一生，少爷从小修炼就喜欢偷懒，对生活也没有什么追求，奴家其实也觉得挺好。后来少爷开始对外面产生向往，奴家感觉到便自己决定帮少爷祛除体内杂质，好让主人的体质更适合修炼。”

　　“这等手段应该只有仙人能办到，你是怎么会的？”叶南后来也查过典籍，心中一直有着这个疑问。

　　“少爷天上体质就很是不凡，乃是‘破立决脉’，而且你可不要小看奴家，奴家可是‘准仙器’级别的。”小玉莞尔解释。

　　仙器！叶南自动把那个“准”字过滤，心下一阵失神。

　　他对自己的身世不得不重新审视起来，一个拥有仙器的父亲，会是什么身份？

　　叶南愣了一会，又问道：“上次我要和菲儿双修，你为什么要阻止我？”


第四十二章 地下训练场

　　小玉明显一怔，她眼睑微垂，半天也没有任何回答。

　　叶南静静地看着她，轻声问道：“你是不是不喜欢菲儿？”

　　“没有，她对少爷很好的。”小玉连忙否认道。

　　“那是为什么？”叶南不解道。

　　小玉摇摇头，身形渐渐隐没，竟然和叶南切断了联系。

　　叶南很是讶然，他感觉到小玉生气了！

　　这个问题让小玉生气了？他皱着眉，想不通问题出在哪。

　　“小玉怎么说？”楚琳菲看到叶南把小玉挂在胸前，飞快问道。

　　“具体也没说什么，只是说她的主人是我父亲。”叶南随口回道，他对小玉生气的事有些耿耿于怀。

　　“小南南的父亲？”楚琳菲一惊。

　　“很陌生的词汇。”叶南哂笑道。

　　“他是？”

　　“暂时还不知道，要到半年以后。”

　　“怎么回事？”

　　叶南给楚琳菲解释了一番，楚琳菲欣慰道：“他既然留下小玉守护着你，当初把你遗弃肯定是有不得已的苦衷。”

　　“或许吧。”

　　二人沉默了一会，楚琳菲首先开口道：“别想这些不开心的事了，你现在也算是生念期的实力了，试试能不能传音。”

　　“传音？要怎么做？”叶南也来了兴致。

　　“应该是用念力包裹声音，直接在对方心头响起。”楚琳菲思索道。

　　叶南尝试着，他向楚琳菲暗暗传递着声音。

　　传音很容易掌握，叶南试了几次便轻易成功，这让他兴奋不已，一句一句的在楚琳菲心头诉说着。

　　“等大比过后，不管结果怎么样，你都正式娶我过门好吗？”楚琳菲伏在叶南怀里，轻柔说道。

　　叶南郑重地答应下来。

　　两天的时间一闪即逝，这天莫太风带着叶南，往萧杰海等人训练之地行去。

　　莫太风在前面带头飞着，他看叶南慢吞吞地动作，摇头道：“你这样的飞行速度在空中只能当靶子。”

　　“这是我的极限速度了……”叶南无语。

　　“念力的成长，不只是修为提高，还有一些生念期的独特术法可以让念力更为强大，等到了你们训练的地方我连同那两门火行绝学一并传授与你。”莫太风思量道。

　　“谢师傅。”叶南喜道。

　　莫太风大大咧咧一挥手，说道：“可惜大比不能用道符，不然有那洪武剑门一帮兔崽子好看的！”

　　叶南陪着笑上两声，又问道：“梦师姑那边怎么样了？”

　　“那鬼面蜥可以炼制两件上阶法器，一件攻击一件防御，大概要一个月的时间，不过门派大比规定每人最多可使用三件法器，还得再给你找上一件。”

　　“最多使用三件法器？除了攻击与防御，还有什么类型的法器呢？”叶南疑惑道。

　　“那种类可就多了，有增幅的，有削弱对方的，有飞行增速的，还有一些极为稀少的法器可以直接攻击对方识海！”莫太风随口就说出很多叶南听都没听说过的法器。

　　“攻击识海？”叶南明显对这种法器很感兴趣。

　　“那种都说了是极为稀少的，为师在想着给你弄一件增加火行威力的法器。”莫太风打消叶南的念头，又说道：“可惜我的‘炽灭环’是道器，你无法使用。”

　　“‘炽灭环’？弟子能不能看看？”叶南心思大动，道器他只是听说过，还不曾见过。

　　莫太风取出一只金红色的手环，飞入叶南手中。

　　“这炽灭环虽然只是下阶道器，但威力也已是非常惊人了。”莫太风得意道。

　　叶南翻来覆去地看着，这个手环做工非常精美，一条火龙缠绕在整个手环上，刻画的栩栩如生。叶南的念力无法控制它，把它套在手臂上，它又嫌大了一些。

　　“等你念力达到使用它的标准，它便会自行缩小在你的手腕上。这样你打出的每一招火行术法，通过它的增幅，威力都会大上许多。”

　　“好东西啊。”叶南把炽灭环还给莫太风，心里也是痒痒的，不禁问道：“这样的道器一件要多少灵石啊？”

　　“几十颗上品灵石吧。”莫太风想了想，又解释道：“增幅道器的价格比攻击与防御的道器价格还要高些不少。”

　　叶南暗暗咂舌，这时看到莫太风向下降落，他也跟着降了下来。

　　这里是松岩派最后方的一处山岗，莫太风走到一根石柱前，心念略动，石柱无声旋转了半圈，随即整根陷入地底，在地面露出一个不小的洞穴。

　　原来大师兄他们训练的场所在地下，叶南想着心事，跟着莫太风跳下洞穴，降了数百米深，来到一条狭长的通道，通道两旁点着灵灯，也不算昏暗。二人快步行走，很快来到通道口。

　　通道口外面是一个巨大的地下广场，这个广场高有近百米，方圆也有十数里。

　　阵阵爆响声传入叶南耳中，叶南眺望远处，几个修者在与一只巨型猛虎正在激烈交手着。

　　“怎么还有灵兽？”叶南吃惊问道。

　　“这是掌门师兄特意抓来的六阶灵兽‘金行剑虎’，这金行剑虎天生自通剑意，不比生念期的剑修差呢。”莫太风带着叶南往战斗处靠近着。

　　“厉志翔也是剑修吗？”叶南下意识道。

　　“他没真正出手过，不过应该是剑修。”莫太风脸色凝重道。

　　二人已经靠近战圈，叶南看到与金行剑虎战斗的一共有六人，大师兄萧杰海与孔晨冰也在其中。

　　掌门松霖友在旁边不远处观看着，他看到莫太风与叶南赶到，微微点头示意。

　　叶南第一次见到六阶灵兽，也是第一次看到如此壮烈的战斗场面。

　　六阶灵兽果然名不虚传，它飞遁在空中，浑身金色剑光流转，身形化作破空流光，来回冲击着六名修者。

　　六名修者以萧杰海为首，在它排山倒海之势的冲击下拼命顽守。

　　萧杰海全身隐没在球形雷罡之中，阻绝了金行剑虎的大部分冲势，他手中拿着两柄雷纹重锤，重锤每次撞击都会发出一道碗口粗细地闪电，闪电速度比金行剑虎还要快，打在它身上立刻发生剧烈炸响，也惹来它的阵阵咆哮。

　　孔晨冰的冰锥也在不停施放，只是冰锥地威力明显不足以对金行剑虎造成威胁，她只能伺机寻找金行剑虎的弱点。

　　剩下的四人叶南不认识，不过他们联合在一起，各种术法法器飞舞，为萧杰海也是分担了不少压力。

　　莫太风在一旁为叶南介绍起那四人。

　　“这四名弟子都是化灵期巅峰的修为，那名高瘦的弟子叫秦江，是水行体修，那个微胖女弟子叫童良莲，是木行灵修，速度很快那个叫孙依飞，是风行灵修，最后那个叫徐乐，是土行灵修。”

　　叶南记下几人的名字，这四人中也只有一名是体修，其他几人的战斗力明显不算强。

　　双方战的越来越激烈，萧杰海的灵力马上要消耗一空，看金行剑虎越战越勇，他飞快跟同伴商量对策。

　　“我们五个抵挡片刻，大师兄先到后面恢复灵力。”秦江很快做下决定。

　　萧杰海用最后的灵力放出一道巨大闪电，把金行剑虎击出数十米之远，然后他迅速在其余五人的保护下恢复起灵力。

　　生念期修者恢复灵力需要用“回灵丸”，在速度上比补灵散、补灵丹一类的慢上一些。

　　金行剑虎很快稳住身形，再次冲起，这次没有了萧杰海那威力非凡的闪电阻碍，它压力骤减。气势也更加凶猛。

　　秦江和孔晨冰共同取代了萧杰海的位置，他们五人之前有训练合击之法，现在就看此法能不能抵挡住金行剑虎的冲势了！

　　他们五人的合击之法乃是把灵力输入在一名修者体内，由那名修者发出合力一击的秘术。

　　秦江和孔晨冰站成一排，童良莲、孙依飞、徐乐并排咱在他们二人身后。

　　金行剑虎刚刚冲起，五人的五件上阶法器同时飞出，童良莲、孙依飞、徐乐三人的都是一般的上阶法器“玄黄飞剑”，孔晨冰的是一枚闪着冰蓝亮光的玉簪，秦江的乃是一杆灵动的长枪。

　　法器飞出的同时，其余四人都把手放置秦江肩上，飞速让灵力达成共振，一齐往秦江体内输送着灵力。

　　这个合击秘术，名为“合力五绝”，乃是化灵期五名修者合击的绝佳法门。

　　金行剑虎把五件上阶法器统统击飞，待继续冲来之时，却发现秦江的声势节节暴涨起来。

　　六阶灵兽已经拥有了不亚于修者的灵智，它飞快在心下计算着，很快做出决定。

　　松霖友之前告诉它，击败这六人就可以重获自由，现在趁着那个拿锤子的修者后继无力，是全力一搏的最好时机，错过了等那名修者恢复了灵力，一切就将前功尽弃！

　　念及此处，金行剑虎随着一声震耳欲聋的虎啸，身形再次加速，数不清的耀眼金色剑光从它周围瞬间化出，跟着它的本体一起以滔天声势飞了过来。

　　这也是它的压箱底绝技，“千剑冢”！

　　秦江体内所能承受的灵力终于达到极限，他手中突然多出一把银白色长戟，长戟重重在空中划过，只留下一道刺眼的银光！


第四十三章 合力五绝

　　这银白色长戟并不是实物，乃是秦江体内凝合五人灵力的一种展现，形态也是随着秦江的心意自然化出！

　　随着它完全化成银光，秦江周身又瞬间生出无数水行元素，水元素凝聚成狂暴的巨浪，推着那一抹银光向金行剑虎疾速拍去。

　　叶南看着空中硕大的巨浪，也是满脸震撼，五名化灵期巅峰修者的合力一击，所散发的气息足以慑人心魄。

　　叶南这次进阶到化灵期五层，实力有了翻天覆地的变化，这是化灵期与生念期之间鸿沟般的差距！如果要用之前的算法，他这次实力的提高少说也有三到五倍！他自负自己对上秦江五人，在都使用法器的情况下，以一敌五也有着很大胜算。但五人这合力一击，却让他生出无法抵挡的感觉。

　　飞在半空中的金行剑虎看到巨浪，身形猛然一顿。它指使“千剑冢”向巨浪击去，本体却是向一旁拼命闪避。

　　这合力一击的气势太过惊人，连六阶金行剑虎都要避其锋芒！

　　轰！骇人的声响下，“千剑冢”在巨浪与浪头那抹银光的撞击下，瞬时溃不成军，很快便土崩瓦解，秦江吃力的指挥巨浪，朝一旁的金行剑虎追击而去。

　　孔晨冰四人其实都已力竭，他们合力一击之所以能有如此威力，很大程度上是秦江化灵巅峰水体的功劳，水体最为柔韧，秦江是承受了其他四人的全部灵力才发出这惊天一击！

　　他们四人此时都已在原地打坐，服用补灵丹尽量回复灵力，秦江也已是强弩之末，这巨浪和银光若是不能建功，他们的努力可以说是功亏一篑！

　　金行剑虎很快意识到自己的选择是无比正确的，巨浪和银光虽然威力骇人，但在速度上比它慢上不少，它左闪右躲，把巨浪带至远处，一个急转之下绕开巨浪，飞速向六人扑去！

　　六人面色同时一变，秦江也终于无法在操控巨浪和那抹银光，任由它在空中解体爆炸。现在他们基本已经没有战力，被金行剑虎冲至只怕会瞬间溃败！

　　“祝他们一臂之力。”

　　这时松霖友的声音在叶南心中想起，叶南微一愣神，瞬间穿上重甲，取出罚天斧，发动鬼火遁向金行剑虎闪烁而去。

　　眼看金行剑虎就要扑到最前方秦江和孔晨冰身上，叶南适时赶到，他一记烈火蛇发出，举起罚天斧就往金行剑虎的侧翼砍去。

　　场上的六人看到叶南冲至，都是不禁惊呼。不久前听闻门派内出了个不世天才，但也听说叶南只是化灵期八层体修的实力，怎么刚刚几个月过去，这个天才叶南又要独自面对六阶灵兽了？

　　他们之中最镇定的当属孔晨冰了，她明白叶南一定是靠着悟念仙丹才在短时间内实力再次提高，不过她并不知道其中内幕，对叶南的横空出世，她还是心存感激的。

　　金行剑虎也迅速察觉了叶南的到来，它飞速跟松霖友用独特的兽语交流起来，对松霖友的食言它非常不满意。

　　“我告诉你战胜那六人便能重获自由，但并没有说中间不会有其他人出手，这个少年只有十七岁，连这个坎都过不去你还有脸会山林里做山大王吗？”

　　松霖友的话让金行剑虎一阵恼怒，只是兽在屋檐下，不得不低头，它被松霖友抓来，本就没有什么讨价还价的资格。

　　它冷眼一瞥叶南，决定先把这个毛头小子废掉！

　　烈火蛇已经击上金行剑虎，不过虽然烈火蛇已是最顶级的，但也只是化灵期的威力范畴，对金行剑虎造不成什么伤害，金行剑虎外围的剑光一绞，烈火蛇就被完全绞碎。

　　叶南手中气势汹汹罚天斧随之砍至，这次金行剑虎不得不重视起来，它刚施展完绝技“千剑冢”，之前灵力与体力也都耗费了大半，现在实力最多只剩下巅峰的一半。

　　巅峰一半的实力，金行剑虎也是没把叶南放在眼里的，不过随着罚天斧从它离他越来越近，它忽然发现这斧子竟然对自己有着很大的威胁！

　　金行剑虎并没有选择硬碰硬，下意识的飞快避开。感觉着罚天斧在空中那犀利的破空声，它明白自己的选择是非常正确的，它不禁重新审视起叶南，这真的是一个十七岁的毛头小子？

　　叶南现在单纯的身体素质其实还不到生念期体修的范畴，只是化灵期巅峰的实力，但他的“武灵”已经化实，灵力也达到了生念期的标准，虽然没有好的术法，没有好的法器，但他现在灵体合璧的威力，俨然已达到一般术法和法器齐全的生念初期高手水准！在生念期灵力的灌注下，在众多术法的加持下，他手中的罚天斧的威力，决不比低级的上阶法器要差！

　　不过这只建立在近身的基础上，一旦罚天斧脱手御空，就会变成那个脆弱的中阶法器。

　　金行剑虎身为六阶灵兽中自悟剑意的稀有灵兽，实力比之一般生念初期修者要厉害很多，可惜它现在只有一半的实力，这样一算，和叶南最多是个半斤八两，它避过叶南的一记劈砍，稍一蓄力，化出一道金色剑光，剑光一闪而过，准确的击在叶南胸前的离火罩上。

　　离火罩自然扛不住六阶灵兽的蓄力一击，霎时破碎，剑光穿过离火罩，又穿透真火护体击在叶南的重甲之上。火行乃是金行之克星，饶是如此，经过两层防御术法的消弱，剑光依然把叶南的重甲击出一丝裂纹！

　　叶南把全部加持都放在罚天斧上，跟本顾不上重甲，他靠着鬼火遁向前闪烁的身体也被剑光一阻，速度骤减，感觉到重甲出现裂纹，他却是做了个大家都不理解的动作，他瞬间把重甲收起，再次聚起防御术法，向金行剑虎冲去。

　　叶南想的是，重甲的防御跟他的皮肤防御已是在伯仲之间，只有一道裂纹的重甲修复一下，还是可以让别人使用的，在这里损坏还不如稍微吃些苦头，用身体抗下来的划算！

　　金行剑虎不管这些，它看出叶南的威胁在于近身，当下利用速度的优势，不停激发着金色剑光消耗着叶南的灵力。

　　叶南的速度已是奇快，不过和金行剑虎比起来还是差上很多，砍了一会，连金行剑虎的边都没碰到，只是白白硬抗了众多剑光。剑光击在叶南身上，虽然没有什么实质伤害，但疼痛的感觉还是非常强烈的。

　　又战了一刻钟，叶南咬着牙，发现完全奈何不了金行剑虎，他分神瞥了一眼其余六人，赫然发现六人已经全部补充完毕，但他们只是一脸震惊和好奇的看着自己在这拼死拼活，竟然完全没有帮忙的觉悟！

　　叶南的灵力在金行剑虎的剑光消耗下，也已费去了大半，但这段时间金行剑虎跟本不需要防御，只是依靠速度和耗费灵力不多剑光在和叶南周旋，六阶灵兽已有灵丹，靠着灵丹它不止能御空控物，还可以飞速的汲取天地之力给自己补充！这点是六阶以上灵兽得天独厚的能力，修者基本都无法做到。

　　叶南不懂这些，但他看的出金行剑虎似乎越战越勇，金色剑光也比一开始要犀利很多！

　　哥不玩了！

　　叶南飞快做出决定，他身形一隐，却是向着场上六人冲去。

　　“交给你们了！”

　　叶南从六人身旁一闪而过，自行退出了战场。

　　六人这才反应过来，萧杰海上前顶住尾随叶南而来的金行剑虎，不过他还没出手，金行剑虎也是往后退去，它退至松霖友的身旁，委屈地看着他。

　　“你好好陪他们几人训练上两个月，我不仅重新还你自由，还会助你提高灵丹的品级！”松霖友传音安抚金行剑虎道。

　　金行剑虎心下一喜，威武至极的虎面竟是换成了笑脸，那根粗壮的尾巴也微微摇摆着。

　　“呵呵呵。”松霖友微笑着把金行剑虎收入一件金钵之中，身形一闪来到众人身旁。

　　他笑容一敛，肃然道：“这金行剑虎的实力肯定不及厉志翔，你们六人合力都不是金行剑虎的对手，知道问题出在哪吗？”

　　“怪弟子学艺不精，请掌门责罚。”萧杰海带头说道，后面五人也都低着头，一起向松霖友请罪。

　　“不止是实力上的差距，其实你们还是有机会的。”说着他对着萧杰海道：“杰海，你的‘幻雷双子锤’运用的还是不够成熟，你多加练习，还是可以提高效率，节省不少灵力的。”

　　“谨遵掌门教诲。”萧杰海恭敬说道。

　　松霖友满意的点点头，继续说道：“像这种情况你既然有能力牵制住金行剑虎，就应飞上空中战斗，吸引金行剑虎的火力，把它引致秦江五人的攻击范围之内，然后协同他们的‘合力五绝’，形成夹击之势，而不是等灵力耗尽再任由他们全力一搏。”

　　萧杰海点头称是，他初入生念期，其实对在空中战斗并不习惯，当下他决定多在这里下功夫，多做训练。

　　松霖友欣慰的看了他一眼，又转对秦江说道：“你是施展‘合力五绝’的核心，要是施展之前可以更好的隐匿声势，沉住气在金行剑虎扑至的一霎间发动，也是可以建功，你要在这方面多多注意。”

　　秦江连连点头，其实他知道这话说着容易，但做起来非常有难度，不过他也不敢开口反驳。

　　叶南在一旁听着松霖友的总结，也觉得他说的非常有道理，暗暗在心里琢磨着。他也是生念期实力，但在空中战斗也是没有尝试过。他念力的运用还不纯熟，在空中的行动和在地面相比有着极大差距。他现在只是期待着莫太风会传授什么样的功法。

　　松霖友把刚才的战斗总结完毕，微笑道：“你们可对此次大比有信心？”

　　“有信心！”六人齐声道。

　　“很好，这次我们不止要在名次上压过鸿武剑门，也要在门派大比中取得好名次！”

　　“有叶师弟在，松岩派此次必定可以扬名东陵域！”六人纷纷说道，叶南刚才展现的实力已经够足够他们有此信心！

　　松霖友看他们都把希望放在叶南身上，不禁一阵无语。

　　众人的信心空前，如果此次不止战胜鸿武剑门，还能在门派大比中取得前十名次的话，主力五名选手是可以获得很好的奖励和极高名望的！连孔晨冰一向冰冷的心境都对这次门派大比充满了期待。

　　不过有人欢喜有人忧，童良莲和许乐互望一眼，本来六人中他们二人实力最弱，是要在他们之中挑选一人作为替补的，现在叶南一加入，他们二人不用说，都要沦为替补。

　　替补选手也可以有五名，不过比斗中途是不准换人的，替补的作用是为了预防有选手受伤，可顶替参加下一场的比斗。只是替补最多战上一两场，大多只是跟过去观战，在场下呐喊助威的份，奖励和名望注定与他们二人无缘了。

　　“这次是我们松岩派在东陵域一展实力的绝佳舞台，你们不要辜负门派众望，即使是替补弟子，取得好成绩后，门派也会给出不错的奖励的。”松霖友看到童良莲和许乐的神情变化，明白他们二人的心情，出言安抚。

　　童良莲和许乐的心情也有了好转，眼中落寞也化为了期待。

　　松霖友此刻长期波澜不惊的心境也有些起伏，从他师尊岩易发现凤凰出世要延后二百余年，带他和梦晴在凤鸣城建立松岩派之时，他就明白自己终生无法返回华岳，他也把凤鸣城和松岩派当做自己为之奋斗的地方。

　　岩易“传承香火，耀我门威”的遗训还不时在他耳间缭绕，他在这里除了一直谋划着凤凰之外，还着力在邢剑安的打压下蓬勃发展松岩派，这次和邢剑安打赌，也是为了可以在得取凤凰之后继续在此发展松岩派，他对这里真的已有感情，对松岩派可以扬名东陵域的想法，比对得取凤凰的期待还要来的强烈！

　　莫太风在一旁也是欣慰的看着他们，刚才五人的那记合击让他看了也是赞不绝口，现在想到这五人中有二人不能参加，不禁感叹道：“‘合力五绝’只能五名化灵期修者共同使用，这次恐怕派不上用场了。”

　　松霖友也是心中微叹，这‘合力五绝’乃是岩易自创的一门秘法，无法在大比中一放光彩无疑是一种遗憾。

　　“我也是化灵期修者啊，不知能不能使用。”叶南突然在一旁开口说道。

　　“你小子算哪门子的化灵期修者啊。”莫太风对他嗤之以鼻道。

　　“叶师弟不要再打击我们了，为兄和你比起来，只怕都是不如啊。”萧杰海代表大家说道，众人都对叶南自称是化灵期修者感到心里不是滋味。

　　“叶南还真是化灵期修者，本座没记错的话，他明明是化灵期五层。”松霖友突然莞尔道，他伸出手拉住叶南，开始探查他体内的状况。

　　探查了一会，他摇头道：“这灵力的品质已经达到生念初期的水准，只是浑厚程度略显不足，体质也达到了化灵期巅峰的水准，你肯定也无法施展‘合力五绝’的。”

　　叶南挠了挠头，讪讪道：“术法不都是人创的，这‘合力五绝’能不能更改呢？”

　　松霖友和莫太风同时皱眉，这创造术法的难度已是无法想象，更何况是秘法呢，哪一部术法的创造不是耗费大量的心血，千万次尝试后才得以成功？莫太风终生侵淫道符，自创出两部火行术法，也足以让他自傲一生了！

　　叶南看他们不语，知道说错了话，打着哈哈道：“我随便说说的，师尊和掌门不必在意。”

　　松霖友沉思了一会，对叶南道：“师尊他老人家既然能创造出‘合力五绝’这样的绝顶秘法，作为弟子的本座岂能辱没了他的名头，这段时间本座研究研究，看能不能在你身上实现合击。”

　　“这些慢慢来，现在当务之急是把叶南全副武装起来，他那几个术法可都跟不上他的实力进展了。”莫太风知道功法的研究不是一朝一夕之功，当即挥手道。

　　叶南得知‘合力五绝’是松岩派创派祖师岩易所创，也不禁大为折服，他不在去想那个，只是期待的看着莫太风，等着他教自己生念期的术法。

　　“你们先自行训练。”松霖友对着萧杰海六人吩咐着，和莫太风一起带着叶南向地下训练场的一角走去。

　　叶南好奇的跟着，不知要去哪里，传授术法是很隐秘的事情，在一堆人面前自然是不方便的。

　　来到那处角落，叶南顿觉周围火行元素变得浓郁很多，松霖友朝莫太风点点头，莫太风走至石壁前，一掌印在一块凸起的圆石上。

　　轰隆隆一阵声响过后，石壁上出现一个数米见方的洞口，洞口内闪烁着耀眼的红光，叶南跟着二人漫步而入。

　　一入洞口，石壁又自行关闭，叶南看着洞内场景，不禁大大地张开了嘴。


第四十四章 九炼炎阵

　　“这个地方我喜欢。”小火在叶南心中痛快说道。

　　让小火感到舒畅的是这里极高的温度。

　　洞内空间并不宽广，只有百米方圆，高度也不到十米。不过整个洞穴充塞着浓郁到化不开的火行元素，灼热的气息扑击在叶南脸上，以他绝佳的火体质，都有些微微吃不消！

　　不过他此刻无暇顾及这高温，他只是惊讶地盯着洞穴四周喷薄的九道耀目火柱，这些火柱不断向上喷发着，每根都足有一人粗细，高度也有数米，它外围的颜色是红色，由外向内颜色又渐渐变换着，依次变为红橙色、橙黄色、金橙色、金白色、白炽色，不过这些颜色的吸引力加起来都比不上火柱最中心那一丝妖异地蓝色！

　　蓝火！

　　在叶南对火的有限认知内，蓝火绝对是火焰品质到达极高的标准才能出现的！

　　“想不到师弟这‘九炼炎阵’已是催生出蓝火，这些火柱略微调整一下，应该也能炼器了，效果比之梦师妹的‘太徽真鼎’，想必也不会差到哪去。”松霖友望着火柱，出言赞叹道。

　　九炼炎阵？炼器？叶南左右看着二位长辈，等待着他们的解释。

　　莫太风此刻很是得意，不过他还是谦虚道：“其实这九炼炎阵所用的九颗‘凝炎火玉髓’，品质都不算出众，虽然结阵汲取地火百年，但能产生蓝火，也是大大出乎我的意料。”

　　松霖友点点头，微笑说道：“想是那地底不死火凤的功劳，整个凤鸣城的地火品质都有相应的提高。”

　　“这地方到底是做什么用的？”叶南看他们二人越扯越远，忍不住问道。

　　“此处本是为师百年前为了感悟火行之道与火行符纹所建立的场所。当初可是耗费了非常多的时间与心血才凑齐九颗‘凝炎火玉髓’，成功结下这九炼炎阵的。”

　　莫太风诉说完此地来历，继续说道。

　　“为师自创的两门火行术法与那符纹之道有着很大关联，也是在此地成功，你小子运气不错，现在这九炼炎阵聚出蓝火，洞内也更加适合修炼了。”

　　“师父自创的到底是什么绝学啊？”叶南把高帽给莫太风带上，飞快问道。他对什么火行之道和符纹暂时没有兴趣，只想着快点学会那两门火行术法，然后再学习那些让念力更为强大的独特法门。

　　“其实说来惭愧，这两门术法的修炼必须有成丹期修者的帮助，为师当初也只是建立了理论，后来在你师祖的帮助下才成功的。”莫太风依旧自顾说着。

　　叶南点点头，他明白为何松霖友也一起过来了。

　　“你瞧仔细了。”莫太风不再多言，开始亲自演练这两部术法。

　　莫太风的表情变得极为认真，他双手结着各种快到看不清的手印，肩膀也跟着以极高的频率微微颤动着，叶南感到周围浓郁的火行元素在莫太风周身以一种非常玄奥地规律聚集在一起，很快莫太风周身幻化出两个椭圆形的硕大火盖，两个火盖一前一后地把他整个人扣在其中。

　　火盖与实体无异，上面还刻满了纹路，这些纹路看起来非常复杂，纹路与厚实的火盖结合在一起，只是看着就给人一种防御力惊人的感觉。

　　不过这形状……

　　叶南仔细打量着这两个火盖，他突然有一种不好的预感。

　　果然，莫太风施展完这个术法，表情恢复得意状。

　　“这部防御术法名为‘火纹玄龟甲’，名字也是为师亲自取的，怎么样？够响亮吧！”

　　叶南心底情不自禁地流着汗，这把自己变成一个缩头乌龟的术法，施展起来还不让别人笑死！他突然有一种打退堂鼓的冲动。

　　松霖友这时莞尔道：“这个‘火纹玄龟甲’可是你师尊的招牌绝学，防御威力比一般的下阶道器可都大上不少，只是生念期巅峰修为施展，威力便直追中阶道器！”

　　周围燥热的空气加上对这个术法的汗颜，让叶南眉头都渗出些许细密的汗珠，不过这些汗珠刚刚生出又被剧烈的高温烘烤蒸发。

　　叶南抹了抹眉头，打着哈哈道：“这么厉害的术法，肯定能换个形状吧？”他期待的望着莫太风。

　　“你小子懂什么，这种龟壳形状是为师研究了很久才决定下来，它不仅受力可以平摊到各处，而且还有另外一种绝佳的功能！”莫太风以鄙视的口吻说道，他感觉叶南这小子太不识货了！

　　“什么功能？”叶南只能挠着头问道。

　　“哈哈，瞧仔细了！”莫太风又变回认真的表情，高声喝道：“缩！”

　　整个龟壳随着莫太风的命令，瞬间缩至铠甲大小，把莫太风的头和四肢都露在外面，只是紧紧包裹住他的身体躯干。

　　叶南表情更苦，这下‘缩头乌龟’可就更加名副其实了！只是乌龟伸缩的是身体，这术法伸缩的却是龟壳……

　　莫太风无视叶南的表情，得意道：“它收缩的形态，更加适合战斗，不过它放大的形态，才是它真正大放异彩的时刻！你猜猜是什么。”

　　“什么？”叶南无力说道。

　　莫太风越发得意，他飞快解释道：“它放大时仅仅依靠表面符纹的支持便能源源不断地从修者体内自行抽取灵力维持运转，而且修者能躲在里面服用‘回灵丸’回复灵力！怎么样？一边战斗一边回复灵力的术法可是极为稀少的！”

　　“这种功能在生念期内的确是极为有用！”松霖友在一旁附和称赞道。

　　一边战斗一边回复灵力？叶南明白莫太风有些夸大，应该说是一边挨打一边回复灵力才对，不过这个功能已经让他大为震惊，这的确是个极佳的功能！

　　试想，在激烈的战斗中他能抽时间安心回复灵力，而对手因为担心他突然偷袭是绝对不敢的，那么面对同等实力的敌人，他就等于是立于不败之地！

　　当乌龟就当乌龟，有什么大不了的？叶南本来的苦瓜脸突然一变，转为眼巴巴地望着莫太风。

　　“哈哈哈哈。”莫太风看到叶南的转变，得意地大笑片刻，又把表情化为神秘，缓缓说道：“再给你看看另外一门术法。”

　　说着莫太风双手隔空一揉，一个拳头大小地火球在他双手间空中产生。火球漂浮在那里，表面光滑圆润，内里烈火流转不息。叶南盯着火球，也没感觉有哪点特殊的。

　　“这门术法叫做‘极火七变’，是一门远程攻击术法。”莫太风很是高深道。

　　“‘极火七变’？有什么特殊的吗？”叶南疑惑问道。

　　“它有七种变化，不过简单的说，是它可以叠加七次，每叠加一次，火球的威力就增加一倍！”莫太风说着开始在原来的火球上叠加起来。

　　不过他也只叠加了六次，火球呈现白炽色，周围的空间都跟着白炽色火球颤栗起来。

　　叶南能感觉到，火球再叠上一层，肯定就是蓝火，他下意识问道：“怎么只有六次？”

　　莫太风与松霖友相识一眼，松霖友微微点头，莫太风冷喝一声，那白炽色火球终于转为蓝色！周围的空间开始出现剧烈波动，呼呼热浪从莫太风两手之间发散而出。

　　蓝色火球只出现了片刻，莫太风在松霖友的帮助下，慢慢让蓝色火球消散掉，他傲然道：“第七次也是为师的极限所在了，不过这蓝火对成丹期初期的高手，也有了一定的威胁！”

　　叶南看着莫太风，真心赞道：“这两门火行术法不愧是师尊自行所创，都是一等一等的绝学。”

　　“哈哈，那当然了，生念期的术法内，我这两项绝学肯定不比其他任何一种火行术法差的。”莫太风得意道。

　　“这两门术法也不是那么容易掌握的。时间紧迫，我们开始吧。”松霖友开口道。

　　莫太风与叶南一齐点头，叶南好奇问道：“我要怎么做？”

　　“练习这两门术法也颇为消耗灵力，你刚和那金行剑虎战斗过，灵力并不是充裕状态，先补充灵力吧。”莫太风说道。

　　叶南点头，取出一瓶补灵丹，倒出几颗就要塞入口中。

　　“这补灵丹你已经无法使用，生念期的灵力补充要用回灵丸了。”莫太风伸手把他的补灵丹拿下，递给他一瓶回灵丸。

　　叶南干笑两声，取出一颗回灵丸吃下。

　　回灵丸的口感不错，吃下之后香气四溢，灵力回复的速度虽然慢上一些，但是非常有充实感。

　　“这‘回灵丸’一颗要多少灵石啊？”叶南不禁问道，这可是生念期的基本开销了。

　　“两颗中品灵石。”莫太风随口道。

　　叶南暗暗咂舌，这生念期高手打一架估计就够那些筑基期修者活上好多年了……

　　一颗回灵丸就把叶南大半的灵力补满，两门火行术法的传授也正式开始。

　　“这两门术法都和符纹有关，不过现在你也没空研究这些符纹的道理了，你只管记下这些画法先。”莫太风说着，用念力传给叶南许多个符纹的画法。

　　符纹足足有数十个之多，叶南不理解那些符纹所代表的含义，但也只能硬记下来，不过硬记也需要大量的时间。

　　叶南正在闭目苦记之时，却感到被人大力推了一把，他猛然一睁眼，心中顿时咯嘣一跳。

　　他的整个身体，竟然已在一根火柱之中，周围极高的温度瞬时把他的衣服炼化一空，但叶南并不感到难受，他抬头看去，看到松霖友一脸肃然地漂浮在火柱外面，一只手按在火柱上，他不知用的什么力量在保护着叶南，叶南只知道，那绝不是念力。

　　叶南又转头看到自己的纳宝囊与一些财务都在莫太风手中，微微放下点心，他想要开口询问下一步的步骤，又发现在火柱中无法开口，只能向莫太风传音询问起来。

　　“有掌门师兄助你在这火柱中炼体，你只管先把那些符纹记下再说。”莫太风传音给叶南道。

　　“炼体？是不是火体能更进一层，也到达生念期的实力？”叶南兴奋问道。

　　“这种逆天的功能可没有，这里炼体只是让你的身体对火行元素更加亲近，学习我的那两项绝学会容易一些罢了。”莫太风的话语中透漏着，你小子想的真美。

　　“哦。”叶南自然有些失望，但也只能继续记着那些符纹。

　　用了足足有半日的功夫，叶南终是把所有符纹都记了下来，松霖友一直用一种莫名的力量保护着火柱中的他，但他也感到这种力量在渐渐减弱着。

　　饶是他的火体已经渐渐习惯这种温度，但他本人依然开始有一种在火烤中备受煎熬的感觉。

　　这种感觉越来越强烈，但叶南咬着牙，心道能够练成莫太风的那两项绝学，吃这点苦头算不了什么。

　　不过这下小火乐坏了，它一脸受用的表情，端坐在叶南胸中不时的一脸陶醉。

　　“小火，这火柱对你有好处？”叶南看着它，微咬着牙问道，他现在非常难受，有些嫉妒小火了都。

　　“只是感觉很好罢了，也没什么特别的好处。不过你在这样的坏境下战斗，术法的威力倒是会大上几分。”小火解释道。

　　叶南点点头，这样的坏境，自然是火行修者的主场。

　　“师父，符纹我已全部记下，下一步该怎么做？”叶南转对莫太风传音道。

　　“先学‘火纹玄龟甲’，你按我说的顺序开始做动作，记着把那些符纹运用其中。”莫太风传音的语气中也有了些期待。

　　他开始一步步的指使着叶南，叶南在火柱中，双手也开始结着各种手印，肩膀也跟着颤动着。

　　这一步非常难，叶南一遍一遍做着，却始终找不到莫太风所形容的那种感觉。

　　“慢慢来，不要着急，为师在这一步当初可是用了七天才成功的。”莫太风难得安慰叶南道。

　　叶南继续尝试着，这完全是一个熟能生巧的步骤，在手法与肩头的频率上与符纹达成一致，从而汇聚火元素变成龟壳。

　　每隔两三个时辰，叶南就要在火柱中吃颗‘回灵丸’补充一下灵力，这是松霖友也会加大对叶南的保护力度，让火柱对他完全造不成伤害。

　　一连三天过去，叶南终于有了一些眉目，他可以感觉到莫太风形容的一些感觉了，不过他一直有些好奇，为什么松霖友可以三天一动不动的帮他坐在火柱中修炼，好似完全不需要补充灵力和休息。

　　又是一天过去，叶南终于第一次成功把龟壳凝聚出，他欣喜的看着这个龟壳，这龟壳虽然不能和莫太风所施展的相比，但也总算是出具形态了。

　　“很好，四天就成功了，比为师还要快上三天。”莫太风满意的夸奖着叶南。“试试能不能收缩。”

　　叶南开始对龟壳下着指令，试了半天，龟壳终于缓缓收缩起来，叶南看着包裹在身体上的龟壳，伸手敲了敲，顿时对它的品质非常满意。他没穿过上阶防御法衣，但可以肯定的是这龟壳的品质比中阶防御法器高出太多了。

　　莫太风对着松霖友点头示意，松霖友扶着火柱的手轻轻收回，叶南也被从火柱中带出。

　　叶南身上的“火纹玄龟甲”也随着他离开火柱而瞬间消散。

　　“这‘火纹玄龟甲’会随着你的熟练度增加和修为的进展提高防御力，你再施展一次试试。”莫太风微笑道。

　　叶南开始施展，但这次他并没有成功。

　　“之所以让你在火柱中施展，正是在那种环境下要容易的多，现在你就练习在外界施展。”莫太风解释道。

　　叶南点头，开始练习起来。

　　“在外面你可以心分二用的，一便练习‘火纹玄龟甲’，一边学习一些念力术法吧。”莫太风很快又说道。

　　“心分二用？”叶南停下动作，不解问道。

　　“一到生念期，你小逍遥道法的优势其实就少上很多，你知道为什么吗？”莫太风卖着关子道。

　　叶南略一思考，不确定道：“应是其他灵体双修的修者也可以灵体术法共同施展了吧。”这些当初楚琳菲曾经告诉过他。

　　“不错，他们靠的就是心分二用。这在生念期里的念力术法中，只是很平常的一种。”

　　莫太风取出一个玉简，递给叶南道：“你自己观看吧。”

　　叶南欣喜的接过，输入灵力仔细看了起来。

　　这部念力术法名为“分心决”，讲解的是如何让念力自成一脉，控制身体以及识海。这“分心决”对叶南来说倒是不难，他只是练了大约两个时辰便完全掌握。

　　莫太风又递给叶南三部玉简，叶南分出心神，一边练习“火纹玄龟甲”，一边学习着这三部玉简的内容。

　　三部玉简都是关于念力的术法，分别是提高念力威力的“通道经”，凝结念力以增加御空控物速度的“凝念秘术”，最后是一部奇特的念力攻击术法“幻虚剑法”，不过“幻虚剑法”只是用来对付生念期以下修者用的，对胃生念期的高手就显得威力不足了。

　　时间一天天过去，叶南把这几部念力术法掌握，也终于不需要借助火柱便能施展“火纹玄龟甲”，他再次返回火柱，沉浸在“极火七变”的修炼之中。


第四十五章 黎阳城

　　有了前车之鉴，“极火七变”叶南用了六天便可以在火柱之外施展，不过他只能叠加到第二变，虽然在威力上比烈火蛇要大的多，但因为不够纯属，施法时间也要比烈火蛇长的多。

　　“你小子这么快就把这些术法练至入门，很好！现在术法学的差不多了，可以出阵训练了。”莫太风看叶南一遍一遍的练习“极火七变”，满意道。

　　叶南微微蹙眉，有了“极火七变”他就可以弥补自己远程攻击的不足，不过他的“鬼火遁”、“真火护体”两种体修术法，还有“纯阳玄火”这种加持累灵修术法也有些不够用，他开口询问道：“有没有生念期的火行体修术法和加持类火行灵修术法？”

　　莫太风和松霖友相视一眼，摇头无奈道：“这个门内还真没有，生念期体修术法昂贵又稀少，不好寻找啊。加持类术法不是灵体双修的修者也没什么用处，为师也不曾习得，不过你的体质不依然是化灵期巅峰的水准吗？有生念体修术法你也不一定能用吧。”

　　叶南挠挠头，心想莫太风说的也有道理。

　　松霖友微笑道：“以你现在的实力，配合原本的体修术法便可以了，生念期的火行体修术法和加持类术法本座会发动门派为你寻找，不过就算寻不到也没关系，等你返回华岳，那里什么术法没有？而且都是最顶级的！”

　　“嗯！”叶南只是想想华岳可能拥有的术法玉简数量，就不禁一脸向往。

　　三人出了洞穴，来到训练场中央，萧杰海六人都在奋力的训练着。

　　看到松霖友三人，他们六人准备停下行礼，不过松霖友做着手势，传音让他们继续。

　　萧杰海一人飞舞在空中，独自面对五名化灵期巅峰修者依然占尽了上风。生念期的念力术法他早就掌握，通过和其他五人日夜不停的不停对垒，他在空中的动作也越来越熟练。

　　除了练习空中作战，萧杰海的另一个练习重点便是‘幻雷双子锤’，松霖友的教诲他还历历在耳，‘幻雷双子锤’乃是梦情花了大价钱为他打造的专属法器，与他的资质和功法可以做到很好的结合，他现在完全是用‘幻雷双子锤’在战斗。

　　如何控制单次威力，如何减少施法时的消耗，如何把击打的角度调整的更为精确！

　　随着一道道闪亮的雷罡，他的进步是显而易见的。

　　另外五人以秦江和孔晨冰为首，合力抵抗。

　　其实要不是他们五人习有“合力五绝”，宛如一个整体，早就被萧杰海犀利无比的闪电各各击破。

　　双方战不多时，莫太风失了观战的兴趣，他对松霖友说道：“我去看看梦师姐炼制那两件鬼面蜥法器的进展如何，还要想办法给叶南购买一件上阶火行增幅法器。”

　　“师弟不妨到黎阳城看看，那里的成丹期高手霍阳精通火行法器的炼制，他与本座有些交情，说不定可以有所收获。”松霖友思索道。

　　莫太风应下便准备告退离开。

　　“弟子能否跟师尊一同前往？”叶南急道，他对梦晴的进展和那增幅法器也极为关心。

　　“你小子在这好好训练！”莫太风一口拒绝。然后头也不回的独自离去。

　　叶南有些失望，不过他也只能默默不语。

　　“训练要紧，这些事让你师尊去办就可以了，你大师兄他们一时半会也打不完，让金行剑虎陪你比斗吧。”松霖友微笑道。

　　“好。”叶南也开始雀雀欲试起来，这龟壳和极火七变的威力到底如何也正好可以试验下。

　　松霖友取出那件金钵，把金行剑虎放出。

　　“在空中战斗。”松霖友对叶南和金行剑虎同时授意道。

　　叶南取出罚天斧，很快准备完毕，悠悠飞到了半空。

　　金行剑虎已经在空中等着叶南，它现在是完全状态，一双虎目冷然盯着叶南，准备报之前的一箭之仇。

　　叶南躲在龟壳里，偷偷瞥了一眼萧杰海他们。还好，那六人都很专注，没人注意他这里，这只金行剑虎也不会笑话他。

　　战斗很快开始，金行剑虎上来便抢攻出手，不过它依然以远程攻击方式为主，虽然它是凶猛的虎类灵兽，但近身战斗它并不比叶南强上多少。叶南虽然只是巅峰体修的体质，但别忘了他身上还有灵修术法的加持！

　　金行剑虎的金色剑光在完全状态下要比叶南上次碰倒它时威力大了足足一倍！不过这一道道剑光击在叶南的龟壳上，只是让叶南灵力的消耗陡然剧增，却是没有把龟壳击穿！

　　这让叶南大喜过望，不愧是生念期的防御术法！比之前自己预想的还要犀利！六阶灵兽的攻击力，足以击穿一般的上阶法器了！这龟壳的防御竟然比一般的上阶法器都强，而且这仅仅是自己刚刚学会。

　　但能防住金行剑虎的剑光并不代表着叶南现在很风光，其实任何人看了这一人一虎，或者是一龟一虎，都会觉得这个红色乌龟壳真的好狼狈。

　　龟壳在空中四处激荡，已经完全不受叶南的控制。

　　叶南拼命运转“通道经”和“凝念秘术”，想要控制自己的身形，不过那剑光的冲击力太过巨大，他的那两项念力术法只是刚刚入门，一时半会也没什么好的效果，只是维持着不让自己从空中掉下来。

　　他其实多次想回到地面，不过松霖友的传音打消了他的念头，松霖友告诉他，一边恢复灵力一边在空中坚持，等念力消耗完毕就可以休息。

　　念力消耗完毕？叶南不知道那是什么感觉，他本以为念力无穷无尽，原来念力也有消耗一空的时候。

　　念力确实会消耗一空，不过一般的日常使用，念力恢复的很快，修者并不能感觉到消耗，但比斗中使用念力术法就不一样了，它也像心神一样，除了极少数灵丹能补充念力，大多消耗枯竭了只能自行恢复补充，而且补充起来很是耗费时间。

　　不到半柱香的时间，叶南的灵力就快要见底，他赶快掏出一颗“回灵丸”服下。

　　服用回灵丸时，龟壳不会消失，但其他任何术法他都暂时无法使用，叶南心分二用控制着念力，漂浮在空中任由金行剑虎不断攻击着。

　　萧杰海几人的灵力这时都消耗的差不多，他们停止了训练，都是一边补充灵力与体力，一边好奇地看着叶南与金行剑虎。

　　“叶师弟这是在训练什么啊？怎么不还手？”那个微胖女弟子童良莲不解道，之前她见过叶南和金行剑虎战的势均力敌，完全不理解叶南为何要一直被动挨打。

　　“天才总是有着和别人不一样的想法吧，你看他的防御术法也好特别，竟然是个龟壳形状的。”土行灵修许乐搭话道。

　　“这样的术法在门派大比上施展，会不会被其他门派所嘲笑啊？”风行灵修孙依飞皱着眉。

　　“哈哈哈，样子确实有些好笑。”秦江乐道。

　　“不准取笑叶南。”这时孔晨冰突然生冷道。

　　萧杰海也跟着说道道：“叶师弟应该是在训练念力，那红色龟壳是莫长老的独门绝学‘火纹玄龟甲’，威力很是不凡，你们可千万不要取笑。”

　　秦江默默的看了看在空中被打的来回冲撞的叶南，一丝妒色从他眼中闪过，他转头对着孔晨冰轻声道：“孔师妹这段时间累坏了吧，等大比结束后我陪你去海边散散心。”

　　其余几人都好笑的看着秦江，秦江追求孔晨冰多年，但孔晨冰对谁都是一样冰冷的态度，对秦江也不例外，这次他肯定又要吃瘪了。

　　果然，孔晨冰像是没有听见，目光依然看着空中来回重撞的叶南。

　　秦江本来被孔晨冰无视惯了，他自嘲一笑，孔晨冰对谁都一样，他本也不在意，但他随即发现孔晨冰一直盯着叶南，心里突然一阵剧烈的不快。

　　——

　　梦晴有些发愁的看着莫太风，她飘坐在半空，身前摆放着一个一人多高的大鼎。

　　这大鼎便是她的“太徽真鼎”，“太徽真鼎”的品阶不错，其中可催生蓝火，甚至可以炼制普通的下阶道器。不过以梦晴的修为，最多只能炼制上阶法器而已。

　　“缺少两种材料？之前师姐不是说没问题吗？”莫太风皱着眉，不解道。

　　“这鬼面蜥的牙齿最为锋利，设计好的那一把钉耙，我用门内囤积的材料便可炼制，不过那件上阶皮甲，在材料方面却是出了问题。”梦晴继续道：“需要半斤‘洗星砂’来提高它的柔韧度，还需要有三颗‘定水石’把它其中的水行元素禁锢。这两种材料本来我已在交易市场的一家商行预定到，不过他们后来推说断了货源，一定是邢剑安从中作梗。”

　　莫太风了然道：“这两种材料并不稀少，我正好要去黎阳城一趟，一定可以买到的。”

　　“如此甚好，师弟这就动身吧。”梦晴望了望“太徽真鼎”中渐渐融化的几种材料，飞快的结着各种手印，那几种材料的变换随着梦晴的心念，很快化成她所设计的形状。“这钉耙大概五天内便能炼成，师弟此行如果顺利，应该不会耽误叶南训练所用的。”

　　莫太风瞅了一眼“太徽真鼎”，点点头便飞快离去。

　　他身上也没有多少灵石，他的家当都交给门派用来维持运转了，先找到刘元凡，讨要了几千颗中品灵石，心道已经足够，莫太风马不停蹄地向黎阳城赶去。

　　黎阳城虽说距凤鸣城有万里之遥，但这样的距离对于莫太风这样飞行速度极快的生念期巅峰高手来说，只用了半天时间便已赶到。

　　黎阳城的建城历史比凤鸣城要长上许多，足足有数千年之久，规模也比凤鸣城大上几倍有余。加上黎阳城的城主不会像凤鸣城城主邢剑安那样镇压城内的势力，所有黎阳城的各种产业发展的都非常蓬勃。

　　黎阳城建在凤鸣城的正北方，莫太风从南门步入，穿越了整个黎阳城来到黎阳城的北部，这里是黎阳城的交易市场所在，比之凤鸣城也要热闹上许多。

　　直接来到一家最大的名为“万宝阁”地商行，莫太风朝着一名女店员大大咧咧道：“有没有‘洗星砂’和‘定水石’，有没有顶级的上阶火行增幅法器？”

　　那名女店员长相非常的秀气，她看莫太风一副器宇不凡，口气不小的样子，只是陪着笑脸道：“‘定水石’本店有一颗，只是价钱要贵上一些，‘洗星砂’和上阶火行增幅法器现在市场上可是不好寻找，毕竟十年一次的门派大比已经临近，现在很多材料都已被一些门派买断，更不要说上阶增幅法器这样的稀缺货了。”

　　什么都没有还好意思叫“万宝阁”！莫太风心中不满，但他也没嚷嚷出来，只是皱着眉道：“那一颗‘定水石’怎么卖？”

　　“最后一颗了，我们的促销价，只要九十八颗中品灵石。”女店员笑容依旧。

　　“你们不如直接去抢！”莫太风这下彻底怒了，一颗定水石而已，八颗中品灵石已是嫌贵，这女人真敢开价啊。

　　女店员把秀美一皱，指了指旁边一个“本店谢绝还价”的牌子道：“这价格都是老板顶下的，我们也没办法。”

　　“哼！”莫太风冷哼一声，转头出了这家店铺，这黎阳城成丹期高手据说有十数位，这“万宝阁”的幕后老板他不知道是谁，也是不敢造次，要是换做在凤鸣城，哪家商行的人敢这么和他说话？

　　离开“万宝阁”，莫太风询问了很多商行无果，他告诉每个商行帮他留意收购，准备明天再来一趟。然后他在众多摊位上转了几圈，很幸运的买到三两“洗星沙”和两颗“定水石”，这两种材料的价钱果真比平时贵出很多，但还是比那“万宝阁”要便宜很多，一共也就花了他一百多颗中品灵石。

　　不过增幅法器莫太风还是一件没有见到。

　　又把所有摊位转了一遍，莫太风琢磨着先去拜访霍阳，等明日再来这交易市场看能不能买齐材料。

　　霍阳身为成丹期高手，在黎阳城还是很有名的，他无门无派只是一名散修，不过他精通炼器，实力又强，现在也是家大业大，据说只是妻妾与门徒就有数千人。

　　随便一打听，莫太风便找到霍阳的住处，这是一个占地规模极大的庄园，庄园大门上的“霍府”二字写的龙飞凤舞，颇具气势。

　　莫太风降在庄园门前，很是客气地说明来意。

　　守门的家仆看莫太风乃是生念期高手，又是来购买法器的，微笑着请他稍等片刻，取出一个传音盒向府内通报着。

　　很快，门内走出一名管家摸样的人，带着莫太风向庄园内行去。

　　莫太风行在路上，四处打量这“霍府”庄园，庄园内的各种摆设非常讲究，各种景观处处鸟语花香，人间仙境一般。路旁的幽深凉亭间还不时有几个靓丽女子嬉闹着。

　　“这霍阳倒是很会享受。”莫太风在心里微微鄙视着。他一生沉浸在符文与修炼之中，对这些贪图享乐之辈都是有些看不起的，不过转念想到人家是成丹期高手，比之自己的修为也要强得多，不禁又在心里向上天诉说着不平。

　　行走了片刻，莫太风随管家走进一座华丽殿宇之中，殿宇面积不小，各种摆设更是华丽无比，莫太风吃惊的看着很多物品，都是一些极为稀少的，价格昂贵但又华而不实的珍宝。

　　管家把莫太风带入殿宇，小声的通报了一声，便低头退步而出，莫太风皱着眉，他并没有在殿宇中看到有人，因为迎面一个巨型屏风把他与内室隔开了。

　　莫太风想用念力查看屏风后面是什么，只是他的念力刚刚深入，便遇到一层坚实的阻隔。

　　“你要购买什么法器？”一个青年男子的声音从屏风后传出，高高在上的语气。

　　莫太风脸色更差，这霍阳太能摆谱了，竟然连面都不给见，如果不是有求与他，自己早就甩袖出门了！

　　莫太风强忍着心中地不快，开口道：“在下要买一件顶级的上阶火行增幅法器。”

　　“哦？你带了多少灵石？”霍阳的声音再次传来，不过这话问的有些让莫太风微一愣神。

　　卖东西有问别人带了多少灵石的吗？莫太风在心中咒骂着霍阳，也没用回答他的问题，只是自顾道：“在下乃是凤鸣城松岩派长老莫太风，是经本派掌门松霖友介绍而来。”

　　松霖友说他和霍阳有一些交情，那就只能借助他的面子和霍阳谈了。

　　“松岩派？”霍阳的声音微微一惊，随即一个人影瞬间闪至莫太风身前，上下打量着莫太风。

　　莫太风也邹着眉打量着他。

　　霍阳看起来只有三十许，想是在驻颜方面是下足了功夫，随着修为上升，修者身体面目衰老的虽然极为缓慢。而且成丹越早，容颜就越能保持，但这霍阳怎么也有二百多岁，成丹据说也只是几十年前的事，如果不是驻颜有术，绝对不是这个摸样。

　　莫太风一直有些想不通，像梦晴这样的美女，为了保持容颜而学习驻颜之术他倒是可以理解。但一个大男人习那些驻颜之术有什么用？

　　“你是松岩派的？”霍阳看了莫太风几眼，不冷不热道。

　　“正是。”莫太风期待的看着他，心道还是掌门师兄这块招牌管用。

　　松霖友的实力就算放到黎阳城，那也绝对是一等一的高手！

　　霍阳微微一笑，取出一对手镯，两只手镯流光溢彩，形状也是一龙一凤首尾相接，说不出的华丽。

　　莫太风死死盯着这对手镯，心道这下有戏了。


第四十六章 “龙环”

　　“此对手镯名曰‘龙凤双环’，可成对使用，亦可单独使用，乃是不可多得的上阶火行增幅法器，在上阶法器之中绝对称得上精品二字。”霍阳介绍完毕，又一脸高傲道：“这‘龙凤双环’是本座生念期巅峰期间所炼制，一直留着作为纪念，曾有很多人过来求购，不过本座一直无意出售。”

　　莫太风有些讶然，看来松霖友不仅是与这霍阳有些交情，而且是交情不浅啊。

　　“在下只要一件，就那个龙环好了。”莫太风略有恭敬道。买两件也派不上用场，门派大比只让用三件法器，有一个龙环便够了。

　　“不急，本座正好有事和你谈谈。”霍阳把龙凤双环收起，缓缓说道。

　　“什么事？”莫太风奇怪道。

　　“听闻你们松岩派出了一个引动‘万雷耀紫’的天才弟子？”霍阳似笑非笑地看着莫太风问道。

　　莫太风心生警惕，小心道：“阁下勿信他人谣传，本派根本没什么引动天地异象的弟子。”

　　“呵呵，你们与邢剑安的赌约可是人尽皆知，你来买火行增幅法器，就是代表着你们有火行资质的弟子要参加比斗了？”霍阳继续问道。

　　“阁下到底是何意？”莫太风看着他问道。

　　“霖友兄与本座交情不错，本座只是替他担心而已。此次大比松岩派要是输了，不如来黎阳城发展。”霍阳话锋一转，突然变得和善起来。

　　“多谢阁下好意，不过这鹿死谁手还是未知数。”莫太风阴阴笑着。

　　“哦？你有如此信心，莫不是那叶南的实力又有了新的进展？”霍阳似随口而问。

　　“略有突破而已。”莫太风谦虚道。

　　“哈哈，那本座期待他在门派大比中大展身手了。”霍阳开怀笑道：“既然是旧识，这龙环只收你五百颗中品灵石好了。”

　　莫太风大喜道：“多谢阁下。”五百颗中品灵石的价格比市场上还便宜很多，他觉得霍阳看起来其实也蛮顺眼的。

　　“待本座把这龙环中的禁制解除。”霍阳说着又回到屏风之后。

　　莫太风欣喜地等候，只是过了一刻钟之久，也不见霍阳出来，心道不知是什么禁制需要这么长时间。

　　又等了一刻钟，霍阳才拿着龙环走出。

　　他略带着歉意道：“这龙环虽然是本座当年的得意之作，但现在看起来还是有些不足，本座刚才稍微改进了一下。”

　　莫太风欣喜的谢过，交付了五百颗中品灵石，开怀道：“此次恩情，他日必报，实不相瞒，我乃是松岩派张老莫太风，也是叶南的师父。”

　　“区区小事，何足挂齿，太风不用客气。”

　　“有了霍兄这龙环相助，叶南的表现一定不会让阁下失望的！”

　　“那本座就拭目以待了。”

　　交易在欢乐的气氛中进行完毕，莫太风告辞而去。

　　殿内只剩下霍阳一人，他意味深长的看着莫太风离去的身影，忽然冷冷一笑，自语道：“真是很令人期待。”

　　莫太风在黎阳城暂住了一夜，第二天运气也不错，把剩余的“洗星沙”和“定水石”购齐，他飞速向凤鸣城返去。

　　——

　　龙环很快到了叶南手里，这让叶南欣喜不已，他如今的灵力品质再加上念力，使用上阶法器也是可以把威力发挥至极致。

　　在松霖友和莫太风的注视下把龙环套在手上，注入灵力稍一沟通，龙环立刻听话的套紧在手腕，他又用灵力在龙环中流转一遍，想要充塞每一个角落，但他很快发现有些地方灵力并不能入内。

　　不过这并不影响使用，他想当然的认为那是一些阵眼所在，也没多想。

　　迫不及待地实验起各种火行术法，龟壳和极火七变在龙环的增幅下威力提高了足足三成，但美中不足的是体修术法和“纯阳玄火”的威力并没有增强，但这并不影响叶南的喜悦，龟壳和极火七变的威力本就很强，有了这三成的增幅，其他的也无关紧要了。

　　莫太风满意的看着叶南手上的龙环，对松霖友说道：“那霍阳人不错，是个可交之辈。”

　　松霖友有些意外，霍阳在他印象里，乃是唯利是图，贪图享乐地一个人，只因多年前他们曾共同抗敌，这才有了一些交情。不过他看莫太风说的认真，心想或许这些年有了改变吧。

　　莫太风把龙环交给叶南后又去了梦晴那里，他急切得想看看叶南装备齐全后会是什么实力。

　　叶南拿到龙环之后，再次飞在空中给金行剑虎当靶子，这次有了龙环加持，他的消耗降低了不少。不过他的防御再坚实，依然逃不过被金色剑光击飞的命运。

　　之前他的念力已经消耗完一次，通过入定补充，他发现在对念力的控制上增强了少许，这也是他任劳任怨的动力所在。

　　空中念力训练一直持续着，弄到最后，连金行剑虎都倍感无聊起来，萧杰海等人每天看着叶南在天上冲来撞去的，也早就见怪不怪。

　　念力消耗一空七八次后，叶南终于可以控制住身形，不至于被金行剑虎很随意地击飞。

　　能做到这一步，说明叶南对念力的控制已经提高很多，不过松霖友也知道叶南的优势其实是在地面，在地面有“鬼火遁”的配合，他的近身威力才能得到最大的发挥。

　　叶南训练的地方很快从天上转到了地上，他的对手依然是金行剑虎，不过他在地面和完全状态的金行剑虎相比，即使有了龙环的加持，他也只是能做到勉强还手，胜算还是完全没有的。

　　在地面战了几天，叶南虽然一直被死死压制，但他的进步也是显而易见的，松霖友对他的表现已经非常满意。

　　厉志翔的实力比金行剑虎高，这只是松霖友猜想的结果，具体要高出多少，他也不知道。不过己方的优势在于有两名生念期高手，只要其中一人牵制厉志翔片刻，另外一个把对方其他四名弟子解决，对厉志翔一旦形成夹击之势，那他也只能做困兽之斗，最终灵力消耗一空。

　　门派大比虽然不禁止服用丹药补充灵力，但在激烈的战斗中很少有人能做到这一点。

　　距门派大比召开，只剩下不足一个月的时间，所有人都卯足了劲，拼命的训练着。

　　这些天趁着众人休息的时候，松霖友其实一直在研究“合力五绝”，现在他有了一些眉目，叶南的灵力虽然已是生念期标准，但体质依然是化灵期巅峰，或许可以从这方面入手。

　　从叶南奇特的体质入手，事情就容易了很多，松霖友很快总结了一套方案，把新的“合力五绝”施展方法教给叶南。

　　叶南很快掌握，松霖友期待地让叶南和除了秦江之外的其他四名化灵期弟子试验一下。

　　不过他们的试验刚刚开始，莫太风匆匆赶来，他不知与松霖友传音说了些什么，松霖友吩咐一声让几人自行训练，便和莫太风一起离去。

　　少了松霖友在一旁督导，众人间的气氛顿时轻松了不少。

　　叶南在和孔晨冰等四人练习“合力五绝”，萧杰海却是和秦江在地面徒手搏斗起来。

　　萧杰海虽然没有炼体，但一个个雷系术法打的秦江根本没有近身的机会。

　　“我们都不要用术法，像个男人一样的大战一场吧。”秦江被打的节节败退，突然高声喊道。

　　“我可不想被揍得鼻青脸肿。”萧杰海哈哈笑道。

　　他们那边打的欢，叶南这边也纷纷开起了玩笑。

　　“叶师弟，师姐告诉你个秘密怎样？”童良莲把手搭在叶南的肩膀上，一边寻找着灵力的共振，一边嬉笑道。

　　“什么秘密？”叶南转头好奇问道。

　　孙依飞与许乐站在叶南的另一侧，手搭在他的左边肩膀上，童良莲和孔晨冰是在右边。

　　听到童良莲说的神秘，孙依飞和许乐也纷纷望着她。

　　看到成功吸引了众人的注意力，童良莲小声说道：“孔师妹的手可是在你肩膀上放着呢。”

　　孙依飞和许乐皆是一愣，同时把目光转向孔晨冰那洁白细嫩的玉手之上。

　　孔晨冰的玉手轻轻一颤，迅速微微抬起，只用灵力和叶南沟通着。

　　“这算什么秘密啊，你们的手不都在我肩膀上放着吗？”叶南汗颜道，他感觉此时孔晨冰的玉手离开自己肩膀，心中很没来由的生出一丝失落。

　　“童师姐不说我还真没注意到，这可大大地不一样。”孙依飞在一旁笑道。

　　“孔师妹不是有洁癖吗？她不会碰任何人的，别人不小心碰到她，她也总是冷目相对呢。”许乐添油加醋着。

　　“你们好烦。”孔晨冰突然开口，语气依然冰冷。

　　“孔师妹是不是对叶师弟有意思啊？不过人家可是名草有主，被楚师妹捷足先登了。”童良莲开始口无遮拦起来。

　　“真是这样的话，叶师弟真是我辈之偶像了，连孔师妹这样的万年冰山都能融化。”孙依飞揶揄道。许乐在一旁也快速点着头。

　　叶南开始浑身不自在起来，他讪讪道：“师兄师姐们不要开我玩笑了。”

　　“呵呵呵。”看到叶南竟然害羞，童良莲三人都是嬉笑起来。

　　“叶师弟与楚师妹何时成亲啊？师姐可是等着喝你们的喜酒呢。”童良莲转头看了一脸冰冷的孔晨冰一眼，开口问道。

　　叶南还不待回答，莫太风却是再次赶来。

　　“你小子可以啊，跟我来。”莫太风对叶南喊道。

　　“去哪？”叶南疑惑问道。

　　“去见你老婆。”

　　菲儿出事了？叶南心中一颤，也不再多问。

　　在众人惊讶的目光中，叶南随着莫太风飞速离去。

　　——

　　松岩派会客厅内。

　　“现在是特殊时期，我师徒二人只能秘密拜访，毕竟得罪了邢剑安就等于得罪了虹玄宗，驭兽宫也是承受不起，还请松掌门见谅。”一位美妇人端坐在檀木椅上，语气真挚地向松霖友说道。

　　“常宫主所言极是，你们能在这个时刻来访，我们松岩派也是感激不尽的。”松霖友客气道。

　　这名美妇正是黎阳城驭兽宫宫主常秋，她此次带着甄彤和一些礼物秘密前来，正是为了把甄彤和叶南的婚事确定下来。

　　本来甄彤回到驭兽宫，并不打算把她和叶南的事说出来，不过她看常秋也总是因为她的事郁郁寡欢，还是心中不忍，把事情完完整整的诉说给她。

　　常秋当即大喜过望，直接找到之前约定的那个成丹期天生火行体修者，把三年之约强制取消掉。

　　那名成丹期修者正是霍阳，他看到马上要到嘴的美食突然长着翅膀飞了，自然很是愤怒，不过他当时并没有发作，常秋虽然只是生念期巅峰修为，但她可是有一只七阶的本命灵兽，只是那只七阶灵兽，实力比之成丹期高手，也是完全不差的。

　　霍阳面上非常和气，好像常秋取笑三年之约正合他意一般，博取了常秋的信任之后，他旁敲侧击的了解到，坏他好事的正是松岩派的叶南，他迅速展开调查，叶南也算是凤鸣城有名的人物，他很快掌握了很多资料。

　　叶南松岩派的背景，让他也有些发愁，不过正愁着如何报复叶南之时，莫太风却是自行送上了门。

　　不管是巧合还是必然，常秋也肯定想不到她的无心之失，让叶南处在不确定的危险之中。

　　她与松霖友交谈了片刻，莫太风带着叶南也来到了会客厅。

　　叶南第一眼就看到了甄彤，他以为是楚琳菲出了什么事，却是没想到莫太风说的这个老婆指的是甄彤。

　　“师尊，他就是叶南。”甄彤站起身，亲切的上前拉住叶南的手道。

　　“果真如传说的那般，确实是一表人才啊。”常秋眼前一亮，上下打量着叶南，不由的出口称赞着。

　　叶南心里其实是有些紧迫地，但他明白不能在这么多人面前表现出来，他尽量的让自己看起来自然一些。

　　“正主到了，该谈正事了。”松霖友微笑说道，他眼神扫过叶南和甄彤二人，郑重说道：“你们二人的婚事，如果你们没有异议的话，就确定下来吧。”

　　常秋已经把叶南和甄彤结合的好处尽数说出，松霖友觉得这确实对双方都有好处，完全没有理由拒绝。

　　叶南微微一愣，不禁给甄彤传音打趣道：“原来你和你师尊前来订亲的，怎么？还怕我跑了不成？”

　　甄彤长大了嘴巴，不可置信的叫道：“你已经生念期了？”

　　“昂……”叶南这才意识到自己下意识犯了一个错误。

　　“生念期！你生念期了？”常秋听到甄彤的惊呼，立刻上前抓住叶南的手查探起来。

　　“不愧是引动‘万雷耀紫’的天才！”常秋确认了这不可思议的一件事，美目顿时异彩连连。

　　松霖友和莫太风相视一眼，松霖友微笑道：“叶南生念期这件事还望常宫主莫要传出，这其中的道理，想必常宫主也是明白的。”

　　“这个自然，我们两派此次等于是结成了亲家，本是一损俱损，一荣俱荣，这次门派大比真是令人期待啊。”常秋笑意十足地点头说道。

　　“此次门派大比贵宫也有参加？”莫太风忍不住问道。

　　“我们可是连续参加了数百年了，可惜的是上天不垂怜我们驭兽宫，这数百年里连一个成丹期高手都没出过。”常秋先是很自豪，说道伤心事又落寞起来，看到甄彤，她恢复了笑意道：“甄彤这丫头资质极佳，配合上那‘玉素真火经’和‘玄火炉鼎’，相信成丹也会大有希望。”

　　“呵呵，大比上如果我们两派相遇，还望多多相让啊。”松霖友说道。

　　“松掌门说笑了，我们这次也就一个生念期弟子，肯定不是你们对手的。”常秋摆着手道。

　　“不说这些了，叶南与甄姑娘的婚事常宫主准备何时操办？”松霖友莞尔道。


第四十七章 临近

　　常秋看着甄彤与叶南两人，也是微笑道：“自然是越快越好，虽说现在是非常时期，不宜铺张，但是赶在门派大比之前秘密举行地话，他们二人的实力说不定就能再进一层。”

　　松霖友点着头，但还不等他接话，叶南却是抢先说道：“不行，我答应过门派大比过后首先迎娶菲儿过门的。”

　　甄彤也开口道：“师尊莫要心急，三年之后我再嫁给叶南也是不迟的。”她与楚琳菲有着约定，自然要遵守。

　　常秋微微蹙眉，无奈道：“既然如此，那就按照你们的意思办好了。”关于楚琳菲的事，她也听甄彤说过，对此她也无可厚非，反倒更觉得叶南是个重情重义之人。

　　松霖友与莫太风并不知道其中内情，都是用询问的眼神看着叶南，叶南飞快给他们传音解释了一番。

　　“婚事定下，我们师徒二人也就不多打扰了，这些薄礼不成敬意，不过还望松掌门收下。”常秋说着取出了几部玉简和一些灵兽蛋卵，最后又拿出两个养兽瓶。

　　“常宫主太客气了，叶南与甄姑娘的事，本来就是对双方都有好处的，于情于理，这些东西我们松岩派也不能收。”松霖友推让道。

　　“叶公子如此俊杰，说到底还是我们驭兽宫高攀了，再说这些礼物都是一些驭兽心法和低级灵兽，都是鄙宫自产的，以后咱们就是一家人，所以一定请松掌门笑纳。”

　　常秋已把话说足，松霖友也不好再摆架子，不过他也取出几部玉简和一些道符，算作是回礼。

　　常秋也不拒绝，欣然收下后，拱手道：“此次门派大比松岩派必定会大放异彩，那赌约也一定可以大获全胜的。”

　　“呵呵，借常宫主吉言。贵宫也一定能取得不错的成绩。”松霖友一脸笑容。

　　最后又客气了几句，二人终是离去，她们走时皆是深深望了叶南一眼，常秋还好，甄彤那眼神让叶南也不禁心跳加速，想起三年后可坐拥楚琳菲和甄彤两大美人，他也在心里不自觉地傻笑着。

　　“这些礼物，师弟拿去给负责饲养灵兽的几位长老参考吧。”松霖友把那些礼物交给莫太风，微笑说道。

　　莫太风接过也懒得看，直接收下。叶南对灵兽倒是很感兴趣，不过他明白现在自己也没时间研究。

　　对于驭兽宫这门亲事，松霖友与莫太风的看法也不尽相同，莫太风是不在意那么多的，但松霖友一直着力广结善缘，驭兽宫实力不错，结亲对松岩派以后的发展也是大有好处。

　　此事了结，松霖友同叶南一起，再次返回地下训练场。

　　有了松霖友在一旁，童良莲几人也不敢再开叶南玩笑，都是专注的训练着“合力五绝”。

　　这“合力五绝”在正常情况下其实是派不上用场的，不过在一些特殊情况下，比如萧杰海受伤，那便可以一展其恐怖威力。不过松霖友也不想在上面浪费更多的时间，他想着两日之内没要成果的话，就放弃训练。

　　一天过后，松霖友询问叶南五人的进展。

　　众人都说进展很顺利，相信很快便能成功，这让松霖友欣喜不已，毕竟能把岩易所创的“合力五绝”改良成功，绝对是件值得骄傲的事。

　　第二天他们便成功把灵力输入到叶南体内，但这时出现的一幕连松霖友都大吃一惊！

　　随着众人的灵力源源不断地注入叶南体内，直到五人灵力枯竭，叶南也起了一些变化，他的脸色映着红光，身体似乎也微微鼓起，但他憋着这口气，迟迟都没有发出那合力一击！

　　松霖友吩咐他尽量坚持着，然后飞速琢磨其中道理。

　　很快他就了然，叶南的体质虽然也是化灵期巅峰的水准，但他的灵力乃是生念期形态，他所能承受的灵力比秦江所能承受的多出太多了。结果就是叶南能做到囤积众人灵力而不发出！

　　承受力！这点很关键！松霖友顿时意识到其中的价值。

　　松霖友让叶南飘在空中，随意做着各种动作。又让他落在地上来回奔走，叶南不明其意，只是按他吩咐的做。

　　最后叶南足足坚持了半个时辰，他有些憋不住了！

　　小火也在体内郁闷道：“这四人的灵力在主人体内可是越来越狂暴了，主人再不发出虽然不会爆体而亡，但是也会对身体造成不小伤害的。”

　　叶南无法张口说话，着急地给松霖友传音诉苦。

　　松霖友放出金行剑虎，指着它飞快对叶南传音道：“试着保留自己那份灵力，打它。”

　　叶南毫不犹豫的一掌推出，一个巨型银色大斧快速向金行剑虎劈去！

　　“憋死我了。”叶南舒服的长出一口气道。

　　除了孔晨冰依然是冷眼旁观外，童良莲三人不禁对着叶南竖起大拇指，齐声喝道：“厉害！”

　　秦江当时在承受力方面也和他们做过讨论，秦江说明那种承受四人全部灵力的状况，没多一秒，就多出一分爆体的危险，想要蓄而不发，完全是以命相拼！

　　金行剑虎本在松霖友的金钵内睡的正香，刚刚被放出来还没有完全反应过来，一只大斧便迎面砍上。

　　一声轰天巨响下，银色大斧在金行剑虎拼命聚起的金色剑光下破碎开来，不过金行剑虎也被这惊天一击打飞数百米之远！

　　金行剑虎止住去势，一骨碌从地面爬起，飞身便准备找叶南拼命。它刚才完全没有防备，已经是隐隐受了内伤！

　　松霖友没有阻止它，欣慰的看着一人一虎快速缠斗在一起。

　　他看的出，这一记大斧并没有耗用叶南自身的灵力，完全等于是其他四人的全部灵力所形成，四名化灵期修者的全部灵力化成一击，也拥有了威胁生念期初期高手的资本！

　　松霖友此刻心中乐开了花，本以为有些鸡肋的“合力五绝”，在叶南身上将会得到最好的应用，他们完全可以在场下提前让叶南储存灵力，然后其他四人服用补灵丹补回灵力，补灵丹回满灵力连一刻钟都用不了，这对叶南能坚持半个时辰来说不算什么。

　　这样的手段，算不得作弊吧。松霖友有些得意的思索着。

　　叶南与金行剑虎的战斗很快进入了白热化状态，叶南战它不过，但是防御不成问题，加上叶南不时在龟壳内补充灵力，金行剑虎拿他也是没有一点办法。

　　最后又是把叶南的念力消耗一空，金行剑虎无奈的被松霖友收回。

　　趁着叶南休息之时，松霖友告知众人他的计划，童良莲几人也都联想至此，但叶南刚才顾着战斗，并没有想那么多，现在一回想，发现这确实是个绝妙的手段。

　　“等你念力恢复便加强训练这‘合力五绝’吧，你能承受的时间已是不短，那大斧飞行的速度也不慢，化灵期修者根本无法躲开，训练的重点就放在一击之后的控制上。”松霖友微笑说道。

　　叶南也是欣然点头。

　　恢复念力最是耗费时间，松霖友看叶南对念力的控制已经颇具心得，也不再让他和金行剑虎训练，转让金行剑虎去陪萧杰海和秦江二人。

　　秦江这段时间有些不爽，他不是核心弟子的原因并不是他的资质不够，而是因为他是世家子弟，自己不愿意做核心弟子，因为一旦成为核心弟子，那就要立下血誓终生无法脱离门派的。

　　毕竟秦家还等着他学艺有成回来执掌家业，虽然秦家家主乃是他的叔父，也有着生念期中期修为，但他的资质比他叔父更好，整个家族都希望他也升至生念期修为甚至更高，最终带领秦家一飞冲天。

　　本来以他的修为，隐隐已是松岩派弟子中第一人，这让他非常的骄傲与自信。前段时间萧杰海的崛起，让他屈居第二，但这并不影响他的心情，毕竟他与萧杰海的交情还是不错的。

　　但现在小他十数岁的叶南竟然也来插了一脚，这就让他有些不能容忍了。不过最不能容忍的还是孔晨冰对叶南那不太一样的态度！

　　不过秦江自小在松岩派长大，也不是什么心思歹毒之辈，他只是想着要更加努力，自己也早日生念，追上萧杰海与叶南的脚步而已。

　　叶南和孔晨冰四人练了两天“合力五绝”后，这天莫太风却是一脸欣喜地前来。

　　他来到叶南身前，取出一件法器道：“这件‘鬼面钉耙’炼制成了，你先试试威力如何。”

　　叶南接过细细观摩了半天，不禁汗颜。

　　他想过无数种这件上阶法器的形态，唯独没想到会是一把钉耙。

　　取名鬼面，是因为这把钉耙是用鬼面蜥作为主材料炼制而成的，只通过形状来看的话，它实在是和鬼面挂不上钩。这钉耙不仅不恐怖，看起来反倒还是有些可爱的。

　　钉耙的柄大概三尺来长，通体银白，不知是什么材料打造，刚强之中不失柔韧，浑圆的长柄上刻画着各种花纹，这些花纹只是用来装饰，也都是可爱形态，钉耙上的那一排利齿，也不再是森白色，而是奶白，形状也不是那么可怖，每一颗竟然都给人一种曲线美。

　　“不愧是梦长老所炼制的法器，样子依然是走的萌路线啊。”童良莲在一旁嬉笑道。

　　许乐和孙依飞也不禁莞尔，梦晴炼器多走萌路线，和她平日雷厉风行的处事作风有着很大的不同，这是很多人都知道的事。

　　孔晨冰微微打量了钉耙一眼，竟然伸手摸了摸。

　　叶南意外的看着她，陪着笑脸问道：“孔师姐喜欢？”

　　孔晨冰摇了摇头，收回玉手并不答话。

　　“别管这样子了，外观都是虚的，快试试威力如何。”莫太风有些不耐道。

　　叶南依言注入灵力，走到一片空地上开始挥舞起来，他挥舞的也没什么章法，只是觉得这钉耙能融入的灵力非常多，也能很好的和他的几种术法相配合，威力委实不凡。

　　其实修者除了一些剑修和非常奇特的器修，使用法器根本没有招式可言，他们追求的只有两点，速度与力道。

　　这钉耙已经很好地把这两样给诠释而出，叶南已经非常满意。

　　叶南又试了试钉耙御空的威力，一试之下，他更是心中大喜，这钉耙御空的速度比那罚天斧不知高出多少，看它在空中如同化作一条魅影，威力必然也是极大。

　　“这样看不出个所以然，你来攻击为师。”莫太风看那金行剑虎正和萧杰海和秦江打的正激烈，松霖友也在一旁保护着他们的安全，一时找不到同叶南试验的对手，他只能亲自试一试了。

　　众人听到莫太风要亲身试验，都是期待地看着，他们已经很久没有看到过莫太风出手了。

　　生念期巅峰和生念期初期，虽然都是生念期修为，但实力也是有着极大差距的，就像化灵期初期和化灵期巅峰想比，实在是不值一提。

　　叶南微微惊讶的看着莫太风，也没想到他要亲自出手。

　　“来吧。”莫太风走到叶南正前，负手而立，完全没有任何术法和法器出现。

　　叶南觉得他也太托大了，自己怎么也是生念期高手了……

　　“师父小心！”叶南高喊一声全力御使着钉耙向他凌空击去。

　　魅影一般的钉耙瞬间飞至莫太风身前，只见莫太风看似漫不经心，实乃极速地微微一抬手，剧烈的火光一闪而逝后，啪地轻声一响，钉耙顿时以更快的速度向叶南砸去。

　　叶南一惊之下，也来不及撑起龟壳，只是发动鬼火遁堪堪避过。

　　钉耙飞出老远才被叶南重新控制，叶南让他飞回手中，立时对自己和莫太风的差距有了新的认知。

　　“这威力不错，对付生念期初期高手也已足够，为师只用念力都无法抵挡，还要用上术法。”莫太风满意点头道。

　　轻描淡写地击回钉耙，也并不出观战几人的预料。

　　“再试试近身威力。”莫太风此时也不再无动于衷，很给叶南面子的施展出“火纹玄龟甲”。

　　叶南点点头，单手拿起钉耙便向莫太风冲去。

　　他现在完全不担心伤到莫太风，冲到莫太风身前十数米距离飞身一跃，双手握住钉耙抡成满月，轰然击下！

　　砰地一声震天巨响下，叶南被反弹的力道震得高高飞起，差点磕到百米高地石顶之上。钉耙被弹的比他飞的更高，直接钉在的石顶之内，不知身在何处。

　　哇！观看的几人除了孔晨冰依然淡定，其他几人都是惊呼起来。

　　“哈哈，这一耙真痛快，你小子一耙拍实，拍死一个生念期初期修者也大有希望！”莫太风乐不可支的大笑起来。他刚才故意用了龟壳的“弹”字诀，才让叶南再次弹飞。叶南承受的其实完全是自己的力道。不过这一击的威力也足以让他大喜，没想到叶南的全力一击已经霸道如斯。

　　叶南在空中尴尬地稳住身形，想要用把钉耙从石顶内取出，不过钉耙陷得太深，叶南念力加上灵力试了几下钉耙都纹丝不动，他掏出罚天斧，想要开辟一条通道把钉耙取出。

　　“别砍，为师帮你取出。”莫太风急道，他已经注意到松霖友不善的目光。

　　莫太风飞身而起，到了石顶下用念力拼命拉扯钉耙，奈何钉耙像是被几十米后的坚石卡住，他只用念力竟然也无法收取。

　　最后松霖友无奈的让萧杰海和秦江停止和金行剑虎的战斗，亲自出手才把钉耙取出。

　　他拿着钉耙观看片刻，微笑道：“梦师妹设计的造型还是如此独特。”

　　叶南挠挠头，接过钉耙立时收起，他决定说什么也不会再和莫太风试什么法器了。

　　“你继续训练吧，为师前段时间也跟着梦师姐学了一些炼器之术，那皮甲和我二人之力，十天之内也必定可以完成。”

　　莫太风交代完要走，叶南突然想起那件有了一丝裂纹地重甲，叫住莫太风准备取出交给他，取重甲时他发现纳宝囊角落里躺着一大一小两颗珠子。

　　想起那是鬼面蜥的半成品灵丹与天赋术丹，叶南取出一并交给莫太风。

　　莫太风接过一看，拿着那颗通体幽绿透亮的天赋术丹喜道：“这是哪来的？”

　　“也是从那鬼面蜥体内得来。”叶南答道。

　　“这可是好东西，炼成道符威力可是不得了！哈哈哈。”莫太风拿着那绿珠子爱不释手。

　　“有那么厉害吗？”叶南不解问道，那鬼面蜥喷出的绿雾也不是很厉害啊。

　　“这东西灵兽并不能发挥它的最大威力，道符才是把它一次性打出，以后你就会懂的。”莫太风也不解释，收起绿柱子把那半成品灵丹扔回道：“这东西你吃着玩吧，运气好了增加点念力，运气不好反会降低，不过都是很少一点。”

　　说着他又吩咐了几句，很快离开。

　　叶南看着手中那颗灵丹，扔进嘴里嘎巴嘎巴嚼碎便咽下。

　　其他几人看他吃的随便，不禁问道：“念力增加还是减少了？”

　　“减少了。”叶南也不在意，因为那真的是很少一点，少到他差点没有察觉到。

　　不过几人还是对叶南感到很无语。

　　修炼无岁月，时间似乎越来越快，那皮甲很快也到了叶南手上，叶南穿上后自己用极火七变试了几下威力，感觉也是非常不错。

　　这天，松霖友打断了众人的训练，欣慰笑道：“门派大比后天便要举行城内初赛，你们都出去休整一下吧。”


第四十八章 多多益善

　　凤鸣城这两天气氛很是热烈，许多行走在街道上的修者脸上都洋溢着一丝喜庆的微笑。

　　阔别了二百余年之后，凤鸣城终于要再次参加东陵域门派大比了！

　　不过这并不是大多数修者喜庆的原因，毕竟对于大多数人来说，门派大比和他们根本没什么瓜葛，真正让他们喜悦地是，城主邢剑安已经颁布城主令，此次城内初赛将免费让全凤鸣城修者观战，地点就在城主府前面中心广场上。

　　众人一致认为，这是一次史无前例的慷慨举措，其他城镇的初赛，可都是在室内举行，想要观战必须交付灵石才行，而且那入场费用都是不低，大多数低阶修者都不能承受！

　　现场观看生念期修者全力出手？这对很多低阶修者来说，绝对是一饱眼福的绝佳时机。

　　凤鸣城各个盘口也是极为活跃，此次门派大比初赛噱头十足，松岩派与鸿武剑门新老巨头之争，松霖友与邢剑安之间的赌约，也早已成为凤鸣城修者茶余饭后的谈资，加上邢剑安那破天荒地城主令，所有人都能在现场亲自观战，更是让许多修者卯足了劲。

　　两天后的焦点之战，吸引绝大多数凤鸣城修者地目光，各个下注的赌场也成为凤鸣城这两天最为热闹的地方。

　　松岩派很不被看好，因为前段时间厉志翔已经被证实确实是剑修！

　　生念期六层的剑修！不管懂行还是不懂行的修者，都明白剑修的强大，加上鸿武剑门其他四名弟子也是实力不俗的传闻，让双方的赔率一直高居一赔十左右！

　　不过也有一些熟知松霖友为人的修者，他们认为松霖友既然敢接下邢剑安的赌约，肯定有自己的把握，但鸿武剑门的强大依然让他们忍不住退避，只是抱着投机心理押了少许灵石买松岩派获胜。

　　邢剑安提前一个月的时间，就着手在中心广场布置起来，凤鸣城百万修者，要做到所有人都能观看并不是件容易的事，中心广场虽然不小，但只是擂台的占地面积就非常之大，他只能自己出资建设一个数百米长宽的四方法阵，把擂台的影像即时投放在天空之上。

　　此次大比因为冲虚岛地介入，已经不只是为了清除凤鸣城，冲虚岛岛主也正好有意在内陆发展势力，把下一次参赛人选云凌天等人都派遣过来。为的就是让冲虚岛的分部鸿武剑门可以扬名东陵域！

　　这才是邢剑安花着大力气做赔本买卖的原因，松岩派的离去在他看来已是必然，他还要通过这次全城瞩目的城内初赛，让鸿武剑门的声势达到空前地高度，真正做到一统凤鸣城！

　　等到凤凰出世之后，把凤凰交给虹玄宗完成使命，他就可以大张旗鼓地扩展凤鸣城，有了鸿武剑门的帮助，他也能更得心应手一些。不过这些都不是他最看重的，他最看重的还是与冲虚岛岛主交好。

　　冲虚岛岛主连青一，那可是连邢剑安都要仰视的返虚期高手！有了连青一的青睐，加上完成凤凰的使命，虹玄宗承诺奖赏他一件下阶玄器佩剑，他冲击返虚期也是大有可能的！

　　相比凤鸣城四处热烈的气氛，邢倩雅就显得落寞很多，现在邢剑安每天敦促着她不停修炼，拍卖行也交由他人掌管，她想要用药物击败厉志翔的计划也腹死胎中，她已经觉得自己不得不面对现在，在大比过后的比武招亲中被厉志翔迎娶过门。

　　——

　　叶南没有一点风雨欲来的觉悟，他难得放松两天，现在和楚琳菲坐在木鸢上往城南小山飞去。

　　莫太风得知他要出去的消息，是千叮咛万嘱咐，千万不要让任何人发现他已经生念期。

　　叶南开玩笑道，别人拿着刀架在他脖子上都不做任何反抗就是。

　　时间是傍晚，城南小山依然静无一人，叶南和楚琳菲降落在月儿湖旁，轻轻依偎在一起看着如镜般地湖水。

　　楚琳菲一个多月没见到叶南，思情泛滥，在木鸢上就一直伏在他的怀里。

　　看着画一样地风景，想着大比之后就要正式嫁给叶南，不禁感到无限温情。

　　叶南心中却是另一般滋味，他对城南小山有着独特的感情，如今看着，却再没有曾经的感觉。

　　倒不是因为他的实力今非昔比。不死火凤、华岳、琴雨馨的仇、还有自己那个神秘的父亲，心寂静下来，这一切就不自觉地交织在他心头，如何也挥之不去。

　　“小南南，你有心事？”楚琳菲看出叶南的不正常，轻声问道。

　　叶南笑着摇摇头，只是眼中依然有着一抹忧愁。

　　“是不是担心后天的大比啊？没关系的，输了大不了就是迁移出凤鸣城而已。”楚琳菲安慰道。

　　“看菲儿说的，有我这个天才在，我们是不会输得。”叶南玩笑道。

　　“那就好，这边太静了，我们去热闹一点的地方吧。”楚琳菲能感觉到叶南的心情，拉着叶南起身往城中繁华地带飞去。

　　木鸢悠悠在天上飞着，看着夜晚凤鸣城熙攘的修者，叶南的心情果然好了很多，经过中心广场，看着中间那个硕大的擂台，叶南惊呼道：“好大的排场！”

　　“小南南后天可是那里的主角哦。”楚琳菲也是期待道。

　　飞过了中心广场，看到城北几处场所人头攒动，二人都是好奇的降下，走进观看。

　　这是一处盘口，门口除了众多修者外，还有几门店员热情的迎接与送客。

　　“二位是要押注吗？推荐你们买鸿武剑门，这次可是稳赚的买卖，买的越多赚的越多！”一名女修店员看到叶南二人坐着飞行法器从天上降下，知道是富足的主儿，卖力推销起来。

　　叶南心道是买得越多你们赚的越多才对，而且凭什么买鸿武剑门就稳赚？他皱着眉问道：“怎么个赚法？”

　　“鸿武剑门的厉志翔可是生念期六层剑修！其他四名弟子据说也有两名剑修，这样的实力，一定会压倒性的击败松岩派的，您买鸿武剑门，自然是稳赚！”女修飞快想当然道。

　　楚琳菲和叶南相视一眼，叶南不动声色道：“买松岩派怎么样？”

　　“那不是扔灵石吗？”女修笑道：“二位要买就下手快一些，现在赔率已经升至一赔十一了，这个赔率应该还会上涨的。”

　　一赔十一？叶南跟楚琳菲耳语几句，明白了一赔十一的意义，他一惊之下，开始在纳宝囊内迅速查看起来。

　　之前的二百万颗下品灵石被他炼化的也没剩多少，不过尽数取出后也有万余颗，走进店门换成十颗中品灵石后，又让楚琳菲把所有身家取出，叶南拿着一共十八颗中品灵石一巴掌拍那，高声喝道：“全押了！”

　　十八颗中品灵石不算多但也不少，不过相比买的起飞行法器的修者来说，女修还是有一些失望。

　　“十八颗中品灵石全押鸿武剑门对吧？我这就给您开出字据。”女修拿起桌子上的灵石，职业性的微笑道。

　　“是松岩派！”叶南连忙说道。

　　买松岩派？旁边许多顾客都仔细打量起叶南。

　　女修以为自己听错了，又问道：“松岩派？您确定？”

　　“确定，不要废话了。”叶南不爽道。

　　女修心想这人小小年纪就拿着家中的灵石挥霍，真是个败家子，不过她也不再多说，飞快的做出字据，双手递给叶南道：“祝您可以把这十八颗中品灵石翻十一倍。”

　　叶南接过字据，看了一眼后也不回话，飞快拉着楚琳菲离去。

　　叶南一走，几名修者都是嬉笑说道：“这不是松岩派那个天才叶南吗？看来他对松岩派也是完全没有把握啊，只是押了十八颗中品灵石做做样子。”

　　“哈哈哈，他算是有自知之明，知道这些灵石是注定打水漂了。”

　　“人家这种不世出的天才，十八颗中品灵石又算得了什么，不过是拿来玩玩而已。”

　　“此言差矣，松岩派各个产业都在凤鸣城处于停顿状态，我看是他们松岩派拿不出灵石了。”

　　“松岩派再不济，叶南靠着他师父莫疯子的财力，随手拿出几百颗中品灵石总是没问题的。”

　　几名修者居然在店内争论起来，那名接待叶南的女性听到刚才那少年就是那名传说中引动天地异象的天才，只是在后悔没有表现的更为亲切一些。

　　不过天才也会干傻事啊！她在心中感慨道。

　　——

　　叶南飞速离去不是为了别的，就是要回去找莫太风借些灵石！

　　这次真的是借的，他绝对会双倍奉还。走两步就把灵石翻十一倍的买卖谁不干？傻子才不干！

　　回到松岩派，见到莫太风后叶南张口就道：“师父，借弟子些灵石。”

　　“借灵石？借多少？”莫太风疑惑的看着他。

　　“多多益善。”叶南摆上讨好的表情。

　　多多益善？那是多少？

　　莫太风讶然问道：“你小子要干什么？”

　　叶南眼珠子溜溜转了几圈，心道赌博总是不好的，他只是说道：“弟子拿去赚钱。”

　　莫太风取出两颗灵石交给叶南道：“多了为师也没有了。”

　　叶南看着手中那两颗小小的灵石，怀疑自己是不是看错了。

　　这两颗灵石就算不是上品，也至少是中品吧，但可惜的是这是两颗下品灵石。

　　两颗下品灵石！

　　叶南把灵石装下，立刻吼道：“师父破产了吗？”

　　“哈哈哈，这次和鸿武剑门的初赛你要是不全力以赴，那为师可就是真的破产了！”莫太风大笑道。

　　“师父也把灵石押注了？”叶南立刻明白了他的意思。

　　莫太风得意点头，说不出地开心。

　　他前些日子听闻城内盘口开张，立刻找到刘元凡讨要灵石，在莫太风天花乱坠的劝说下，刘元凡留了一些灵石作为日常开销所用，把其他的尽数交给莫太风。

　　那可是五万颗中品灵石，也就是五十颗上品灵石！

　　这可不是小数目，莫太风也是派人分批在所有盘口购买才不声不响地把这些灵石消化掉。

　　找莫太风借灵石无果，叶南失望地回到自己院子。

　　和楚琳菲讲明之后，楚琳菲妙目微转，微笑说道：“既然小南南这么有信心，就和我去找爷爷他借些灵石好了。”

　　找楚平山借？叶南飞快思索，这不失为是一个办法，不需要多，能借到千颗中品灵石叶南就满足了。

　　趁着夜色还没黑透，叶南和楚琳菲一起往楚府赶去。


第四十九章 大比奖励

　　楚府在凤鸣城传承了千年之久，本来也只是个不起眼的小家族，但自从有了楚平山这个生念期巅峰高手坐镇，在几代人共同努力之下，渐渐在凤鸣城做大，如今在整个城北也算是大户人家。

　　降落在楚府门前，下人们看到是楚琳菲，立刻恭敬地把二人迎入。

　　“南，我把我们大比过后就成亲的事告知爷爷和父亲了，他们都已经同意，一会你见到他们可顺便提及此事。”楚琳菲一边走着一边叮嘱道。

　　“菲儿的父亲？”叶南没想到还要见楚琳菲的父亲，下意识开口问道。

　　“嗯，父亲是化灵期巅峰的修为，倒是比你还不如。不过他重在经营，族内生意都由他掌管。”楚琳菲笑着说道。

　　“菲儿的母亲也在吗？”叶南点头问道。

　　“也在的，不过母亲这段时间在闭关，尝试冲击生念期呢。”楚琳菲解释道。

　　“此次也没带什么礼物过来，而且我们也没灵石了。……”叶南尴尬道，他这个准女婿第一次去道侣家，不仅没有带礼物，还是来借钱的！

　　“小南南本身就是最大的礼物，呵呵。”楚琳菲这话不知是揶揄，还是安慰。

　　行不多时，远处一个人影迅速靠近，竟是楚平山亲自迎了出来。

　　“哈哈，果然是叶南来了。”楚平山拉着叶南的手，态度异常亲昵。他刚得到消息，说楚琳菲与一个男子回府，他猜想定是叶南前来，立刻亲自迎出。

　　叶南受宠若惊，连连行礼。

　　“爷爷，这里还站着您的亲孙女呢。”楚琳菲被完全冷落，只能撒娇道。

　　“哈哈，菲儿还能跟叶南吃醋不成。”叶南前段时间在凤鸣城大出风头，让楚平山甚是喜悦，他都开始佩服起楚琳菲的眼光来。

　　三人说笑着，楚琳菲的父亲楚锦志也迅速赶了出来。楚锦志和叶南亲切打完招呼，他细细打量着这位未来女婿，楚锦志看着年纪并不大，不过给人的感觉非常的老成干练。

　　叶南给他看的有些不好意思，微微低着头，楚琳菲看到叶南的尴尬状，只是掩嘴轻笑着。

　　此刻月色正佳，四人也不进屋，直接在一旁的凉亭内坐下交谈着。

　　在楚平山和楚锦志问长问短下，叶南只是摘着能说的说，被问了半天问题，叶南抓住个空隙说道：“今日来的匆忙，也没带聘礼前来，等门派大比结束，晚辈再正式拜访提亲。”

　　叶南继续说道：“其实晚辈此次前来是有一事相求。”

　　楚平山和楚锦志意外的看着叶南，楚平山略一思量道：“有什么事尽管开口便是，以后我们就是一家人了。”

　　叶南犹豫了一下，楚琳菲替他说道：“叶南是要借些灵石。”

　　“借灵石？”楚平山和楚锦志更加意外，难道松岩派在短短的几个月之间，就已经捉襟见肘了？

　　“是的。”叶南挠着头道。

　　“你需要多少？”楚平山微微皱眉问道。

　　“一千颗中品灵石。”叶南早已想好。

　　楚平山二人同时暗暗松了一口气，幸好这数目不算太多。

　　“不过可以更多的话，那就更好了。”叶南自顾说完，看到对面二人脸色渐变，又急忙说道：“晚辈很快会双倍奉还的。”

　　楚锦志疑惑问道：“敢问贤侄是作何用处？”

　　叶南看了看楚琳菲，小声说道：“实不相瞒，晚辈是用来押注的。”

　　“押注？可是那门派初赛的盘口？”楚平山吃惊问道。

　　“正是。”叶南迅速答道。

　　“按现在的赔率，也挣不得什么灵石啊。何来双倍奉还呢？”楚锦志不解问道。

　　所有人都明白这次大比松岩派几乎没有胜算，包括楚平山和楚锦志也是这么认为的，他们楚家现在都开始着手变卖产业，准备和松岩派一起迁徙了。

　　“晚辈是要押注松岩派的！”叶南有些无语，他们松岩派原来连自己人都不看好。

　　“你们有把握战胜鸿武剑门？”楚平山和楚锦志同时惊呼出声，他们说完立刻意识到自己的失态，紧张地四处张望起来，这句话可不能被人听到。

　　“七八成把握。”叶南自信说道。

　　二人都是低头沉思起来，叶南说的如此自信，自然是因为松岩派有着不为人知的手段，如果是这样的话，他们也忍不住要参加这场豪赌了。

　　“贤侄可否再把内幕告知一二？”楚锦志小心问道。

　　对面这二人一个是菲儿的爷爷，一个是菲儿的父亲。叶南完全把他们当做自己人看待，思索了一会儿，传音征得楚琳菲同意后，他同时对楚平山和楚锦志传音道：“这就是我的筹码。”

　　叶南的声音同时在他们心中响起，他们如同发现了最不可思议的事情，一脸震惊地半天没有说出话。

　　良久后从震惊中恢复，二人同时陷入了巨大的喜悦之中，不管此次大比如何，他们楚家能得到这等女婿，也不知是几辈子修来的福气！

　　楚平山兴奋地竖起大拇指道：“不愧是引动天地异象的天才！”

　　楚锦志当即取出两颗上品灵石道：“自家人，说什么还不还的，贤侄尽管拿去。”

　　叶南接过这两颗上品灵石，收下之后说道：“还是一定要还的，就算是此次赌输了，晚辈也一定要还上。”

　　楚锦志看他说的坚定，岔开话题道：“那厉志翔乃是生念期六层的剑修，他一人力敌两名生念期初期高手应该也不是难事，贤侄一定要小心了。”

　　“晚辈明白。”叶南恭敬道。

　　修者界向来是修为高者为尊，一个生念期的高手在楚锦志面前自称晚辈，让他也不禁微微脸红，他看了看依然沉浸在喜悦之中的楚平山，微笑道：“我还是无法相信，菲儿能找到一个如此归宿。”

　　“我可是看到叶南第一眼时就认准了他。”楚琳菲打趣道。

　　楚平山也回过了神，他摇摇头对叶南笑道：“如此喜事现在也不宜铺张，等城内初赛完毕，此事公开之后，老夫一定要和你大饮千杯！”

　　叶南欣然应下，又交谈一会，看天色已是不早，他和楚琳菲一起离去。

　　深夜各个盘口也已关门，二人回到松岩派休息一晚，第二天一早便跑去把两颗上品灵石押注松岩派。

　　赔率依然是一赔十一，叶南对这个赔率已是非常满意。

　　这次二人乔装打扮，还换了一家赌场，没有人认出他们。

　　走出赌场，二人轻松漫步在熙攘的交易市场上，看着众多摊位上的各色物品，叶南突然有了一种再世为人的感觉，那种一个筑基期菜鸟独自一人的窘迫感消失的无影无踪，换来的是一种莫名的淡然。

　　本以为哪天自己有了灵力一定会来大肆挥霍一番，过过奢侈瘾，等到自己真的有了这个实力后，这种想法也不翼而飞。

　　“明天就要开赛了，小南南紧张吗？”楚琳菲边走边说道。

　　叶南的思绪被楚琳菲拉回，摇头说道：“紧张也没有用，到时候尽力而为就好了。”

　　“我都替你紧张呢，我们回去准备吧。”楚琳菲微笑说道。

　　叶南点点头，取出木鸢和楚琳菲一起返回松岩派。

　　——

　　鸿武剑门，邢剑安和徐奕良一起满意的看着面前几人。

　　他们面前一共站着五人，厉志翔独自傲立在其他四人之前，他们正是此次大比的主力选手，望着五人剑拔弩张的气势，邢剑安和徐奕良同时微笑起来。

　　明天就是鸿武剑门在凤鸣城彻底崛起的第一日！

　　他们根本没有考虑过己方可能失败，因为这些弟子是冲虚岛的精英弟子！

　　冲虚岛以剑术闻名，除了厉志翔这个不世出的天才外，其他四人虽然不是剑修，但也都是修习的剑术。

　　金行体修樊博，化灵期巅峰的实力，体修的身份加上精湛的剑术，让他在化灵期内罕逢敌手！

　　异兽灵修林铭泽，化灵期巅峰的实力，诡异的剑法就是像各种恐怖的凶兽，让人防不胜防。

　　光行灵修申屠羽，化灵期巅峰的实力，他的远程攻击威力强大，速度更是惊人之极，实力与金行体修樊博相比也不相上下！

　　土行体修魏波，化灵期巅峰的实力，强大的防御力往往是土行修者的招牌，土行体修又精通剑术的魏波更是把这一点演绎到了极致！就算是生念初期的修者，他也号称能挡上一挡！

　　最让人欣慰的还属厉志翔，他无意是明日城内初赛的主角，也会是门派大比的一颗新星！生念六层的火行剑修，在整个东陵域大比上的个人能力上也绝对实在前几名！

　　点数完人员，邢剑安微笑道：“听闻此次大比东陵域域主拿出了五十剑宝贝，前十名的门派每位弟子都可挑选一件，其中有几把上阶佩剑，乃是上阶法器中的极品。”

　　除了厉志翔外，其他四名弟子纷纷大为意动，每个冲虚岛的弟子，都把佩剑看的极为重要，上阶法器中的极品，足够他们用到生念期中期了！

　　邢剑安看厉志翔不动声色，也是鼓励道：“五十件宝贝中有五件下品道器，其中有也有一把佩剑的存在，那就是当年响彻东陵域的‘火煞剑’。”

　　“火煞剑也在奖励之中？”厉志翔听到这个消息立刻惊呼起来。

　　火煞剑虽然只是一件下品道器，但曾经在一位名为“绝煞魑魅”的剑修杀手手中杀死过一名成丹期高手！

　　虽然那名“绝煞魑魅”乃是偷袭，但以他生念期不到巅峰的修为，成功击杀成丹期高手，足以震撼整个东陵域。

　　虽然后来他被仇家追杀致死，但他的佩剑“火煞剑”一直有着非常浓厚的神秘色彩。


第五十章 万人空巷

　　厉志翔如今的佩剑也是下阶道器，不过相比“火煞剑”的名头，他这把剑就要逊色太多了。

　　“火煞剑”！本来对大比奖励很是不屑的厉志翔，胃口也被彻底调动起来。

　　“这些奖励你们能否得到，就要看你们自己的本事了，不过不管怎么样，明日与那松岩派的城内初赛，你们要赢得干净漂亮。”徐奕良看他们皆是一脸向往，微微笑道。

　　“区区松岩派，一个建派二百余年的小门派，第一次有资格参加门派大比，赢了他们自然不在话下，不过也没什么好风光的。”厉志翔傲然道。

　　其他四名弟子也是这么认为的，打败松岩派实在是没有什么值得骄傲的，他们的目的是东陵域前十！

　　“松岩派的背后应该也有一个势力，不过没有人知道这个势力到底是哪个，但松岩派绝对不是想象之中那么不堪一击，志翔也切莫轻敌。”邢剑安劝说道。

　　厉志翔点了点头，不过他根本没有往心里去，他只是想着自己的心事。

　　前段时间凤鸣城的风头都被那叶南抢去，他当时一声喝退叶南的威风竟然很少有人提及，云凌天在伤愈之后，如若入了魔障，每天只知道玩了命的修炼。

　　所以这次不管是为了抢回本该属于自己的第一天才光环，还是为了给云凌天报仇，他现在只想着明日用怎样的手段大败松岩派，才能更加的震慑所有人。

　　可惜，以叶南的实力与年纪，肯定不能参加这次大比。要不然在擂台上把他打得屁滚尿流，该是一件多么惬意的事情啊。

　　就在厉志翔想着如何挫败松岩派可以更加风光时，叶南也在思考着明日初赛的战术策略。

　　他回到门派不久便被松霖友叫了过去，萧杰海、孔晨冰、秦江、孙依飞、四名主力选手也尽数到场。

　　松霖友把他所掌握的情报都告诉五人，鸿武剑门的保密工作做得很好，他的情报也不是很多，只知道对方五人只有厉志翔一人是剑修，其他四名是修习剑术的一般修者。

　　“要怎么战，你们自己出主意，你们只需明白一点，这一战至关重要，直接影响到正式大比的赛程，厉志翔修为惊人，你们不需隐藏实力，一出手就要全力以赴，‘合力五绝’也要在大比开始前用上。”松霖友肃然道。

　　叶南心道，为了灵石也必须全力以赴啊！

　　五人除了孔晨冰，皆是你一句我一句地讨论起来。

　　孔晨冰只是微低着头，不知在想什么心事。

　　——

　　咚咚咚咚，雨点般震天鼓声预示着今天将是不平凡的一天，凤鸣城中心广场上，巨大的擂台四周密密麻麻围满了修者，虽然场地够大，擂台上方的四方投影在非常远的地方也可以清晰观看，但因为人实在是太多，更多来晚的修者只能花费灵石坐在飞行法器上在空中观战。

　　不少拥有飞行法器的修者早就料到了这点，很多临近城邦的修者都跑来做起了生意。这些飞行法器有大有小，大的能载个数百人，小的只是搭乘几人。所有这些飞行法器收费也不贵，一般的位置只要数十颗下品灵石，不过位置好的收费就是按中品灵石算的了。

　　各种飞行法器层层漂浮，布满了四周整个天空，今天整个凤鸣城，可谓是百万人空巷。

　　百万众人聚集在一起，是怎样的景象？从远处眺望凤鸣城，中心广场方圆十数里如若一个修者铸成的坚实壁垒，各种大小不一的飞行法器染着各色流光，让整个天空都充满了迷幻色彩。

　　“此盛世空前之景，老夫都有些激动了，刑城主此举真是慷慨之极，令人佩服。”一位鬓须花白地老者坐在擂台旁临时搭建的贵宾席第一排正中，拱手对旁边的邢剑安笑道。

　　邢剑安略一回礼，不冷不热道：“冯长老客气了，时辰已到，可以开始了吗？”

　　这名老者名为冯兴强，生念期巅峰的修为，乃是从东陵域赶来的一名长老，他的职责是主持此次城内初赛，也是此次初赛的唯一裁判。

　　冯兴强对邢剑安的态度也不以为意，他点了点头，迅速飞身而起，负手漂浮在擂台的上空。

　　鼓声随着他的出现戛然而止，四周修者喧闹的声浪也很快消失，所有人都一起望着空中的冯兴强。

　　要开始了吗？观战的修者们都兴奋起来。

　　冯兴强左右环视一下，肃然说道：“老夫乃是东陵域域主府的长老冯兴强，奉域主之命主持这次城内初赛，现在老夫宣布，凤鸣城城内初赛，鸿武剑门对战松岩派的比赛，正式揭幕！”他的声音如若阵阵奔雷，响彻云霄，所有人都能听的清清楚楚。

　　轰！百万修者同时欢呼，声音震耳欲聋，冯兴强在欢呼声中缓缓落在擂台上，下令参赛选手上场。

　　擂台左右两边的人群中，各行出五人，他们皆是昂首挺胸，傲然地步上擂台。

　　在天空中数百米长宽的投影法阵上，所有人都能清晰看到两边出战选手的面貌，四处皆是哄乱的议论声。

　　“哪边是鸿武剑门啊？”一个巨大的船型飞行法器末尾端，有位青年开口问道。

　　“连这都分不清楚，也好意思跑来观战？”一个中年人嘲笑起来。

　　周围修者也纷纷大笑，不知这是哪里钻来的活宝。

　　青年也不尴尬，讨好笑着对那中年人说道：“咱也就是看个热闹，还望这位前辈给在下解惑。”

　　这名中年看他很是虚心，觉得这人还有救，摆出一副很了解情况的样子，细心解释起来。

　　“左边那个白衣修者所带的队伍，就是鸿武剑门，那白衣修者就是鸿武剑门地天才弟子厉志翔，他可是生念期六层的剑修！今天恐怕凭他一人就能击溃松岩派五名选手，大多数人也是为了看他出手而来。”中年人得意说道，他可是押了好几颗中品灵石，买鸿武剑门获胜的。

　　“生念期六层？这人才多大啊，这等修为我们一辈子也无法达到了。”青年愣愣说道。

　　“能参加大比的自然是不足而立之年，他可是凤鸣城年轻一代的第一高手，岂是常人所能比拟的？嘿嘿，等到大比完结，城主千金邢会长的比武招亲也是为他所举办的，到时候又是次一饱眼福的好机会，不知道邢会长出不出手，若能看到如此美女一展武姿，也算不枉此生了。”中年人说着说着竟然扯到比武招亲的事情上去了，看来他还是邢倩雅的崇拜者。

　　“这厉志翔长得倒是不赖，就是那眼神太傲了一点，咦？右边那名女修长的好漂亮啊。”青年盯着空中的巨幕，忽然惊呼道。

　　女修正是此次初赛中唯一的女子孔晨冰，她本来一直低着头，此时微微抬起，一张倾城地俏脸赫然展现在众人面前。

　　很多人都把注意力转到松岩派的美女这边，喝彩声顿时此起彼伏，孔晨冰平时琛居简出，整个凤鸣城见过她的人也不多。

　　中年人看了孔晨冰一眼，摇头说道：“美是挺美的，但是太冷了，气质不足邢会长一二啊。”

　　一旁有人听见这话不待见了，一名大汉插嘴道：“老子就喜欢这种冰山美女，征服起来更有快感！”

　　“哼，她再美不还是在松岩派一方，今天注定要落寞收场，征服也是被那厉志翔所征服的。”中年人冷笑道。

　　大汉想要反驳，但他看了看厉志翔后也只能叹气道：“如此美人今天也要落个溃败的下场，实在是令人惋惜啊。”

　　“松岩派这边难道完全没有胜算？”青年不解道。

　　“这还用说，你看他们带头那人，看着很不起眼对吧，他叫做萧杰海，是松岩派的大师兄，这萧杰海也只是刚入得生念期不久，与厉志翔比起来根本就不是一个档次的，后面那四名弟子应该都是化灵期巅峰，他们的实力在凤鸣城可能算是厉害的，但和鸿武剑门的四名弟子相比绝对没有任何优势可言！”中年人滔滔不绝地说着。

　　“松岩派不是有个天才叫叶南的吗？”他在不在其中啊。

　　“他只是化灵期八层的实力，还不足以参加这种层次的比斗，而且别看他现在年纪小，卡在化灵期巅峰数十年的天才可是数不胜数，他不踏进生念期，就永远算不上真正的高手！”中年人说的有板有眼。

　　“可惜了我押的那二十颗下品灵石了，怪不得赔率如此之高。”青年哭丧着脸说道。

　　中年人不屑的笑了笑，他指着松岩派一方的一名选手道：“你看看这人，头都快埋到自己胸膛了，不知道做了什么见不得人的事，真是丢松岩派的人，松岩派怎么会把这种角色派上来！”

　　观战的修者们讨论的热烈，擂台上冯兴强开始对双方选手诉说起规则。

　　“本次初赛的规则很简单，可以服用补灵药物，不准使用除了规定的三件法器之外的其他法器，不准使用道符、灵兽以及所有外力器物，不准在对方失去战力之后继续攻击，被击出擂台范围的选手不能再返回擂台，击败对方所有选手便是获胜。听明白了吗？”

　　双方选手都是点头，冯兴强又仔细打量他们一眼，觉得没问题后，又嘱咐道：“大家要以和为贵，如果有私人恩怨请以后解决，在擂台上故意伤人或者失手杀人是要剥夺这次大比参赛资格的。”

　　厉志翔不快的看着冯兴强，觉得这老头太罗嗦了。

　　冯兴强不再多说，他退至擂台边处，大声喝道。

　　“开始！”


第五十一章 城内初赛

　　震天鼓声再次响起，在鼓声伴随着百万修者雷鸣般的呼喊声中，擂台上的十名选手终于有了动作。

　　鸿武剑门这方，樊博等四名化灵巅峰队员各色剑光轰然炸起，他们一同挥舞着手中利剑，瞬时结成一个华丽的剑阵。而厉志翔早就等的很是不耐，他看着萧杰海冷厉一笑，独自飘然飞起。

　　松岩派一干人等中，惟有萧杰海有那么点资格和他一战！当然，击溃萧杰海之后，他也是不介意顺便把其他四人踢下擂台，毕竟有这么多人看着，他还是乐意放下一些身段的。他们的战术早已确定，那就是其他四人看着厉志翔表演！这战术正是厉志翔本人所制定，绝不容他人反驳，樊博四人虽然也很想出出风头，但又不敢违逆厉志翔的命令。

　　其实他们四人完全有出风头的本钱，此刻他们御使的乃是冲虚岛有名的“四方剑阵”，此剑阵可攻可守，由他们四人施展，就算是对上生念初期的高手，他们也自信可以赢下！

　　不过现在他们只是做做样子，结下剑阵后并不进攻，他们一同望着空中的厉志翔，琢磨着厉志翔多长时间能把松岩派拿下。

　　在厉志翔刚刚飞起的时候，一道碗口粗的狂暴雷电便朝着他瞬息而至，这让他很是不爽，他抬手幻出一把由金白色火焰组成的小剑，很是惬意地把这道暴雷挡下。

　　他的动作虽然惬意无比，小剑碰上暴雷也看似不动声色，就和那暴雷一起湮灭在空气中，但这暴雷的威力却有些出乎厉志翔的意料，他有一丝吃惊，萧杰海的实力比他想象中要更强一些，那金白色小剑虽然只是一道术法，但他也已经用了七成的实力。

　　但这种实力依然无法引起他的重视，他看向萧杰海的目光如同看着一个跳梁小丑，现在这个小丑竟然敢首先对自己动手，实在是吃了熊心豹子胆！

　　萧杰海这边可不管那么多，他手持“幻雷双子锤”，浑身在层层雷罡地保护之中，道道暴雷接连不断地向厉志翔击去。

　　暴雷速度太快，厉志翔不停地用术法抵挡，观战的众人看厉志翔轻描淡写地就挡下众多气势惊人的狂暴雷电，皆是拍手叫好。

　　其实萧杰海已经是在全力进攻了，这样的攻击威力以及频率，对灵力的消耗非常迅速，他最多坚持个小半时辰，灵力就要耗尽，不过厉志翔不停地使用术法也是要消耗灵力，这样算来的话，萧杰海明白自己并不吃亏。

　　孔晨冰、秦江、孙依飞三人本来是呈三角之势把萧杰海围在中间，等待厉志翔攻来好共同御敌，现在看到厉志翔漂浮在己方空中并没有进攻的意思，他们三个都暗暗着急起来。

　　他们后面的叶南还在憋着呢，按照计划，厉志翔不攻过来，叶南也就不敢擅自冲至对方阵中。

　　“一起打他。”孔晨冰突然冷声说道，瞬间发动她的那一枚闪着冰蓝亮光的玉簪，又化出十数枚冰锥，凌厉地向厉志翔击去。

　　秦江和孙依飞也反应过来，御使着各自的攻击法器和远程术法，皆是寻找着刁钻的角度向厉志翔击去。

　　这一波攻势看似凌厉，但一串爆烈地响声过后，厉志翔毫发无损，但他却完全被激怒了，本来他还准备仁慈一些，让对面几个小丑在擂台上多站一会，现在所有人放着下面的四人不管，却都把矛头指向自己！本公子像是最好捏的那个柿子吗！他立时决定速战速决，他要用最直接、最粗暴的方式，赢下这场战斗！

　　一柄厚重长剑出现在厉志翔手中，随着长剑傲然出鞘，他整个人忽然气势一转，浑身散发着滔天的剑意，剑意层层扩散，瞬间充塞在整个擂台上。

　　此剑名曰“炽腾”，是一件不可多得地下阶道器佩剑！

　　离擂台较近的观战者，此刻都不禁心中发寒，这剑意有着一种火的味道，爆烈、沸腾、妁热，如若要把敌人融化蒸发在其中。

　　这就是生念期六层剑修的实力吗？剑修的剑一出鞘，修为不足的修者恐怕连抵挡的勇气都会消失掉！很多低阶修者此时都对剑修有了新的认识，剑修两字也赋予了他们一种崭新的震撼。

　　擂台下的邢剑安和徐奕良同时暗自点头，厉志翔的剑意已经有了“剑意化形”地雏形，如果他能完全掌握，再突破至“剑意凝丹”地境界，那他就是真正的成丹期高手了。

　　这是境界的高度，跟修为不一样，很多生念期巅峰的剑修也不一定能有如此纯粹的剑意。

　　擂台右边是松岩派门众聚集的地方，这次松岩派长老也来了十数位，弟子也几乎尽数赶来。松霖友看着厉志翔，突然说道：“此子很有前途。”

　　梦晴和莫太风同时看向他，梦晴对叶南的实力了解地最少，她看连松霖友都忍不住夸奖厉志翔，实在是很担心己方会输。

　　莫太风嘟噜道：“前途这东西他能比叶南厉害？他怎么不引动万雷耀紫啊。”

　　“呵呵，叶南也是靠着悟念仙丹才有了现在的实力，这厉志翔的剑意可没有取巧的可能，完全是依靠自己领悟的。”松霖友轻笑道。

　　“叶南还小，对道的领悟不足完全可以理解。”莫太风狡辩一句，很快又被擂台上的厉志翔吸引了目光。

　　狂躁的剑意越来越强势，萧杰海几人的所有攻势不待靠近厉志翔便被他周围的剑意绞碎！他们停止了进攻，皆是神情凝重地盯着空中不可一世地厉志翔。

　　随着“炽腾”出鞘，厉志翔也终于展现出了他剑修的本质，“炽腾”所指，空气似乎都化作成齑粉，无数细碎的剑形火焰围绕着厉志翔，争先恐后地撕碎周围的一切！他此刻睥睨一切，宛若魔神！

　　松霖友告诫过叶南几人，成丹期以下的剑修在防御力、爆发力、速度上都极为厉害，灵力消耗的巨大乃是剑修的唯一短板，不过剑修一旦跨进成丹期，这唯一的短板也将不复存在。

　　“准备！”萧杰海明白厉志翔的全力一击就要到来，他飞快喝道。

　　果然，萧杰海喝声刚落，厉志翔狂傲地长啸一声，他的身形陡然模糊起来，唯一能看到的是“炽腾”带着残影一刹间来到萧杰海面前。

　　这一击毫无征兆，也无半点声响，与之前厉志翔那滔天声势有着极为巨大的反差。

　　萧杰海大吃一惊，他双目圆睁，那剑尖如同一抹寒星在他瞳孔中迅速放大，他极力发动着灵力与念力向后退去，但那剑势来的太快，他只来得及退出一步，眼看就要被击中！

　　厉志翔已经感觉到萧杰海眼中的绝望，这是他的得意招式“流火坠星”，所有威力凝于那一点寒芒中，击中目标之后才会爆发出来，现在发动的又是他的蓄力之作，萧杰海万没有拦下的道理！

　　观战的修者们都睁大眼睛一眨不眨地看着，这一剑从开始蓄势时就表现的那么狂烈，谁都没想到出剑时却是如此诡异。

　　“大师兄！”松岩派的弟子们纷纷惊呼着，萧杰海乃是己方最大的依靠，他们都替萧杰海捏着一把汗。

　　萧杰海也被厉志翔如穿越时空一般的速度所惊住，不过他很快意识到，厉志翔这样的速度也只是那一瞬间，他来到自己面前还是微微停顿了一下，那电闪般的速度应该是术法所致。

　　厉志翔的这微一停顿在他自己看来是无伤大雅的，但就是这一瞬间的机会，他的剑并没有刺中萧杰海，而是刺中了一只突然冒出地银色大斧！

　　哪里来的大斧？观战者们刚才只觉得眼前一花，一个人影挡在萧杰海面前，然后那大斧就那么地凭空而现了！

　　大斧散发着慑人地气势，厉志翔瞬间眉头紧锁，他也没看清出现在萧杰海眼前的这个身影是谁，但他也来不及思考那么多了。

　　轰隆隆……“炽腾”剑尖地寒芒一碰上大斧，立刻爆发出令人战栗的威势，大斧也在这股威势下炸开，浓烈的光幕与烟雾把大半个擂台完全罩住，观战的修者下一刻都开始喧闹起来，因为除了能听到阵阵剧烈的响声外，根本看不到里面在发生着什么。

　　“里面怎么样？”莫太风连忙询问松霖友，以他的实力也没办法在这么远的地方用念力观察。

　　“厉志翔像是受了轻伤，现在正在被杰海四人围攻。”松霖友的语气中充满了惊喜，“合力五绝”本来是计划一击把鸿武剑门其他四人清扫出局，然后五人合力围攻厉志翔的。

　　己方五人也不需要与他正面交锋，有叶南和萧杰海两名主力牵制，完全可以把厉志翔的灵力耗光，从而获取胜利。但刚才厉志翔的那一击太过出人意料，叶南如果不出手，受伤的就是萧杰海了。

　　其实松霖友也明白，“合力五绝”虽然霸道，但绝对无法让厉志翔受伤的，只因他刚才那一剑全力进攻，完全放弃了防御，后来又被自己的那一剑反震到，这才受了一点点小内伤。他惊喜的也正是厉志翔的这一点小内伤。

　　“叶南呢？”莫太风继续问道。

　　“他在去拦截鸿武剑门的另外四面弟子了。”

　　樊博四人看到那个大斧时微一愣神，迅速地往浓雾这边冲来，他们也顾不得厉志翔会不会生气了，只是在惊骇松岩派居然隐藏了如此高手！

　　但他们几人没冲出几步，便被一道人影拦下！

　　浓雾依然没有散去，这边的战斗顿时吸引了所有人的注意。那道人影冲至樊博四人身前毫不停顿，直接挥舞着鬼面钉耙朝着最前一人当头击下。

　　最前这人正是樊博，樊博身为金行体修，反应很是快速，他看那道人影来势汹汹，知道定不是易于之辈，浑身金光顿时暴涨，持剑与那道人影一沾即走，边退边大喝一声：“围！”

　　只是稍一接触，他的佩剑就一阵悲鸣，手腕也一阵剧痛，已然是受了轻伤！对方手上那把钉耙的威力之大，令他脸色瞬间铁青。

　　随着他的那一声号令，其他三人让出空隙，任由那道人影追击樊博而入，看到那人全然不惧地追入阵中，四人同时一喜，全力出手下，成功形成合围之势！

　　深陷围攻中的人影并不慌乱，一把钉耙舞的失去了踪影，丝毫不落下风！

　　“四方剑阵”超负荷运转，四人踏着奇特地步伐，不停轮换着位置，企图把来者围困在其中。

　　松霖友与一众长老此时漂浮在空中，一同皱眉望着叶南。

　　“他看不出来那是剑阵吗？如此冲入，实在是太鲁莽了。”梦晴刚还在欣喜着叶南的实力，现在看到他一头扎进对方剑阵之中，又倍感无语起来。

　　“这小子什么都不懂的，不过这剑阵看起来怎么有些熟悉的感觉？”莫太风思索道。

　　“这是‘冲虚岛’的四方剑阵，这鸿武剑门的来头不小啊。”松霖友看到远处徐奕良也漂浮在空中，一脸震惊的看着被剑阵所围地叶南。

　　比来头？莫太风和梦晴相视一眼，都是冷笑起来，比来头哪个来头比得过华岳？

　　“叶南虽然被围，但以这四人之力还是不足以制住他的，不过他要速战速决，杰海这边的灵力很快就要消耗一空了。”松霖友略有担心道。

　　“这小子不傻的，放心吧。”莫太风哂笑道。

　　邢剑安此时也坐不住了，他在空中看着剑阵中的身影，很快认出那正是前段时间大出风头的叶南，叶南此刻完全是体修的打法，但他还是一眼看出，这个叶南踏入生念期了！

　　灵体双修，灵力先一步踏入生念期！这是什么心法？邢剑安此时心中突然一阵烦乱，前段时间流传那万雷耀紫乃是叶南所引发，他本还不以为意，现在不得不重新审视这个叶南了。

　　邢剑安突然有了一种不好的预感，今天难道是在为他人做嫁衣吗？他飞快地想着策略，但一时又感到无计可施，现在可是百万双眼睛看着，只能祈祷厉志翔不让自己失望了。

　　观战的修者们一些明眼之人也纷纷认出了那道人影正是叶南，这个消息迅速在所有修者中传开，霎时间议论声如若雷动！

　　那个大船尾端的青年大声叫道：“这是那个一直低着头的人吧，原来他就是叶南，哈哈哈，看他一个打四个都不落下风，松岩派是不是要赢了！”

　　他旁边的中年人的红着脸，表情活像生吞了一个苍蝇一样，彻底失声。

　　松岩派一众弟子这边，所有人都在欢呼着。

　　方卓、方凝、欧阳俊昱、石鹏德几人围着一脸自豪的楚琳菲，一同抬头观看者天上的巨幕。

　　“我说这段时间怎么不见叶师弟，原来他是这次门派大比的主力啊。”方凝的叫声很快淹没在众人的声海中。

　　“叶师弟，干他丫的！你是最棒的！”石鹏德手舞足蹈，好像擂台上的是他本人。

　　“叶师弟真乃神人也！”方卓竖着拇指，由衷说道。

　　“叶师兄一人独战对方四名化灵巅峰高手游刃有余，是不是踏入生念期了？”欧阳俊昱向楚琳菲问道。

　　楚琳菲知道无需再隐瞒，点头应道：“灵力确实踏入生念期了，不过体质还是在化灵巅峰。”

　　“十七岁的生念期！这是破了整个东陵域的记录了！”欧阳俊昱惊呼道。

　　众人更加兴奋，欢呼声也更为响亮，本来他们都对松岩派不抱什么希望了，现在叶南的横空出世，顿时让他们重新振作起来。

　　厉志翔此刻在浓雾中，有一种想吃人的感觉。

　　他的那一点小伤也不算什么，给他几息时间便能痊愈，不过现在那萧杰海疯了一般，各种雷电如同不要灵力一样的向他撒下，孔晨冰、秦江、孙依飞三人的攻击虽然起不了太大作用，但也都是卖力的很。他持着“炽腾”剑全力抵挡，一时连御空的机会都找不到。

　　其实他凭着身上的道阶内甲，完全可以强行抗下几道攻击从而脱围，但他不那样做也是有原因的，那样在他看来太狼狈了一些，衣服弄不好也会破烂不堪。

　　现在四周观战者的呼喊声雷动，他分明听到大家都在叫着叶南的名字。

　　难道刚才那个偷袭自己一记就迅速落荒而逃的家伙，正是那叶南不成？

　　他怎么可能出现在这次的擂台之上！


第五十二章 做个买卖

　　厉志翔说什么不愿相信，短短几个月内，这个叶南就成为自己也需要正视的存在！

　　就算那叶南短期内再有所突破，也绝不可能发出刚才那一击！

　　让别人抢了风头，这令他非常生气，不过赢下这次城内初赛，他依然有着信心。拼命起来他肯定会赢的，但那样必然要落个灰头土脸，以萧杰海爆雷的威力，一击就能把自己如雪的白衣弄脏！

　　刚才只用“炽腾”剑防御，一方面是为了不让那一丝伤势加重，另一方面也是想要节省些灵力，他看的出萧杰海的攻势必不能持久，本来计划等到那厮灵力耗尽，再开始反击，但现在叶南的出现让他有些疯狂，他管不了那么多了！

　　在保持形象的情况下，以最快速度把萧杰海几人踢下场，然后再去找那叶南好好算算账！至于伤势加大，那只能回去慢慢养了！

　　用力一咬牙，厉志翔不再去控制身上的那一点伤势，全力运转防御术法，在周身布起密密麻麻地红色剑光，身形暴动，直接向孙依飞击去，孙依飞是松岩派一方最弱的一个，先把这只可恶的苍蝇给除掉！

　　孙依飞万没料到厉志翔会一转守势，选择朝他击来，他惊慌之下掉头就跑。孙依飞乃是风行灵修，速度其实是不慢的，但这分和谁比，和厉志翔比速度的话，他就没有一丝胜算了。

　　生念期六层单是念力就让厉志翔的速度奇快无比，他追击孙依飞也不是没有阻碍，抬手挡下萧杰海地一道闪电，背后也挨了多记孔晨冰和秦江的攻击，不过有了那红色剑光的阻挡，这些攻击连他的衣服也无法伤到了。

　　孙依飞使出了他的第三件法器，那是一双翅膀，是用来加速和飞行的，不过他刚刚飞起，厉志翔不惜加速耗费灵力，速度又是一提！

　　眨眼间他便追上孙依飞，他眼神中带着一丝狰狞，一剑刺破孙依飞的风盾护罩，剑尖穿透孙依飞的上阶护甲后终是力竭，只入得孙依飞后腰皮肤厘许，即便如此，“炽腾”的霸道火行剑意依然渗入孙依飞体内！

　　只听孙依飞凄惨大叫一声，顿时跌落扑到在地，嘴角溢血，完全丧失了战力。

　　“孙师兄！”松岩派一众弟子眼睛都有些红了，他们大叫着厉志翔故意伤人，企图让裁判冯兴强主持公道。

　　莫太风铁青着脸，抢上擂台把孙依飞带下，冯兴强看着这一幕只是微微皱眉，厉志翔的这一剑算不得故意伤人，他没有任何表示。

　　厉志翔一击得手，顿时意气风发，斜眼一望秦江，又是持剑飞身击去。

　　“孙师侄的伤势怎么样？这厉志翔疯了吗？这般打法不顾伤势，也不怕灵力耗光吗？”梦晴看着松霖友在一旁检查着孙依飞的伤势，愤怒说道。

　　“本座已将他体内的火毒祛除，修养些时日便可。”松霖友让弟子把孙依飞抬至一旁休息，看着追击秦江的厉志翔道：“此子的表现确实有些怪异，他的灵力再浑厚，也经不起如此消耗的。”

　　“这厮是受了什么刺激了吧，是不是众人高喊叶南的名字让他不痛快了？”莫太风冷笑道。

　　这边几人分析着厉志翔的用意，邢剑安也对徐奕良隔空传音询问起来。

　　“志翔如此战斗，只怕灵力会跟不上吧。”

　　“剑安不必担心，他这样做，也是有道理的。”

　　邢剑安看徐奕良还有心情跟自己卖关子，明白一定会有转机，也不再多问。

　　叶南在孙依飞受伤下场的时候心里一跳，他此时已经完全是在压制着对方四人在打，不过要把对方的剑阵完全击溃，还是需要一些时间。

　　用余光瞥了一看厉志翔，看到他已经在追击秦江，叶南明白不能再拖了。他刚才一直是以体修的方式战斗，靠着自己生念期灵力加持的鬼面钉耙，以一敌四力压对手！现在是展现他灵修一面的时候了。

　　樊博几人越打越是心惊，这个少年看起来也只是一个化灵巅峰的体修，为何他的钉耙威力如此之大，难不成这把钉耙是什么神物？

　　叶南的名字他们也听说过，前段时间听说他还只是化灵八层体修而已，怎么几个月过去，他又进步如斯了！

　　感觉到叶南所施加的压力越来越大，他们都是竭尽全力一搏，就算是败，也要败得体面，也不能让这叶南好过！

　　“爆！”随着樊博的一声号令，他与另一名体修，土行体修魏波同时衣衫横飞，身体鼓胀撑起衣内上阶盔甲，他们二人右手上皆有一个散发着金光的手镯，这正是他们二人的第三件法器“狂体环”，乃是冲虚岛特制的体修增幅法器，可在短时间内增强体修的力量！

　　异兽灵修林铭泽和光行灵修申屠羽的第三件法器分别是一件兽骨护腕和一枚菱形玉佩。他们二人也随着樊博的指示一起发动！

　　四股比先前强上三成有余的力道一同朝着叶南击去！

　　所有人都能看出，这绝对是他们四人的最后底牌，这四人是要拼命了！

　　叶南的鬼面钉耙停止了挥舞，他用力把钉耙往头上一抡，任由钉耙在他头上御空旋转，“火纹玄龟甲”瞬间施展，把他整个人罩在其中。

　　四人的攻击已是击到，叶南恍若未见，隔空御使着鬼面钉耙向樊博飞旋着砸去，“极火七变”第二变的红橙色火球也向着樊博呼啸而去。

　　看到叶南竟然撑起了灵修才能施展的法罩，樊博四人大吃一惊，不过此刻已由不得他们多想，箭在弦上不得不发，化灵期内再坚实的法罩也不可能挡下他们的合力一击！

　　四声巨响会同在一起，如若惊天霹雳在叶南周身炸开！上阶法器只有生念期修者可以完全发挥其威力，防御法器也是如此，叶南的龟壳有了“龙环”的加持，比他的鬼面蜥皮甲的防御力还要强上几分，硬抗着四人的绝命一击，竟只是变的稍微暗了几分！

　　这一变化出乎了所有人的意料，他们没有邢剑安的眼力，这才意识到原来叶南是灵体双修！而且叶南的灵力似乎比体质更胜一筹！很多对叶南这个法罩的形状诟病不已的修者也统统闭上了嘴，他们已被这龟壳的防御力深深震撼到。

　　法罩作为灵修的第一道防御，基本上防御力不会超过同层次法器的，也就是生念初期灵修的法罩，根本没有超过上阶防御法器的道理！

　　樊博有些绝望地在钉耙和“极火七变”的夹击中受伤失去了战力，他现在才明白为何那钉耙在叶南手中有如此威力，原来他是用的生念期灵力加持……

　　很多人都有一个共同的想法。体灵双修的修者虽然不多，但也绝不算少，不过没有哪个体灵双修的修者能在四十岁之前达至生念期的，这个叶南到底是个怎样的怪胎？

　　“四方剑阵”一破，其他三人也顿时溃不成军，林铭泽被叶南一钉耙拍趴下，魏波他用了三钉耙才搞定，申屠羽仰仗着自己超凡的速度，想要耗费叶南回己方救援的时间，不过他那速度在叶南鬼火遁加上念力的催使下，不值一提，很快也被叶南扔到擂台下面。

　　叶南拿出一颗回灵丸吞下，转头看着擂台另一边的厉志翔。

　　厉志翔这边有萧杰海的暴雷阻碍，效率上就不及叶南了。

　　要说那秦江还真有血性，他拼着手中长枪断成两截挡下了厉志翔的第一击，随后便把自己变身为一个肉盾，现在他身上的盔甲也已被“炽腾”剑刺出了多处缺口，不过他不像孙依飞那样不堪一击，他的水体乃是火毒的克星，强忍着多处伤口的剧痛，已是残破不堪地秦江始终护在孔晨冰和萧杰海身前。

　　他明白自己倒下之后，下一个遭遇的就是孔晨冰，其实他只是想保护孔晨冰不受伤害，但孔晨冰和萧杰海围在一起，在别人看来他就是用坚韧不拔地身躯守卫同伴的英雄。

　　不过很快，秦江指着孔晨冰，强提着一口气说道：“你不能伤害她，除非踏过我的尸体。”

　　这句话铿锵有力，立刻打动了擂台下的众多女修。

　　观战的修者很多也被秦江感染，纷纷替秦江喝彩起来，还有好事者对着孔晨冰大喊“得夫如此，妇复何求”。

　　“呜呜呜……从来没见秦师兄这么帅过。”

　　很多松岩派的女弟子看着这一幕，竟是掩面哭啼起来。

　　“秦江原来对孔师妹的爱这么深。”童莲良此刻也红着眼说道。

　　“这很正常，为了心爱的女人，哪个男人不愿这么做？特别是这个女人一直对他无动于衷，这可是表现的好机会。”许乐哂笑道。

　　厉志翔心情更差，叶南把樊博几人轻松搞定大出风头，现在又冒出来一个抢风头的，而且还把自己当做反派！自己像是辣手摧花的人吗？

　　“滚开！”厉志翔怒吼一声，手中“炽腾”也更为狂暴。

　　但是还未等他刺至，冯兴强却是挡在秦江身前，抬手挡下厉志翔这一剑说道：“他已经没有战力，算是出局了。”

　　冯兴强抓住秦江，飞身把他送至擂台下。

　　秦江身在空中，转身抬手伸向孔晨冰，秦江期冀地望着她，希望从她眼中看到一丝变化，哪怕只是一丝赞赏！

　　不过直到他完全昏迷，也没看到孔晨冰眼神有任何变化，孔晨冰眼中一片冰冷，依然如同那万年的坚冰。

　　战斗在这个插曲过后继续进行，萧杰海转头望了一眼专心回复灵力的叶南，开始了最后的爆发。

　　他不顾消耗的抵挡着厉志翔的攻势，第三件法器“惊雷奔锏”也被他祭出。“惊雷奔锏”乃是只有雷行修者可以御使的攻击法器，也是上阶法器中为数不多的极品法器！

　　这件“惊雷奔锏”可谓是他真正的杀手锏，此刻用出如若不能建功，那么今天的比斗也将功亏一篑！

　　“惊雷奔锏”一飞出，便化作一道真正地闪电，凌厉地攻势似乎要把厉志翔整个人贯穿！它消耗的已经不仅仅是灵力，更需要消耗大量的念力，萧杰海的念力并不深厚，用不多时就耗去了大半，而且最糟糕地是他的灵力也马上要见底了！

　　不过令人欣慰的是，叶南的灵力已恢复了七七八八，终于赶在萧杰海灵力枯竭之前加入了战斗。

　　厉志翔一直出奇地平静，他不瘟不火的看着拦在自己身前的叶南，又看了看他身后迅速补充着灵力的萧杰海，忽然咧嘴笑了起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”厉志翔笑了片刻，手中“炽腾”一指叶南道：“你们以为赢定了吗？”

　　“我可什么也没说。”叶南饶有兴味的看着厉志翔，那日他一声喝退自己的威风还历历在目，想不到这么快便能看到他在自己面前如此落寞地样子。

　　“这一招，你又能接下几次？”

　　厉志翔说着又是运起那招“流火坠星”，这次的气势竟比先前施展的那次更为强大，叶南有心阻止他聚敛气势，“极火七变”和鬼面钉耙一起向他全力击去。

　　“志翔看来是有所突破！”邢剑安讶然地对徐奕良传音道，这厉志翔果真是个天才，他也更坚定了把邢倩雅嫁与厉志翔的决心！

　　“志翔长这么大很少收到过挫折，这次看来是受打击了。”徐奕良平静地声音传回。

　　“奕良的凭仗到底是什么？”邢剑安不禁问道，他明白现在已是决定胜负的时刻。

　　“剑安很快便知。”

　　“极火七变”和鬼面钉耙飞至厉志翔尺许范围终始无法寸进，叶南沮丧地放弃了进攻，开始考虑着如何抵挡这一击。

　　没有了“合力五绝”，叶南自信无法在这一击之下全身而退！

　　不过叶南很快想通，他无需全身而退，就算是拼着受伤，拖得萧杰海灵力恢复，合场上他们三人之力也完全可以取胜，这厉志翔没有丝毫时间用来恢复灵力，说不定也是强弩之末了。

　　就在所有人都注视着叶南和厉志翔，等着观看决定比赛最终走向的对决之时，一个青年男子的声音却是在邢剑安心中响起。

　　“邢城主，要不要做个买卖。”

　　邢剑安眉宇一皱，很快寻到了声音来源，那是一个带着斗笠的修者，他漂浮在人群之中，显得很不起眼。

　　“阁下是？”邢剑安传音询问道，他心想这时和自己谈买卖，一定有什么深意在其中。

　　“在下黎阳城霍阳。”青年男子直接表明身份。

　　霍阳？邢城主对他还是有些印象的，霍阳此人传说唯利是图，阴险狡诈，不过做买卖也是有着他自己的一套信誉。

　　“霍兄有话直说。”邢剑安把姿态放得很低，他十分好奇这霍阳所说的买卖到底是什么。

　　“邢城主真乃爽快之人，在下也不废话了，那叶南手上的‘龙火环’乃是我亲手打造，不过由莫太风买去之时，在下随手在里面所了些调整，现在回想起，或许可以派上用场。”

　　“怎样的调整？”邢剑安追问道。

　　“您想想，如果他的那个‘龙火环’从增幅三成突然变成减幅五成的话，厉志翔的这一击叶南有没有可能挡住？”

　　邢剑安心中一惊，迅速地盘算起来。


第五十三章 绝地反击！

　　邢剑安明白厉志翔的灵力也没剩下多少了，虽然徐奕良似乎对这件事并不担心，但他还是对霍阳的霍阳所说的大为意动。

　　买卖自然离不开价钱，考虑了片刻，邢剑安看擂台上厉志翔的蓄力已快完成，迅速传音问道。

　　“霍兄有什么要求？”

　　“在下需要不死火凤地一根翎羽。”霍阳不急不慢道。

　　邢剑安微微一愣，立即回道：“这个现在本座可拿不出来。”

　　“只要邢城主答应在下，等那不死火凤出世之后再兑现也不晚。”霍阳声音中有一丝得意。

　　“好，我可以答应。不过霍兄要记住，此事和本座无关。”

　　“在下明白。”

　　厉志翔感觉着自己不断上升的气势，堵塞的心情大为好转，这次比斗竟然激发了他的潜力，让他在“剑意化形”的境界上又进了一步！

　　叶南的天赋令他也嫉妒不已，但是此刻，唯有他厉志翔和手中的“炽腾”剑，才是今天的主角！

　　任何阻挡在他前方的敌人，尽情享受剑地怒火吧！

　　时间仿佛在这一刻停止，整个擂台上似乎只有空中厉志翔一人，观战的修者们全部死死睁大着双眼，松岩派的弟子们更是紧张地咬着牙关。

　　随着厉志翔手中的“炽腾”微微一颤，所有沸腾的剑意瞬间凝与剑尖一点，在所有人的注视下，厉志翔如若鬼魅般地消失在那里。

　　叶南瞳孔一缩，他已把“火纹玄龟甲”和“真火附体”运转到极致，“玄阳纯火”也加持着他全身，配合着最后一道防御鬼面蜥皮甲，绝对算得上坚如馨石！

　　没有人注意到，叶南的龟壳忽然暗淡下来，厉志翔这次的“流火坠星”和上次有着很大不同，他的身形未显，“炽腾”剑尖地那一点寒芒首先从空气中冒出，寒芒划着一条若有若无地轨迹，毫无声息地击在叶南的龟壳上，然后厉志翔的身形才慢慢显化。

　　寒芒与龟壳一触，骤然把它那无尽狂暴地能量倾泻释出，刺眼地白光让人无法正视，剧烈地爆响久久缠绕在耳际，整个擂台都摇晃起来。

　　一个人影从爆炸中仰面飞出，带着丝丝血迹。

　　“叶南！”莫太风厉声高喝，飞身就要去把炸飞在天上的叶南救回，松霖友一把抓住他道：“等一下。”

　　楚琳菲的一颗心本来就紧绷在一起，现在看着叶南被炸飞，泪水瞬间奔涌而出，方凝几人在旁边安慰着她，面色也都非常严峻。

　　谁都能看得出叶南这下受伤不轻。

　　叶南在空中挣扎着稳住身形，他紧握着拳，迅速把残破的鬼面皮甲和“龙环”收起，接着他强聚一口气，重新施展各种术法，持着鬼面钉耙就一头扎进下面的烟雾之中。

　　刚才那一击凶险之极，龟壳的突然减弱让他心掉到谷底，厉志翔那一剑所爆发的威力，遇到他的防御只能用摧枯拉朽来形容，鬼面皮甲也完全损坏，要不是关键时刻小玉突然出手，他恐怕不死也要去掉半条命！

　　说到底这个“龙环”乃是罪魁祸首，刚才叶南明显感觉到正是“龙环”让他的龟壳变得不堪一击的！

　　现在他受伤也不算轻，但内伤在小玉的保护下并不严重，小火的全力修补，把他的内伤很快清除，虽然他现在看起来浑身伤口狼狈不堪，但其实都只是皮外伤。

　　他之所以快速冲进烟雾，是因为他发现厉志翔竟然想偷偷恢复灵力！这怎能如他所愿？叶南这时浑然不觉身上的伤痛，却是开始狂喜起来。

　　他已看到胜利的曙光，想厉志翔如此高傲之人，恢复灵力就一定是灵力所剩无几了！

　　叶南在刚才那一击之中，灵力的消耗并不算大，龟壳现在虽然少了“龙环”地加持，但厉志翔只要不再用绝招，挡下他的普通攻击应是问题不大。

　　莫太风看到叶南很快的生龙活虎起来，一颗心总算是放下。楚琳菲攥着粉拳，依然紧张地看着渐渐散去的烟雾。

　　厉志翔此刻很郁闷，他对刚才自己那招“流火坠星”是非常满意的，这叶南的法罩和法衣都被瞬间摧毁，照理说叶南应该是奄奄一息才对，怎么现在跟个没事人似得？难道他是钢筋铁骨不成？

　　观战的修者们看到叶南浑身是伤地与厉志翔缠斗，都当是叶南回光返照，相信他很快就会倒下，可是看了半天，叶南没有丝毫倒下的迹象，反倒是越战越勇！

　　厉志翔的剑很犀利，不过叶南近身的战力极高，而且全是两败俱伤的打法，虽然厉志翔有着道阶的法衣保护，全然不怕叶南的钉耙。但他的灵力已经不足以施展剑光护罩，为了保持自己的雪白衣衫不被污染，他只是用剑严防死守着。

　　邢剑安此时的脸色非常差，他能看出刚才叶南的护罩确实瞬间减弱了大半，但现在叶南依旧战力不减不说，厉志翔拼着最后一点灵力，不迅速退敌，竟然在奋力的防守着！

　　他脑子有病吗？等萧杰海灵力恢复完毕，他还有的打吗？邢剑安又觉得邢倩雅的婚事他应该更加慎重一些，不过这次大比鸿武剑门若在排名上输了，就要迁移出凤鸣城，那比武招亲一事也就没厉志翔什么事了。

　　“邢城主，请您记住先前的约定。”霍阳悄悄给邢剑安传着音，不解的看了叶南一眼，又往松霖友方向望了一下，无声无息的离去。

　　邢剑安看着他消失的背影，心里不是个滋味，不死火凤如果能成功得取，那翎羽自然不算什么，但是这次赌约万一输了，就不能把松岩派清除出去，那样难保凤凰出世之时松岩派不会插上一脚，这样一来，一切就充满了不确定！

　　不过幸好，这次只是城内初赛，还不是决定最终排名的时候。邢剑安已经开始计划这次初赛失败之后该如何应对松岩派了。

　　徐奕良看着只守不攻的厉志翔，轻轻地摇头，不过他眼中还是充满了信心。

　　虽然厉志翔此时只凭手中“炽腾”剑与叶南交手，但叶南依然如履薄冰，他使用钉耙没任何章法，厉志翔剑使的那可就是精妙无比，如果不是看准厉志翔不愿意被击中，叶南一直只攻不守的话，他不知要挨上多少剑了。

　　双方一攻一守战的难解难分之时，一道暴雷打破了双方的平衡，也让所有人明白，这次比斗再无悬念了。

　　厉志翔聚起所剩不多的灵力，挡下萧杰海的暴雷后飞身后退，叶南和萧杰海也不追逐，只是一同说道：“认输吧。”

　　所有人也都明白，厉志翔输了，输的很尴尬，不是实力不济，实在是叶南的出现太出人意料，如果他一开始就与其他四名弟子配合，不让那四人被叶南踢出局的话，现在也不会沦落到没有时间恢复灵力的地步。

　　厉志翔扫视二人一眼，又抬头看了看数不尽的观战者们，大家似乎都在同情的望着自己，但他们不知道，自己也是在等待这一刻，等待着把胜利从这些小丑手中野蛮掠去的一刻！

　　他冷声一笑，手中忽然多出一株泛着紫光的小花，小花只是一闪，就飞快的凋零起来，紧接着，厉志翔剑光护罩陡然撑起，携着“炽腾”剑以无与伦比的速度向叶南击去！

　　叶南大吃一惊，鬼火遁用至极限，拼命的闪躲抵御起来。

　　“门罗海棠！是门罗海棠！”

　　观战的修者纷纷惊呼起来，厉志翔手中消失的那株小花虽然看起来不起眼，但它的名声可是非常响亮！

　　如果说修者界中有瞬间恢复生念期灵力的丹药，那一定会有人笑掉大牙，灵力恢复需要时间，这一在修者界中已成为常识，特别是生念期的灵力品质已经很高，再好的丹药也只是尽量缩短这个时间而已，而且除了“回灵丸”，其他一些好点的丹药价格都是非常惊人。

　　但唯独“门罗海棠”是个例外，它不是丹药，却是可以瞬间恢复所有灵力！“门罗海棠”乃是“门罗寺”特产，其他地方一株也寻不到！

　　不过……

　　“这个厉志翔太暴殄天物了！‘门罗海棠’可是灵宝阶材料中的极品，只是可以炼制的丹药就有几十种！他竟然说炼化就炼化了！”莫太风虽然不专攻炼丹，但这些常识他还是懂的，用“门罗海棠”来恢复灵力的修者太过稀少，估计只有“门罗寺”的精英弟子在危急的情况下才会选择这么做！

　　松岩派一方脸色皆是阴晴不定，但其他人可就不同了。

　　很多押了巨注在鸿武剑门身上的修者，本来也以为这次要赔的血本无归，皆是失落无比，但现在厉志翔把叶南打的节节败退，他们都像是打了鸡血一样，奋力的嚎叫着。

　　押注鸿武剑门的修者之多，造成现在的气氛比任何时刻都要来的更为热烈，阵阵为厉志翔加油的声浪盖过了一切，就算是距离凤鸣城百里也能听得清清楚楚！没有什么比绝地反击更能引发众人的激情了。

　　“奕良兄所指的原来是这‘门罗海棠’！不过志翔怎么会有此物？”邢剑安惊喜问道，这场初赛极为重要，而“门罗海棠”一出现，擂台上的形势急转直下，瞬间有了转机，这“门罗海棠”再珍贵，在邢剑安的眼中此时用了也是极为值得的！不过它的珍贵就在于门罗寺并不出售此物，市面上流传的极为稀少！

　　“师尊他早些年为‘门罗寺’效力过一段时间，当年得了三株门罗海棠，一直收藏在身，志翔这孩子师尊极为看重，就一并赏赐他以备不时之需。”徐奕良笑呵呵地解释道。

　　三株！邢剑安顿时大为开怀，这次想不赢都难了！

　　徐奕良平静地看着厉志翔，刚才他在烟雾中恢复灵力的举动让他非常赞许，毕竟这等宝贝用一株就少一株，不过以后来的形势，除了炼化这门罗海棠也是别无他选了。

　　擂台上厉志翔的剑光护罩不计消耗地全力运转，萧杰海的暴雷也不再能对他造成影响，他用令人眼花缭乱的剑招蚕食着叶南，他不再动用“流火坠星”，因为没有什么比看着叶南一点一点的在绝望中失败更令人愉快的事情了！


第五十四章 失去控制

　　厉志翔狂风暴雨般的攻势让叶南心沉到了谷底，全力施为的厉志翔比他要强大太多，没了“龙环”的加持，他的龟壳面对“炽腾”剑只能抵挡一剑，他想用两败俱伤的打法，但奈何厉志翔的剑光护罩防御太强，他的钉耙击在那护罩上根本带不起多少波澜。

　　其实叶南全力施展鬼火遁的速度也是比不过厉志翔的，要不是厉志翔有意戏谑，他早已落败。不过现在他的灵力消耗的极快，离落败也不远了。

　　萧杰海的“幻雷双子锤”以最高的频率击打着，道道暴雷击在厉志翔的剑光护罩上，只是为了加快厉志翔灵力的消耗，他不动用“惊雷奔锏”是为了保留念力，毕竟灵力没了可以补充，念力短时间内是补不回来的。

　　孔晨冰也在全力激发着冰锥，只是面对飞速追逐叶南的厉志翔，她的冰锥大部分击到空处，其实以她的实力，即使击中了作用也不大。

　　“师兄能否看出那厉志翔灵力消耗的速度？”莫太风看着擂台上的局势，焦急地问松霖友道。

　　“厉志翔灵力消耗的倒是不慢，只是这一会就用去了大概三成，不过叶南消耗的更快，他的灵力马上就要见底了。”松霖友轻轻叹息一声，摇着头道：“大势已去……”

　　莫太风和周围众长老听到松霖友说的如此确定，都不禁倍感悲凉。

　　其实莫太风的悲凉更多是为那五万颗中品灵石。

　　“这次城内初赛我们也不是没有收获，抛开门罗海棠不说，我们的实力已经可以在大比中和鸿武剑门一争高下了。”梦晴安慰众长老道。

　　大家一同点头，虽然这场初赛输了，但形势还是比较乐观的，其他参赛门派不可能都有门罗海棠这样的宝贝的。

　　叶南此刻灵力确实快要枯竭，他能清楚看到厉志翔得意的笑容。

　　不能坐以待毙！叶南不由想起神通广大地小玉，当下分出一丝神念与小玉沟通起来。在战斗中心分二念非常危险，也非常困难，叶南试了几次，完全沟通不到小玉。

　　“小火，帮我控制身体。”

　　小火先前帮叶南修复身体已是消耗不少，现在正在闭目养神，对外界的一切充耳不闻，听到叶南的命令，它睁开眼睛，微微点了点便掌握了叶南身体的控制权。

　　在外人眼中，叶南是没有任何变化的，不过身在其中的厉志翔却感觉叶南战斗的风格似乎起了些不同地变化，但他没多想，叶南的龟壳撑起后一次比一次脆弱，他明白胜利就在眼前，把叶南踢出局，萧杰海和那名美女不成气候！

　　小火控制下的叶南其实比叶南自己还要凌厉几分，体质与灵力在小火手中似乎完全结合在一起，厉志翔此刻不再留手，但他一时半会间竟是无法奈何叶南。

　　叶南的本尊对着胸口玉佩散发着念力，自从上次小玉生气以后，他就没有再见过在小玉，很快他沟通成功，小玉也出现在他的识海之中。

　　望着似若仙子的小玉，叶南飞快问道：“有没有办法助我们取胜？”

　　小玉思索了一下，款款说道：“奴家的任务乃是保护少爷，其他的并不是奴家份内事。”

　　“啊？此次比斗至关重要，你能帮我的话，有什么要求尽管说！”叶南急道，小玉的回答太出乎他的意料了。

　　“要求？”小玉似乎有些意动，她蹙着眉道：“要求奴家真的有一个，不过战斗并不是奴家所擅长的，奴家也没有什么攻击手段的。”

　　“那你擅长什么？要求又是什么？”叶南下意识问道。

　　“要求以后再说，奴家擅长防御，不过防御力也很有限，而且现在这么多人看着，也不可以大张旗鼓，万一被别人发现奴家的存在，可就大为不妙了。”小玉郑重道。

　　这可该如何是好？叶南正在踌躇之时，小玉突然又说道：“对了，奴家还擅长改造天资和激发潜力。”

　　叶南心中一动，飞快询问起详情。

　　很快他和小玉制定了一个计划，并约定如若成功就答应小玉一个要求。

　　“主人，灵力马上要用完了。”小火的声音这时在识海中响起。

　　“把身体还给我。”叶南皱着眉道。

　　小火声音停了一下，还是说道：“我可以燃烧本源能量继续战斗，但那需要以后耗费大量时间和灵石补回。”

　　“燃烧本源能量？可以坚持多长时间？补回需又要多长时间？”叶南惊疑问道。

　　“最多可以坚持半个时辰左右吧，只是那样的话，补回估计要连续炼化月许灵石了。”

　　“要是不补回会影响我自己的战力吗？”

　　“影响不是很大，主人就把这当做是您后备的灵力，补回随时可以应对不时之需的。”小火说的非常漂亮，不过叶南总觉得它有些事情瞒着自己。

　　不过现在不是考虑这些的时候，叶南飞快道：“你先准备着，等我命令，现在把身体还给我。”

　　叶南要回身体的控制权，发现灵力只剩下一丝，面对厉志翔飞速刺来的一剑，他不再闪躲，任由厉志翔刺中！

　　没有龟壳和皮甲的保护，按理说这一剑把他的身体贯穿也不足为奇，不过在小玉的全力防御下，叶南只是远远飞出，被刺中的伤口也并不是很深。“炽腾”剑顺着伤口入侵地火毒也在小火和小玉共同出手下迅速清除。

　　一剑把叶南击飞，观战的修者们欢呼声终于达到了最高潮，厉志翔沐浴在阳光下，如雪白衣依旧是一尘不染。

　　擂台下松岩派地所有人看着叶南被刺飞，各个都紧揪着心，不过看到叶南飞出去没有倒下，依旧站在那里时，他们心里才好过一些。

　　萧杰海知道此战恐怕是败局已定，暴雷不停地从他手中击向厉志翔，不过这时叶南的传音兀秃地在他心中响起。

　　“大师兄把灵力恢复满，一会我们全力合击。”

　　萧杰海眉宇紧锁，不过他还是依言停下攻击恢复起灵力。

　　叶南飞出去的时候计算着位置，他落下的地方正好是在孔晨冰身旁，此时冯兴强闪身来到叶南身前，查看他的伤势是否应该出局。

　　“我很好，可以继续战斗。”叶南面对冯兴强的查看，如是说道。

　　冯兴强看他的伤口确实不深，点了点头又回到擂台边。

　　趁着冯兴强中断比斗，叶南对孔晨冰传音说了几句话，然后在不引起任何人注意的情况下，飞快递给她两样东西。

　　这两样东西竟然是小玉和一瓶回灵丸！

　　孔晨冰直接在原地打坐先用补灵丹补充起灵力，而叶南也是吃下一颗回灵丸仅依靠着身体奔走起来。

　　这小子还不倒下，道阶宝剑刺在身上还能继续活蹦乱跳，果真是钢筋铁骨！厉志翔此刻非常坚信自己这个无厘头地想法，不过他看着叶南妄想恢复灵力，冷冷一笑，身形偏偏地向叶南击去。他相信，钢筋铁骨也有崩溃地时候！

　　服用回灵丹期间一旦动用灵力那么灵力的回复也就停止，叶南此举并不是真的要恢复灵力，他只是为了给萧杰海和孔晨冰赢得时间。

　　叶南小玉不在身上，无法硬挨这一剑，他毫不犹豫地把身体控制权重新交给了小火。

　　燃烧本源能量其实是小火自己瞎起的名字，这些灵力说白了就是它自己的灵力，它当初在叶南体内吐出火凝珠其实对自己也有很大好处，叶南修炼所浪费的那四成灵力有一半就是被小火私藏。

　　厉志翔眼看“炽腾”剑就要刺在叶南身上，准备欣赏他飞出的美丽痕迹时，令他无法相信的事发生了。

　　叶南的龟壳瞬起，品质似乎比之前更胜！他举起手中钉耙完全不防御的朝着厉志翔当头袭去！鬼面钉耙化作一道残影，威势之盛前所未有！

　　厉志翔立时面无血色。

　　砰！

　　龟壳摇摇欲碎，但终究是坚持住，但厉志翔的剑光护罩竟然被叶南这竭尽全力的一击击的粉碎！

　　厉志翔刚才施展剑光护罩并没有使用全力，他万没有料到叶南会突然恢复巅峰状态！

　　不对，这一击比之他的巅峰状态更为强筋！

　　啊！在厉志翔凄惨的叫声中，钉耙毫无阻碍的击在他的肩膀上！

　　这一击能击破他的剑光护罩其实已力道剧减，不过钉耙上那一排利齿瞬间把他的白衣划破了一大片！

　　怎么回事？

　　所有人都在惊呼，邢剑安与徐奕良满眼的不可置信，松岩派这边众人也都惊得合不拢嘴。

　　叶南在识海中看着这一幕，立刻手舞足蹈起来。

　　没想到小火这燃烧本源能量如此犀利，它所化出的灵力品质绝对比自己的还要高出一筹！

　　厉志翔本就有内伤在身，之前兴奋他自己都把这茬给忘了，现在白衣被叶南的钉耙划破，他恼羞成怒之极，怒火攻心之下一口鲜血喷出。

　　“你要为此付出代价！”厉志翔声嘶力竭地咆哮一声，剑光护罩把他整个人掩住，他飞快换了一身新衣后，整个人瞬间爆发出通天烈焰！全身化成一把长剑，划着一道浓烈火痕向叶南冲去。

　　厉志翔失去理智了！这是剑修的拼命招式！

　　不管是邢剑安和徐奕良，还是松岩派众人和其他所有的观战者，全都愣住。

　　剑修都修有压箱底地拼命绝招，但这种绝招无不是伤敌一千自损八百的招式！


第五十五章 燃烧吧，小火！

　　叶南为何会在灵力枯竭时突然爆发出超越巅峰地水平一事暂时被众人抛到脑后，他们全都目不转睛地看着厉志翔地这孤注一剑！

　　厉志翔只因衣衫被划破就如此大动干戈，这份心性实在是有够狭窄的。以他生念期六层的修为拼起命来，叶南肯定是凶多吉少，不过厉志翔发动此招，也等于是伤上加伤。

　　不管是厉志翔还是叶南都是他们各自门派中的天之骄子，也是门派日后的希望，更是此次大比获得好成绩的保证，他们任何一个折损都是两个门派不能承受的打击！

　　松岩派一方根本不寄希望叶南能接下这骇人一击，他们有心阻止，不过现在干预比赛无疑就是认输，松霖友看着叶南矗立在那里一脸地淡然，他决定赌一把，叶南似乎有着太多的秘密太多的不可思议，他能在之前那爆炸中挺过来，这次应该也有能力化险为夷！

　　不管叶南能否接下此招，他们只要不出面阻止，胜利就一定是属于松岩派的！至于叶南会在这一剑中受太重地伤甚至毙命，他们是不信的，叶南今天所表现出的实力绝对没有那么不济！

　　厉志翔一击之后必然有一个短时间的虚弱期，萧杰海的“惊雷奔锏”此时已经发出，“幻雷双子锤”也全力击打，他的灵力化作最猛烈地攻击倾斜而出，完全能在厉志翔刺在叶南身上的瞬间击至！

　　楚琳菲紧咬着红唇有些不敢看下去，厉志翔那令人心悸的攻势太过骇人，为何叶南竟然不闪不避！

　　孔晨冰依然轻蹙着眉坐在那一动不动，她似乎有了十分微妙地变化，不过现在所有人的注意力全都放在厉志翔与叶南身上，根本没有人注意到她。

　　叶南和小玉之前商定的计划正是激发孔晨冰的潜力，孔晨冰停在化灵期巅峰多年，离生念期只是一线之隔，如果她在小玉的帮助下可以突破这难如登天的一线，他们三名生念期夹击厉志翔一人，绝对能把他的灵力再次耗空！

　　不过叶南也明白悟道的难度，特别是孔晨冰的冰行属性在这里温暖环境下就更是难上加难。小玉也说能否成功只能看孔晨冰的造化如何。不过叶南虽然有些异想天开，但这是赢得此次比赛地唯一契机，不得不尝试一下。

　　至于小玉的存在，叶南已和孔晨冰传音让她保守秘密，叶南愿意相信她！

　　这个计划最难地在于如何拖时间，本来他还在发愁，但小火所说的燃烧本源能量令他喜出望外，不过他也没料到小火划破了厉志翔的衣服竟然惹来如此变化。

　　他在识海中着急地看着瞬息而至的厉志翔，大声对小火喊道：“不要硬抗，快躲！”

　　此刻他身上没有小玉，没有那上阶皮甲，更没有那件该死的“龙环”，小火如何能硬抗下这比那“流火坠星”更为强劲地雷霆一击！

　　小火皱着眉头，他本想试着全面爆发看看自己近段时间修炼的成功，但现在叶南有命，他只能把龟壳运转至极限，鬼火遁也骤然拼命发动，身形闪烁着疾速后退起来。

　　厉志翔虽然有些失去理智，但他眼中划过一丝藐视依然清晰可查。面对自己这惊天一击，引动天地异象地天才也是要避其锋芒！

　　连厉志翔自己也没感觉到，叶南今天地种种表现，已经让在他心中留下了不可磨灭的印象，他已把叶南放到了平等地高度，之所以不惜一切地发动这招“赤剑袭天”，一方面是因为叶南划破他的衣服让他不能容忍，另一方面也是因为叶南进步地速度实在是让他嫉妒不已，让他倍受打击！

　　他急切地想对所有人证明，自己才是这擂台上地主角！在叶南那略显惊恐地眼神中，在四周修者如若雷鸣的惊叹声中，他认为自己做到了！

　　相比这种满足感，伤势加剧也是值得的！

　　“赤剑袭天”是厉志翔压箱底的绝招之一，它的最大特点就是释放迅速，不需要蓄力，威力比那“流火坠星”还要强上一份，而且一旦施展，剑意就锁定目标，速度也会越来越快，不击中目标决不罢休！不过它的缺点也很明显，那就是对自身的伤害，不过厉志翔沉浸在众人惊艳地呼声和叶南眼中的恐惧双重满足之中，这伤害暂时被他遗忘。

　　厉志翔对身后袭来的暴雷和“惊雷奔锏”也不以为意，他的第三件法器还没有祭出，虽然他本不想使用，但现在受形势所迫，所造成地后果只能由松岩派自己来承担！

　　小火的速度很快，比叶南自己操控身体还要快上很多，一时间竟然与厉志翔的速度持平，不过它始终被厉志翔锁定着，也看出厉志翔的速度正在迅速加快着。

　　闪躲是无法做到的，厉志翔剑意锁定，可以瞬间变向，闪躲只能加快被击中的速度，他只能飞速后退。幸亏擂台的面积够大，他又是从这头往另一头退去，不然说不定已被逼下擂台！

　　“主人还记得这‘火纹玄龟甲’的独特功能吗？”小火突然飞快对识海中地叶南说道。

　　“一边战斗一边回复灵力？”叶南问道。

　　“不错。”小火说着往嘴巴里塞上一颗回灵丸道：“现在动用的是我的能量，主人的灵力处于闲置状态，用一样的道理应该也能回复的。”

　　“他服用回灵丸是什么意思？”有些眼快之人看到叶南的举动，都是不解问道。

　　莫太风也在问着同样地问题，梦晴在一旁答道：“可能是乱了阵脚，急中出错吧。也可能是有意的，叶南今天的表现太令人震撼了。”

　　“这到底是何秘术？也没见叶南服用什么灵药啊，怎么刚才灵力似乎瞬间恢复，实力也比之前有所提高呢？”刘元凡看着松霖友，希望有人出来解释一下。

　　可惜众人只是一起摇头表示不知，他们互望一眼，这只能等战斗结束后询问叶南了。

　　小火吃下回灵丸后，叶南感觉不到身体的状况，只能问道：“成功了吗？”

　　“成了！”小火肃然说道：“我要全力爆发了，这样或许可以阻挡片刻，但这会对主人的经脉和身体造成一些伤害，而且也坚持不了多久，不过等会把身体交给主人时，主人也算有些灵力可以使用了。”

　　叶南痛快的点头，大声喝道：“燃烧吧，小火！”

　　厉志翔终于追上叶南，他面目狰狞，手中不可一世的“炽腾”瞬间爆发出前所未有的威势！

　　这是此次初赛上最耀眼的一击，刺目地金白色火光冲天而起，空气在这一刻也被“炽腾”完全炸空，噼里啪啦地爆响声似乎传遍了整个凤鸣城。

　　太犀利了！只是声势就骇人之极！不愧是生念期六层的剑修！叶南有可能接下这一剑吗？所有人都在心中打上一个大大地问好，不过这个疑问只是一闪。

　　下一个瞬间，叶南就用行动给出了答案。

　　叶南停止了后退，龟壳收缩在躯干上，一股不输于厉志翔地威势陡然迸发，他整个人化作一团金橙色火焰，豁然与厉志翔撞在一起！

　　两股火焰的撞击，直接让那一片擂台也燃烧起来，震天的轰鸣声甚至让很多低阶修者出现了短暂的失聪，熊熊烈火之中，厉志翔后退了一步，而叶南连退十几步才勉强站定在擂台的边缘处！

　　震退厉志翔？绝无可能！虽然叶南的表现让人惊艳不已，但他毕竟还太年轻，与厉志翔依然有着不小的差距，本来众人以为叶南能接下这一招就颇为难得，谁会想到叶南不仅接下，还能让厉志翔后退一步！

　　邢剑安凝重的眼神一凛，他转头向徐奕良望去，看到徐奕良也是震惊万分的表情。叶南地表现，已经无法用常理来形容！

　　“叶师弟太威武了！”

　　从叶南爆发出那惊天威势的一刻起，松岩派众弟子的呐喊声就从未停过，现在他的表现更是让这些弟子兴奋的再也想不出其他言语。

　　楚琳菲身旁地几人纷纷询问她叶南使用的到底是什么绝招，不过她也只能摇头。楚琳菲刚才看的也是诧异万分，对于现在的叶南，连她都发现越来越看不透。

　　只有真正有眼力的人才能看出，虽然在火焰的品质上叶南比厉志翔的金白色要逊色一筹，但叶南的金橙色火焰更为庞大，更为精纯凝练！

　　“这是什么招式？难不成是叶南自己顿悟所得？”莫太风不可置信地喝道。

　　“这些估且不论，叶南现在的状况很糟！”松霖友盯着擂台边缘处的叶南说道。

　　叶南整个身体都在金橙色烈焰的包裹下，在小火这次爆发中，他的身体受损地非常严重，经脉因为承受不住如此威势已经出现了很大地损伤，身体表面更是凄惨，不少地方都出现了严重烧伤，浑身毛发更是全部化成飞灰，头上一根头发都没有，连眉毛都是一根不剩！

　　不过现在除了几个成丹期高手，没人能看到叶南的窘相。

　　厉志翔站在那惊骇万分，刚才他的“炽腾”剑根本没有刺入，他能感觉到，叶南瞬间爆发的能量虽然比他略低了一个层次，但那数量庞大无比！他也顾不得继续惊骇，因为萧杰海的攻势此时也已击到！


第五十六章 百转千回

　　强提一口气护住周身内脏，“惊雷奔锏”已是首先击到，只看见一道凌厉无匹地闪电瞬间袭在厉志翔地后心之上，接着数道暴雷也尽数击至，厉志翔刚刚动用“赤剑袭天”。此时正是青黄不接地时候，这一番攻势他完全是用身体接下！

　　厉志翔向前一个踉跄后极力站定，又是一口鲜血喷涌而出。他蓬头垢面，才换上不久地崭新衣衫也被炸的四散纷飞，只留下一件金赤明亮地内甲。

　　他的内伤在萧杰海的攻击下更为严重，但是凭着身上道阶内甲和他那底蕴深厚的修为，这种程度地内伤还不足以让他倒下。

　　他早已惊骇怒极的心情此刻反倒是极为冷静，面子什么的已被他抛之脑后，现在对他来说，心中只有一个信念。

　　继续战下去！不管是为了别人的计划，还是为了自己剑修的荣耀，他都必须成为这擂台上最后站着的一个！

　　“好可惜，这道阶防御法器太霸道了，不然以杰海的攻击力，厉志翔应该已经倒下了。”梦晴摇头叹息道。生念期五层因为可以使用道阶法器，本来就是一个分水岭。

　　松霖友和莫太风等人专注地看着场上的局势，刚才他们也迫切希望萧杰海的攻击能够建功，一举把厉志翔击败，叶南的伤势已经不容乐观，估计很快就要倒下。

　　只剩下没有多少灵力的萧杰海和一个不会有什么作为地孔晨冰的话，形式将对他们非常不利！

　　周围静悄悄地，所有人都明白胜负马上要分出，皆是屏气凝神地观望着。

　　萧杰海一击不成，咬牙拼着所剩不多地灵力与念力再次全力发动，不过厉志翔已经缓过那口气，他眼中厉光一闪，手中“炽腾”凶狠地劈开这轮攻击，再次举剑向叶南刺去！

　　叶南在识海中，愣神看着自己光溜溜地脑袋，很快汗如雨下。头上的毛发以后能长出，他可以不在意，但现在他身上因为没有护甲地存在，除了腰间一根特制的腰带和上面悬挂的纳宝囊，衣服也已被烧光，要不是有剧烈地火光包裹，他可就真是在百万人众眼下一展雄姿了！现在不知多少人在用术法和器物记录此战，这画面要是流传出去让他以后怎么见人？

　　“纳宝囊内有衣服，快取出一件穿上！”叶南在识海中嘶吼着。

　　小火现在哪有那闲心，厉志翔已经击至不说，以他现在的状态，普通衣服穿上依然是被烧毁地下场，它努力让叶南地身体适应这个状态，反倒是抬脚迎着厉志翔冲去！

　　“叶南还有战力！”

　　所有人都惊呼着，松霖友众人也是猛然睁大了眼！

　　小火其实一直有自己地小算盘，它可以独立修炼的事情不敢对叶南提及也是有原因的，其实它全力帮叶南炼化灵石的话，做到每天无上限根本不需要浪费掉四成之多，它为了自己修炼才有意无意的欺骗着叶南。

　　当初化成武灵的那一刻，它就发现自己可以自行修炼，这让它异常兴奋，弑主在小玉的打压下没有成功，但它却从没有一颗真正臣服地心，后来它想的很明白，自己既然能修炼，那就一直修炼下去，现在不遗余力地辅佐叶南，其实也只是为了赢得叶南地信任！

　　现在小玉不在叶南身上，这让它取代掉叶南地想法疯狂滋长着，但他明白在松霖友一众人的眼皮底下，就算是成功了也注定没有好下场，它只能把这点想法压在心头最深处。

　　它对逍遥之道地感悟远远不是叶南可及，这也是它的实力比叶南厉害地最根本原因，只不过它的实力划分和修者不同，它所能发出地火焰颜色才是它的实力展现所在，现在它只是金橙色火焰，等它跨过金白色和白炽色，最终进化至蓝火地那天，也是它具有成丹期实力的那天！它相信，火行之道配上逍遥之道，实力肯定比一般成丹期修者更为强大，到那时，没有人再能阻止它取代叶南！那该死地小玉也不能！

　　这些复杂的念头在小火心中一闪而过，它冲向厉志翔地脚步更快，刚才厉志翔搏命一击都奈何它不得，它现在的能量还有大半，在心中是完全不惧的！

　　击倒厉志翔，这样的实力也将赢得叶南的空前信任，以后它的修炼也可以大张旗鼓地进行！

　　两团火光再次撞击在一起，叶南手中的钉耙也坚实无比，与“炽腾”剑交锋都不落下风！这次叶南只退了一步，很快又和厉志翔战在一起！

　　“这个叶南太了不得了，这到底是什么秘法，所爆发地实力之强实在是骇人听闻！虽然志翔已经身受重伤，但以叶南生念初期的修为，能做到正面抗衡也太不可思议了！”徐奕良惊叹连连地跟邢剑安传音着。

　　“奕良兄还有心情赞叹这叶南？那萧杰海又在恢复着灵力，志翔虽然还有两株‘门罗海棠’，但他的念力与心神的消耗可是补不回来，而且就算志翔能够坚持，他现在伤势不断加剧，战力也在不断减退着，此战凶多吉少啊！”邢剑安恼怒地说了一大堆，他还在心里咒骂着叶南。

　　“呵呵，剑安不必多虑，很快会有转机的。”徐奕良心有成竹道。

　　转机？邢剑安静静看着擂台，他也能透过叶南周身地火焰看出叶南此刻是身无寸缕地，但这都无关紧要，他依然对叶南地出现有着很大怨恨。这叶南怎么如同一个打不死的小强，区区一个十七岁的少年就如此难缠，身具如此多稀奇古怪地手段，给了他成长空间，日后还能了得？

　　邢剑安此刻心中阴晴不定，叶南这次的表现如此耀眼，以虹玄宗地耳目，肯定会很快得知此事！

　　想至虹玄宗，邢剑安心中更苦。

　　前段时间凤鸣城发生“万雷耀紫”，然后叶南就迅速地崛起，稍有脑子地人都会把这两件事联想在一起。虹玄宗面对叶南肯定不会无动于衷，不过虹玄宗向来作风正派，挖小门派墙角地事肯定不屑去做。

　　万一虹玄宗为了叶南有意和松岩派交好，甚至是让松岩派做它的附属门派的话，那他在凤鸣城可就不好混了！

　　邢剑安微微摇头，把这些杂念全部剔除，以后的事谁也说不准，他现在只是希望厉志翔快些赢下这场比斗，那样他还能挽回些面子。

　　厉志翔受伤势所迫，战力逐步下降，这也让小火和厉志翔战的难解难分，不过众人看到厉志翔伤势似乎越来越重，都是明白胜利地天枰正在向松岩派这边倾斜。

　　这一战说到底全是叶南的功劳，厉志翔即使是服用了“门罗海棠”，依然落了个溃败地下场。

　　这必将是叶南的名字响彻凤鸣城乃是整个东陵域的一战！

　　所有人都在艳羡松岩派拥有了一名这样耀眼的天才！叶南在松岩派一众实力不俗的高手保护下，在虹玄宗这个和谐大环境下，崛起似乎已成必然！

　　松霖友等人也明白此次叶南所造的轰动效应，不过他们本来有些担心叶南的天资暴漏而遭到打击的想法也都淡了很多。

　　遭人嫉妒的天才，那是因为你天才的还不够彻底，像叶南这样的天才，别人无法嫉妒，只能仰望！因为即使把他放在三大巨头的核心弟子之中，也必然不会逊色多少！

　　小火的爆发持续对叶南的身体产生着巨大地伤害，但它此时战意滔天，已是全然不顾！

　　一次又一次的撞击，让整个擂台都成为火海，要不是冯兴强在一旁不停驱散着火势，这擂台恐怕也早被烧尽！

　　小火全面爆发消耗非常之大，但厉志翔伤势加剧地明显更快！

　　终于，就在小火的本源能量快要耗尽之时，厉志翔突然一顿，竟然飞速后退起来。

　　鸿武剑门要输了吗？

　　看到厉志翔爆退，所有人都不约而同地想道。

　　“追上厉志翔，打倒他！把身体交还我之前别忘了穿件衣服！”叶南在识海中呐喊着。

　　厉志翔此刻表情出奇地平静，他眼中无任何神色地看着追击而来叶南，又是一株“门罗海棠”出现在他手中迅速地枯萎着！

　　又一株“门罗海棠”！

　　众人地震惊无法用言语表达，松岩派一方本来欣喜地表情也皆变化起来。

　　松霖友眉宇间一片阴沉，莫太风更是再次大叫厉志翔乃是个败家子，他已经重伤若此，还要浪费一株“门罗海棠”，即便恢复了全部灵力又能把实力发挥至几成？

　　就在叶南击至厉志翔地一瞬间，厉志翔周身剑光护罩暴起，不过他现在重伤在身，剑光护罩的威力已不足一半！

　　小火此击乃是倾尽全力的一击，鬼面钉耙似乎也整个化作火焰，呼啸着向厉志翔袭去！

　　这一击在所有人眼中都是惊艳绝伦地一击！也可能是为这次悬念重重地城内初赛画上句号地一击！

　　随着一声惊天巨响，厉志翔的剑光护罩顿时破碎，他并没有用“炽腾”剑阻挡，“炽腾”只是刺在叶南周身的火光之上，他这一剑依然没有建功，但钉耙突破剑光护罩砸在他的内甲上，却是让他连退数步！

　　噗！

　　厉志翔喷出一口精血，他已经伤及内腑！

　　小火站在那纹丝不动，周身火势在飞快减弱着，全力爆发终是能量耗尽，它快速查看着纳宝囊，取出一件低阶法衣准备穿上。这件低阶法衣地品质不高，但已不怕飞速减弱地火势，这是叶南当初在城外“禁灵阵”一战中缴获的，一直没有出售，想不到现在能派上用场。

　　不过小火刚取出那法衣还未穿上，厉志翔这边却又起了惊人地变化！他所喷出的那口精血并没有消散，而是飞速地凝结起来，很快精血凝结成一柄小剑地形状，诡异地漂浮在厉志翔眉心前。

　　厉志翔此刻面上无一丝情感，他微闭着双眼，身形如一根剑一样地笔直！这精血小剑刚在他眉心前定住，他头顶的银冠瞬间闪烁起来。

　　银冠散发着白光，白光聚拢，向着他的眉心疾速涌去，他这时双眼猛然一睁，眉心浓郁的白光飞速透过那个精血小剑，转化为一道若有若无地红色剑光，剑光只有寸许长，但它的速度已经无法用快来形容。

　　它直接跨越了空间，轻松穿过叶南周身正在减弱的火光，直接打入叶南的眉心之中！

　　“神识攻击法器！”

　　“厉志翔头上那顶不起眼地银冠竟然是神识攻击法器！”

　　众人们这才想起，厉志翔的第三件法器一直没有使用，原来他真正压箱底的乃是这顶银冠！

　　“这难道是冲虚岛岛主连青一当年所使的那顶‘血剑弑仙冠’？”莫太风惊慌地吼道。

　　松霖友等人皆是面色青白没有一丝血色，也没有一人开口。

　　这“血剑弑仙冠”并无品阶，生念期以上的修者都可使用，不过威力就要看使用者的修为了。

　　这样无品阶的法宝价值之高绝对是无法估量的，“血剑弑仙冠”价值最起码要数百颗上品灵石！这还是在它有很多瑕疵的情况下，它的使用必须有施法者精血激发，也就是说每次使用都要身受重伤，这重伤可以是被人打得也可以是自己造成的，不过反正没有重伤就无法吐出精血。

　　这次观战的修者可真是大开眼界了，不仅看到了罕不出世的“门罗海棠”，还见到了“血剑弑仙冠”这等法宝！

　　刚才厉志翔炼化“门罗海棠”时灵力并没有消耗一空，只是不够他发动这件“血剑弑仙冠”！这件法宝不仅需要精血，更是需要大量的灵力，但相应它的威力也是极为可怖的！


第五十七章 最后一个

　　即便是同阶修为的修者，也绝难抗住这“血剑弑仙冠”一击！

　　啊！

　　小火凄惨长啸一声，红色剑光一射入他的眉心，似乎有无数利剑在它识海肆虐着，他顿觉头痛欲裂，识海几乎炸开！那件低阶法衣也脱手而出，它往后一倒，直接陷入了深度昏迷。

　　识海中的叶南脸色一变，瞬间掌控了身体，小火替他挡了这一击，叶南的神识并没有受伤，他现在也顾不上昏迷的小火，身上的火光马上要完全消散，他本想捡起法衣迅速穿上，靠着充裕地灵力还能继续战斗，但事与愿违，他的经脉与身体也已经千疮百孔，到处都是严重至极的烧伤。

　　剧烈的疼痛侵袭着他的神经，灵力无法运转，身体也完全脱力。结果就是他又惨叫了一声，继续向地面倒去。

　　迷迷糊糊地看着周身越来越淡地火光，叶南心道这下完了，比斗比到浑身赤裸，还被这么多人同时看到，自己一定会成为笑柄的。没想到伤势会这么严重，以后说什么也不能让小火全力爆发了！

　　咦？地面怎么软绵绵的？

　　叶南用尽全身力气，抬起头微微睁眼望去，一双倾城美目映在他眼前，那美目中充满了关切。

　　孔师姐……

　　最后一个念头闪过，叶南也在重伤之下不省人事。

　　这一切都在极短地时间内发生，擂台下松岩派的弟子们本都准备庆祝胜利了，但没想到厉志翔还有绝招未出！

　　楚琳菲红着眼看着躺在孔晨冰怀里的叶南，刚才叶南凄惨地叫声让她心如刀割。

　　孔晨冰用浓厚地冰霜把叶南整个覆盖，驱散着他身上的火势，然后她面色冰冷地取出一件白衣盖在叶南身上，起身冷眼望着厉志翔。

　　冯兴强飞速赶到叶南身旁，连带白衣将他整个抱起，送至松霖友几人面前。

　　厉志翔看着叶南昏迷被抬下，突然疯狂地笑了起来，看着叶南地凄惨下场，他兴奋异常，连他那严重不已地内伤都感觉不是那么难受了。笑了一会儿，看周围众人都是鸦雀无声地望着自己，他突然抬起“炽腾”一指孔晨冰道：“你是最后一个。”

　　话语刚落，他眉心又是一道红色剑光射出，却是朝着一旁地萧杰海击去。

　　萧杰海闪避不得，也是惨叫一声，躺倒昏迷。

　　“哈哈哈，连岛主把‘血剑弑仙冠’都赐予了志翔，怪不得奕良兄如此有把握。”邢剑安开怀大笑着对徐奕良传音道。他看着厉志翔的目光充满了欣喜，此次城内初赛，再也无任何悬念！

　　冯兴强把萧杰海也送下擂台，微微摇头叹气着，本次城内初赛十分精彩，本来松岩派有机会获胜的，只怪鸿武剑门背后的冲虚岛底蕴实在太惊人了。

　　松岩派众长老和弟子们都是一脸落寞，台上只剩下一个化灵期的孔晨冰，她估计很快也要被抬下来，他们多次看到了胜利地希望，但结果还是输了。

　　松霖友此刻面无表情，只是给叶南和萧杰海检查着伤势。楚琳菲也挤到人前，一直握着叶南地手不愿松开。

　　“叶南伤势怎么样？”莫太风开口向松霖友问道。

　　“很严重，不过幸好冰儿已用术法帮他冻结了伤口和经脉，伤势暂时不会加重。”松霖友神色肃穆地说道。

　　“神识呢？”莫太风紧接着问道。

　　松霖友把手放在叶南头上，似在感应着什么，过了片刻，他狐疑道：“奇怪，神识似乎没什么大碍。”

　　梦晴问道：“杰海的呢？”

　　松霖友检查了一下萧杰海道：“杰海的神识受伤非常严重，估计要一个月的时间来温养神识了。”

　　“同样是受了‘血剑弑仙冠’一击，为何叶南的神识没事呢？”梦晴心疼地看着萧杰海道。

　　“这恐怕只能问叶南自己了。”松霖友摇头道。

　　“一个月的时间……那样杰海就赶不上后面的比赛了。”莫太风心惊道。神识受伤不能用药物治疗，只能慢慢温养，这也是神识攻击法器的另一个霸道之处。

　　众长老齐齐暗叹一声，萧杰海赶得上又如何，厉志翔拥有“血剑弑仙冠”这样地异宝，城内初赛又取得胜利，这次大比赌约恐怕再无胜算。

　　叶南此次表现虽然耀眼无比，就算他的伤能好可以独自带队，但他的实力终究是不如厉志翔的，而且他刚才使用的秘术有着如此大地后遗症，用多了说不定还会影响以后修为进展，那样就太得不偿失了。

　　松霖友也在迅速考虑着，以叶南地表现，他的价值比那不死火凤更高，相比保护他的周全，比此次大比更加重要。等他醒来，首要就问清他那秘术到底是什么，如果对身体确实有伤害，那么放弃此次大比也决不能让他再使用。

　　厉志翔玩味地看了看对面的孔晨冰，在所有人的注目下，他取出一件崭新地白衣换上，又理了理散乱的头发。

　　“本公子不打女人的，姑娘自己下去吧。”厉志翔很有风度地说道。

　　厉志翔这句话顿时引来了很多女修地尖叫声，而男性修者们也无意见到辣手摧花地一幕，也在心里对他的作法很是认同。松岩派这边的弟子们却又是另一番滋味。

　　“真能装，不是他自己受伤太重就是他垂涎孔师姐地美色！”石鹏德愤愤说道。

　　一旁众人皆是深以为然地点着头。

　　孔晨冰对厉志翔的话不算无动于衷，还算是做了回应。

　　“白痴。”

　　这两个字声音不大，但不知是不是孔晨冰有意的，依然远远传出。

　　四周立刻变得一片寂静。

　　厉志翔脸色一凛，心道这女人不领情也就算了，居然还开口骂自己！

　　“不知好歹！”随着一声冷哼，他头顶“血剑弑仙冠”再次发动！

　　红色剑光没入孔晨冰的眉心，但是众人想象中的娇吟和倒下都没有发生！

　　“怎么会这样！”所有人都大吃一惊，厉志翔也不例外。他有些不信邪，自己最强大地攻击手段怎么可能会失去效果！

　　又是两道红色剑光发出，结果依然一样，孔晨冰亭亭而立，她看着厉志翔，冰冷的目光中似乎带着一丝嘲讽。

　　厉志翔眉心前的精血小剑在五次攻击后终是威力耗尽，很快消散一空，收起惊疑不定的心情，他却是持着“炽腾”飞身向孔晨冰刺去！

　　已在空中的厉志翔面色有些狰狞，“血剑弑仙冠”的失效让他恼怒异常，不过就算他现在身受重伤，实力已不足一二，但也绝不是化灵期修者可以羞辱的！

　　几道冰锥向厉志翔迎面袭来，厉志翔用剑随意一挡，本以为可轻松将冰锥拨开，但这冰锥中隐含的威力却是让他大吃一惊！

　　“冰儿怎么跟换了个人似得，那血剑弑仙冠奈何不得她不说，术法威力怎么也提高了这么多！”梦晴掩着嘴呼道。

　　从孔晨冰抵挡住厉志翔那红色剑光开始，最吃惊的莫过于他们，他们最了解孔晨冰，但也想不通她是如何做到的。

　　厉志翔地身形在空中一顿，竟然被冰锥阻住去势，他心下闪过一丝惊慌，孔晨冰下一步地动作，也让他彻底愣住。

　　孔晨冰从地面缓缓飘起，四周空气突然凝结，一股磅礴地寒气从她手中飞出，寒气冲击在“炽腾”剑上，迅速蚕食着它那无尽火意，没有剧烈地声响传出，没有花哨光彩展现。寒气悄无声息地，极其诡异地附在“炽腾”剑上。

　　到底是孔晨冰一直隐藏实力，还是她刚刚突破至生念期，这个问题厉志翔已经无心考虑，那股寒气顺着他的手臂蔓延至全身。他瞬间感到无比寒冷，眉毛上都结上许多冰渣，身体轻轻一颤，在众人无法置信地目光中，仰面倒下。

　　以他的伤势，终是经不起生念期的孔晨冰全力一击了。

　　“我，确实是最后一个。”孔晨冰自语道。

　　谁都没有想到最后站在擂台之上的会是孔晨冰，无比耀眼的叶南和实力强大的厉志翔都相继倒下，最后站着的竟然是她！

　　孔晨冰从空中落下，她悄悄把这一切地始作俑者小玉塞在衣内，款款向松岩派众人走去。

　　当时叶南传音告诉她，这块玉佩可以助她提高修为，让她不要让任何人发现玉佩地存在。不过那时她还有些不信，但后来的发展却让她大吃一惊。小玉并没有帮她悟道，而是快速提高着她的冰属性资质。

　　孔晨冰顿时明白了这块玉佩地价值，对叶南地信任也颇为感激。她本来就非常好的冰属性资质很快到达了天生冰行体的地步，这让她对那停顿已久的冰行之道感悟瞬间加深，终是跨过这对艰难的壁垒，一跃进至生念期！

　　成功地突破至生念期，这让她当时冰冷地心境都有些兴奋，停留在化灵巅峰数年之久，今天总算是如愿以偿。

　　孔晨冰刚刚稳定住境界，叶南就被那红色剑光击中眉心，小玉看到叶南受伤，非常心切，也知道叶南没穿衣服，这才与孔晨冰沟通让她及时赶到。

　　后来挡下厉志翔的神识攻击，也是小玉告诉她自己能抵挡，靠着小玉才做到！

　　冯兴强首先从震惊中回过神来，他高声宣布道：“凤鸣城城内初赛，松岩派一方获胜，在此祝贺他们！”

　　这下众人才反应过来，议论声顿时炸起来，有人讨论着此战地过程，有人抱怨着押注赔了多少灵石，还有人对孔晨冰最后变身为生念期的事情耿耿于怀。

　　不过此次城内初赛总算是落幕，不管是顿足捶胸也好，喜出望外也罢，众人都意犹未尽地渐渐散去。

　　鸿武剑门众多弟子一个个铁青着脸，那些从松岩派转投鸿武剑门的弟子更是眼中没有一丝神采。

　　松岩派一方也已经接受了自己一方胜利地事实，众长老皆是喜出望外地看着孔晨冰，弟子们也都神情亢奋地欢呼着。

　　孔晨冰刚走下擂台就被众人围住，面对这般众星捧月般迎接，孔晨冰没有什么表示，她只是走到昏迷的叶南身边，静静地望着叶南。

　　“这里不是说话的地方，命所有弟子返回门派。”松霖友对刘元凡说道。

　　刘元凡在一旁安排着，冯兴强这时却飞遁而来，他对着松霖友笑着拱手道：“恭喜贵派取得胜利，贵派真人不露相，参赛弟子中竟然足足有三名生念期！大比正赛的赛程十日之后便能确定下来，到时在下亲自前来通报！”

　　松霖友微笑还礼，他急着回去给叶南等人疗伤，客套几句便和莫太风梦晴二人带着几位伤员先一步离去。

　　冯兴强饶有深意地笑了笑，松岩派很可能会因为那个叶南而崛起，此时搞好关系是非常有必要地，他又飞至邢剑安面前，看到邢剑安铁青着脸，知道多说讨不了好，只是意思了几句便飞快离去。

　　“叶南伤势怎么样？”望着松霖友三人飞远，孔晨冰突然对旁边的楚琳菲问道。

　　“掌门说他伤势很严重，不过神识并没有大碍。”楚琳菲说完取出木鸢，快速向松岩派独自飞去。

　　孔晨冰微微皱着眉，心想该如何接近叶南，把玉佩秘密还给他。

　　——

　　“好痛……”

　　叶南悠悠睁开了眼，但是剧烈地疼痛让他忍不住想再次昏迷。

　　“你醒了！”楚琳菲眼睛一眨不眨地看着叶南，惊喜地说道。

　　“这是哪？我昏迷了几天了？”叶南打量着周围，这是一处静室，而他却是整个人泡在一大缸药水之中，这药水似乎对火伤的疗效非常显著，不过阵阵清凉没有让他感到舒服，反倒是更加地难熬。

　　“你昏迷三天了，这里是掌门的住处，他一直亲自为你疗伤呢。”楚琳菲答道。

　　“掌门呢？对了！我们最后输了吗？”叶南已经完全清醒，思绪也被拉回。他急于知道比赛最后地结果。这可是关系到很多灵石！不管是他的那两颗上品灵石，还是莫太风那不知押了多少但肯定是巨额的灵石！

　　叶南回想起那时的形式，只怕是凶多吉少了，此次不止没有赢钱，反倒是欠了楚家债务。

　　楚琳菲脸色一绷，看到叶南急转直下地表情，她也不再逗叶南，换上笑脸道：“最后孔师姐竟然突破生念期了！而且全然不惧那厉志翔的神识攻击，还一招把他打趴下了呢。”

　　说着她开始绘声绘色地描绘着当时地情景。

　　叶南很快笑开了花，两颗上品灵石翻上十一倍，那可是二十二颗上品灵石，两万两千颗中品灵石，两千多万颗下品灵石！

　　自己也是个小财主了，叶南得意地想到。


第五十八章 天灵夺舍

　　“你的伤势怎么样了”楚琳菲关切地问道。

　　叶南从一脸财迷的状态回过神来，又感觉到身在药水中浑身剧烈的疼痛，他有一种爬出来的欲望。想起了小火，连忙咬着牙内视了起来，小火依然处在昏迷状态，而且一脸地萎靡，没有小火帮他疗伤，他自己的伤势依然很严重，身体表面的还好，但经脉的损伤恢复地非常慢。

　　楚琳菲看叶南一脸的痛苦，也在一旁有些不忍，不过这是松霖友精心炼制的灵药，据说对伤势非常有好处的。

　　“伤势有了些好转，不过小火也伤了，不知道它何时能恢复。”叶南皱着眉道。

　　“小火伤了？”楚琳菲大惊道。

　　“后半段其实一直是小火操控着我的身体在战斗，那最后地火光也是它发出的，它说那是它的本源能量，需要很多灵石才能补充的。厉志翔的红色剑光击中地也是小火的神识。”

　　楚琳菲惊色更甚，她紧蹙着秀眉道：“灵体受伤可是对修者有着很严重的后果，而且灵体的伤势很难治愈的。它受伤的乃是神识，那就更不好说了！不对！小火怎么会有神识呢？”楚琳菲着急地拿出一个精巧的传音盒，快速通知着松霖友叶南已经醒来。

　　叶南看她说的凝重，想起了小玉，他快速问道：“孔师姐可曾来过？”

　　“来过两次，不过她只是看了一眼就走了。”楚琳菲瞅着叶南有些纳闷道。叶南怎么会突然问起孔晨冰呢？

　　“小玉在孔师姐手上，我告诉过她不要让任何人知道小玉的存在，你去找到她把小玉讨回吧。”

　　楚琳菲点了点头，心想孔晨冰在擂台上突破生念期的事是不是也和小玉有关，她嘱咐叶南道：“我很快回来哦，你不要乱跑，掌门应该很快就会到的。”

　　叶南苦笑一下道：“我又不是小孩子，再说现在也跑不出了。对了，拿上纳宝囊中那些字据取出，顺便把咱赢得灵石都领回来。”

　　楚琳菲依然拿上那些字据，出门而去。

　　她前脚刚走，松霖友和莫太风梦晴三人便跨门而入。他们三人正好在商定要事，听闻叶南醒来便一齐赶来。

　　“宝贝徒弟总算是醒了，伤势怎么样了。”莫太风一进门就急切问道。

　　“伤势好一些了，有劳师父挂念。”叶南咧着嘴说道。

　　松霖友看到叶南一脸痛苦，微笑说道：“这药水乃是本门独家秘制的，可以在大大缩短伤势恢复地时间。这有一瓶‘镇痛丸’，止痛效果不错。”

　　叶南欣喜接过，道谢不已，他对松霖友的体贴举动感激涕零。

　　松霖友拿起叶南的手腕，开始检查着叶南的伤势，片刻后他喜悦道：“效果非常良好，再有十天左右应该可以痊愈，不耽误大比正赛。”

　　“如此甚好，这次城内初赛获胜，赛程也会容易一些，冰儿也突破了生念期，即使杰海无法再参加，我们依然有着很大的胜算。”梦晴欣喜说道。

　　叶南吃下“镇痛丸”，痛觉瞬间减轻了大半，这已经让他舒爽不已。

　　三人相视一眼，莫太风大大咧咧问道：“你最后所使用的那个秘法是什么啊？使用对身体会造成什么后果？”

　　这话是三人最想问的，不过还是有叶南的师父莫太风来问比较好。这次初赛虽然取胜，但也疑点重重，除了叶南地爆发不说，还有孔晨冰突破生念期和挡下厉志翔神识攻击的疑惑，不过后来孔晨冰推说自己也不知道怎么回事。他们探讨了很多可能，最后只能认为是厉志翔那边出了差错。

　　“弟子正要说呢，那不是什么秘法，而是我的武灵燃烧了本源能量，那时候是武灵在控制着我的身体，厉志翔的神识攻击击中的也是武灵。”叶南说道。小玉不知有没有办法治愈小火，如果不行的话，还是要依靠松霖友几人。

　　“燃烧本源能量？控制身体被击中神识？”三人你看看我，我看看你，都有些听不明白。

　　叶南现在对三人如同亲人一般，觉得也没什好隐瞒的，立刻把除了小玉的事情全盘托出。

　　“这下糟糕了！”莫太风听完立刻叫道。

　　松霖友凝重地看着叶南，缓缓说道：“其实这也是一个契机。”

　　“师兄的意思是……”梦晴也开口说道。

　　叶南看他们如同打哑谜，弱弱道：“有什么不对的吗？”

　　“当然不对，你这武灵自己具有意识，还拥有识海，很显然它乃是可以自行修炼地‘天灵’！”莫太风嚷嚷道。

　　“天灵？很厉害吗？”叶南不解道。

　　松霖友接过说道：“不能用厉害形容，应该说是危险，非常危险。”

　　叶南心中一跳，小心问道：“怎么会危险呢？”

　　“天灵想要弑主只是举手之劳，你说危险不危险。”莫太风摇着头道。

　　“出现天灵，基本逃不掉被夺舍的命运，它了解主人的一切，有些天灵夺舍之后，甚至会不动声色地以主人的身份生存下去。”松霖友说道。

　　“历史上出现过一个很著名的事件，有一名身具‘天灵’的天才修者，被天灵夺舍之后很多年才被发现，不过他的门派没有处置他，反倒因为他潜质大增，更加卖力的培养起他。”梦晴重重说道。

　　叶南被他们说的脊背都有些发凉，又想起琴雨馨当初的忠告，其实小火除了最早有弑主的做法，平时对他是不错的，它真的会弑主夺舍吗？能克制小火的小玉也不在他身边，这让他很没有安全感。

　　突然想起小火的来历，这件事他一直没有说出来。“其实弟子那武灵是随着‘火行丹’进入体内的，它说它生前乃是一只‘火云鳞兽’，弟子炼化灵石无上限也是仰仗它的一门术法。”

　　三人同时皱眉，“火行丹”这点他们都已想到，历史上出现‘天灵’的修者也多是服用各种药物所致。但叶南炼化灵石无上限居然不是功法所致，而是因为“火云鳞兽”这点却是非常出乎他们的意料，这乃是他快速成长的最大砝码，如若除去这只“火云鳞兽”的意识，那么这个砝码也不复存在了。

　　“现在趁着它神识受了重创，乃是出去它意识的最好时机，到时候你掌握了全部武灵，能不能依它的方法做到炼化灵石无上限？”松霖友想了想，还是开口问道。

　　“弟子也不知，但弟子不希望除去它。”叶南除了对小火有着一些感情不说，他还有小玉可以依仗，他决定等小火醒了就找它好好谈谈。

　　松霖友三人陷入了左右为难的境地，他们不知道叶南的想法，只道叶南是不想失去无上限炼化灵石这个优势。

　　“听说有几个隐世家族修有天灵类的心法，他们可以控制这些天灵防止夺舍，如果能从他们手中得到这类法门就好了。”梦晴思索道。

　　“那些世家大多与世隔绝，想要联系上都千难万难，更不要说这等法门肯定是不传之秘，什么代价也不容易换出的。”莫太风有着焦虑，来回踱着步道。

　　“可以派人去寻找联络，如果有希望，那不惜一切代价也要换到手！”松霖友郑重道。

　　叶南听着他们的话语很是感动，他摆着手道：“三位师长不必多虑，弟子不会有问题的，弟子也有抑制它的办法，它在弟子化灵那天就想要弑主来着，结果被弟子给压住了。”

　　莫太风诧异道：“你怎么压住的？”

　　叶南看着三人好奇的眼神，想了一下道：“弟子的神识比它强大的多，它永远无法做出威胁弟子安全的事。”

　　“真是如此？”莫太风狐疑问道，没听说过天灵夺舍还跟神识的强弱有关啊。

　　叶南重重点头，笑着说道：“所以三位师长不用在担心此事了。”

　　三人眼神交流了一下，松霖友道：“好吧，过几年你就要去华岳，他们或许有办法帮你把这个隐患祛除。”

　　“武灵现在神识受了重伤，不知有什么办法能帮它治疗？”保住了小火，叶南又开口问道。

　　“灵体受伤很是麻烦，需要一些上好地灵药方能治疗，那些灵药估计附近几个城邦也寻不到，只有到东陵城找找了。”松霖友缓缓说道。

　　“我去，师兄说需要什么吧，我现在就出发。”莫太风此次可谓是赚的满盆钵盈，五万颗中品灵石变成了五十多万！他正是财大气粗地时候。

　　松霖友说出了几个名字，莫太风越听越心惊，果真是上好地灵药，这下只怕要花数千中品灵石了。

　　到东陵城一趟来去至少要六天左右，莫太风不敢耽搁，记下灵药后迅速离去。

　　剩下松霖友和梦晴又和叶南聊了会，叶南突然问道。“不知凤凰还要多久才会出世？”

　　“快了，一年开外，三年之内！”松霖友回道。

　　“关于凤凰的事我能告诉雨馨姐吗？”叶南挠了挠头道。

　　“如果你能让她断了这条心的话，可以告诉她。”松霖友考虑了一下，很快说道。

　　“我会的。”

　　叶南想起纳宝囊内损坏的鬼面皮甲，询问梦晴能否修复。

　　“那件皮甲已经从你的纳宝囊里取出，正在修复之中，你不提我也差点忘了。”梦晴说着取出那个差点害惨了叶南的“龙环”道：“这件法器我也研究过了，里面多出一个可以远程控制的减幅法阵，那赤阳城的霍阳可真是居心叵测啊。”

　　当时各种情况纷杂，叶南也快把龙环的事情遗忘了，他并不知道“龙环”的来历，向梦晴询问了详情。得知霍阳的身份后，叶南倍感奇怪。

　　松霖友也说道：“这霍阳与我们无冤无仇，按道理不该这么做的。”他拿过那个龙环，严肃说道：“本座亲自找他问罪！”

　　叶南想了想问道：“那霍阳是不是天生火行体？”

　　“正是。”松霖友答道。

　　叶南很快想通了关键，说不定霍阳就是甄彤之前三年之约定下的那个糟老头，自己算是间接坏了他好事，也算是无可厚非。

　　“多一事不如少一事，掌门师伯不要动怒，这个龙环并没有影响到大局，如果可以修复便不要去找那霍阳了。”叶南害怕松霖友和霍阳一言不合大打出手，却是做起了和事老。

　　“呵呵，你安心养伤便是。”松霖友转为微笑，很快消失在门外。

　　“你不用替师兄担心，他找上门去，借那霍阳几个胆子也不敢说什么。”梦晴在一旁笑道。

　　“掌门师伯这么厉害？”叶南讶然道，同是成丹期高手，霍阳会怕他吗？

　　“肯定比那霍阳厉害便是。”梦晴说完一样让叶南安心养伤，然后也是离去。

　　静室内只剩下叶南一个人，他伸开双手倚在木桶边，内视看着昏迷的小火不知在想些什么。

　　——

　　楚琳菲行走在门派中，沾了叶南的光，每个见到她的弟子都是异常亲切地打着招呼，孔晨冰的住所十分偏僻，找到之后楚琳菲轻轻推门而入。

　　孔晨冰的院子一尘不染，非常干净，不过院子中空无一物，显得非常冷清。

　　“孔师姐？”楚琳菲站在门口轻声唤着。

　　孔晨冰从房间步出，她依旧是一袭白衣，表情冰冷。她看着楚琳菲，并无开口，只是冰冷地眼神中带着一丝询问。

　　孔师姐越来越冷了，楚琳菲暗暗想到，孔晨冰突破至生念期后冰冷的气质也有所增加，已生出让人不想靠近的念头，这要是修至成丹期不知会是什么样的光景。

　　想到来这的正事，楚琳菲走近孔晨冰小声道：“我来时取回叶南的那块玉佩的。”

　　孔晨冰的眼神略微一变，有种复杂的情感从她心中生出，本以为这是她和叶南之间的绝对秘密，原来楚琳菲也是知道的。

　　“他醒了？”淡淡而又冰冷的声音从孔晨冰口中传出。

　　“嗯，孔师姐直接把玉佩交给我就行了。”楚琳菲说道。

　　“冰儿亲自交给他。”孔晨冰说着竟然独自向门外走去。

　　楚琳菲连忙跟上，她想起还要出城把赢的灵石取回，但她又不知道为什么，有些不放心孔晨冰和叶南单独相处。

　　把出城的事抛之脑后，楚琳菲只是想着，孔晨冰对叶南的态度，绝对有问题！


第五十九章 不知其意

　　楚琳菲一直认为自己有着独特直觉，现在这个直觉告诉她，孔晨冰此行不是为了还小玉那么简单。

　　二人一路无话，赶到的时候，松霖友等人还没离开，她们在门外等待了片刻，随着梦晴的离去，一起进了静室。

　　叶南看到孔晨冰，收回搭在木桶上的双臂，微笑道：“孔师姐，你来了。”

　　“嗯。”孔晨冰看着叶南，轻声回应了一句便没有了下一步的动作。

　　楚琳菲想着心事，走到木桶旁边轻轻抚摸着叶南光溜溜的头顶。

　　叶南从刚醒那难忍的痛楚到后来服用“镇痛丸”的舒爽，他一直也没注意，直到现在才发现自己的头发全没了。

　　“我的头发呢？”叶南捂住脑袋，惊叫道。刚才松霖友几人怎么没人告诉他呢。

　　“连你的衣服一起烧光了，除了看着有些不习惯，其实看着也挺帅的。”楚琳菲嬉笑道。

　　叶南低头在药水里照着，随后他苦着脸道：“哪里帅了，连眉毛都没有了！”

　　“没关系的，很快就会长出来的。”楚琳菲安慰道。

　　叶南不好意思地看了看孔晨冰，发现她似乎心事重重的样子，并没有注意自己的怪异形象。

　　真奇怪，难道没人觉得他这个样子很好笑吗？

　　“帮我买顶帽子带着吧。”叶南无力地对楚琳菲说道。

　　“好，一会就去。”楚琳菲答应下来，但她现在不能走，她还要看着孔晨冰，不能让这两人独处。

　　“那灵石也还没领吧，正好顺便买个帽子，买那种能把眉毛盖住的更好，现在就去吧。”叶南央求道。

　　“不急。”楚琳菲说的若有所指。

　　叶南奇怪的看了看楚琳菲，又转头看看如同一座冰雕的孔晨冰，孔晨冰漂亮地眼睛一眨不眨的盯着他，他突然缩了缩头，觉得气氛有些尴尬，孔晨冰不开口，他还真不知道该说什么好，僵持了一会儿，他讪讪道：“我这样子是不是很好笑？”他想开口讨要小玉，但话到嘴边又变了。

　　“冰儿欠你一个人情。”

　　孔晨冰终于有所表示，这让叶南松了一口气，他已经能从楚琳菲身上闻出不善的味道。

　　“咱们自己人，说什么欠不欠的，孔师姐实在是太见外了。”叶南打着哈哈。

　　孔晨冰走到叶南身边，伸出洁白地玉手把小玉递给叶南道：“这个人情冰儿一定要还上，不然冰儿无法安心修炼。”

　　叶南接过小玉，亲切地爱抚着，听到孔晨冰说的决然，他眼珠子一转道：“那就请孔师姐永远对小玉的存在保密好了。”

　　“这是冰儿应该做的，算不得请求，你要再说一个。”孔晨冰微微摇头道。

　　叶南挠挠头，不知道该说什么好，他一抬头，忽然眼前一亮，欣喜叫道：“雨馨姐，你怎么来了？”

　　琴雨馨不知何时，已悄无声息地出现在静室门口。她漫步走入，对楚琳菲点头示意，又打量了一下孔晨冰，揶揄笑道：“看来我来的不是时候。”她走近叶南，突然忍俊不禁道：“你这个样子好可爱。”

　　“姐姐别笑我了，这位是孔晨冰师姐，不是外人的。”叶南挠着光溜溜地后脑勺介绍道，心想总算见到个正常的人。

　　“我在前几天擂台上见过这名大美人了。你们松岩派获胜可全靠她呢。”琴雨馨非常友善的对孔晨冰做着自我介绍。

　　孔晨冰瞅了她一眼，转对叶南道：“你尽快考虑，我先回去了。”说罢她直接独自离去。

　　叶南有些无奈的叹了叹气，对旁边诧异的琴雨馨解释道：“姐姐不要介意，孔师姐对谁都是这个态度的。”

　　“我没介意，她说让你尽快考虑，考虑什么啊？”琴雨馨好奇问道。

　　叶南把事情解释了一下，然后岔开话题道：“姐姐也看前几天的初赛了？”

　　“看了，你很厉害哦。”琴雨馨答道。

　　“哪里，我和姐姐比，还差得远。”叶南说的是心里话。

　　“呵呵，得了便宜还卖乖。你的伤势怎么样了？有菲儿的精心照料，一定好的很快吧。”琴雨馨轻轻拿起叶南的手腕，细心查看着。

　　琴雨馨的一举一动在叶南眼里都尽显温柔，叶南近距离望着她的俏脸，闻着她身上的独特香味，感觉无限满足。

　　“雨馨姐也擅长医道？”

　　楚琳菲的声音让叶南想起她就在自己身后站着，赶紧把脑中一些不该有的想法散尽。

　　“略懂一二罢了，这药水很不错。”琴雨馨放开叶南的手，用玉指轻轻沾了一滴木桶中的药水。

　　叶南在木桶内其实是身无一缕的，随着琴雨馨这不经意的一个举动，他的脸色不争气的生出一丝绯红，身体也微微起着反应。

　　该死，叶南在心里咒骂着自己。

　　突然，小玉在他的另一只手里散发着阵阵凉意，瞬间把他的那些龌龊念头祛除。

　　想起了小玉，叶南对研究那滴药水的琴雨馨说道：“对了，我已经问过小玉，她说有一段影像要我看，但那影像因为姐姐看过，只能再等几个月的时间才可以看，里面到底说了什么呢？”

　　琴雨馨停下了研究，摇摇头道：“还是你自己看的好。”接着她突然对叶南传音道：“我有些事要和你单独谈谈。”

　　叶南想起关于凤凰的事，传音回道：“正好我也有事要告诉姐姐。”

　　楚琳菲左右看着他俩，很快发现他们竟然暗自传音，她有些不喜道：“我出去一趟，你们慢慢聊。”说完就向门口走去。

　　叶南叫了楚琳菲一声，楚琳菲如同没听见，快速出门远去。

　　“你的小情人吃醋了哦。”琴雨馨嬉笑道。

　　“我们快要成亲了，说好就在门派大比结束后。”叶南红着脸，仔细观察着琴雨馨的表情。

　　“是吗？那恭喜你了，记得通知我，我一定会到场喝喜酒的。”琴雨馨的表情并没有一丝异常。

　　叶南看她说的非常轻松，有些落寞的点了点头，开口问道：“不知姐姐要说的乃是何事。”

　　琴雨馨秀眉一皱，又是传音道：“此事事关重大，你可探清了松岩派的底细？”

　　叶南听她说的郑重，犹豫了一下，传音回道：“探清了，不过我答应过不与任何人说起的。”

　　“你只需告诉我，松岩派有没有可能变成虹玄宗的附属门派？”琴雨馨也不在意叶南对她有所隐瞒，只是问了一个叶南意想不到的问题。

　　“虹玄宗？”叶南一惊，随即迅速回道：“应该不可能。”

　　“那就好。”琴雨馨像是松了一口气。

　　“姐姐怎么会怎样问？”叶南不解道。

　　“以你的年龄，那日在擂台上的表现一定会引来很多势力前来。虹玄宗自然也不会袖手旁观，一般虹玄宗境内出了这样地天才，他们都会招揽的，所有虹玄宗极有可能向松岩派抛出橄榄枝，让松岩派成为它的附属门派。”

　　“是这样啊。”叶南皱着眉，松岩派背后乃是华岳，自然无法再加入虹玄宗。

　　“这几日通过我的观察，附近有名的门派基本上都派人送贺礼前来了，你们松岩派也是热闹了许多。”

　　“邢剑安和鸿武剑门呢？有什么动作？”

　　“他们倒是出奇的平静，不过大比期间你要千万小心，不要遭得奸人算计。”

　　“我会的。”

　　“你要说的事是什么？”

　　叶南考虑了一下措辞，很快道：“是关于那不死火凤的事。”叶南把松霖友所说的都告诉了琴雨馨。

　　琴雨馨专注地聆听完，脸色越来越差，她为了提高实力，蛰伏在此多年，现在明白了那都是镜花水月，异常地失落起来。

　　“姐姐不必难过，我一定会认主那凤凰的，就算不能，相信早晚有一天我也有实力可以帮你报得大仇的。”

　　叶南说的非常郑重与真挚，琴雨馨突然拉起叶南的手放到她手心道：“我们都是命苦的人。”

　　叶南只道她的意思是自己是个孤儿，反手握住她的芊芊玉手，哂笑道：“现在形势不错，我的进步很快嘛，报了仇之后，希望姐姐忘却曾经，开心的活着。”

　　“开心的活着……”琴雨馨轻声重复着叶南的话，脸色终有好转。

　　叶南的手依然没有松开，他看着琴雨馨不知是想起了什么而渐渐入迷的表情，鬼使神差地问道：“姐姐有没有意中人啊，为何不找一名道侣？”

　　琴雨馨微微一愣，把玉手从叶南手中抽出，调笑道：“我总是打扰你不待见了是吧，好，我这就去找个人嫁了。”

　　“别啊，我怎么会不待见呢，姐姐天天打扰我都不会烦的。”叶南连忙说道。

　　琴雨馨收起玩笑表情，认真说道：“我这辈子都不会找道侣的，男人没一个好东西。”

　　叶南心想自己也是男人，但他并没有反驳琴雨馨的话，只是道：“这样也好，让我这个做弟弟的一辈子守护着姐姐吧。”

　　琴雨馨笑靥如花道：“你这般天才，肯定很多美女投怀送抱，只怕到时候你会守护不过来的。”

　　“别人加在一起也比不过姐姐的。”叶南摇着头道，他的心跳也显得快了许多。

　　琴雨馨听着叶南有些露骨的话，眼中闪过一丝异样神采，她俯下曼妙的身姿，用闪烁着摄人心魄光泽的柔嫩樱唇在叶南脸上蜻蜓点水地一吻，微红着脸道：“你好好养伤，过两天我再来看你。”

　　叶南久久无神，连琴雨馨已经离去都没有注意到，他只是深深沉浸在那不知其意的轻轻一吻之中。

　　这种感觉，值得回味。


第六十章 小玉的要求

　　“傻笑什么呢？”

　　楚琳菲的声音把叶南从那无尽地幻想中拉出，叶南看了看她，摇着头道：“没什么，只是想着那么多灵石该怎么花。”

　　“花什么花，留着自己修炼用吧，老是拿门派的灵石多不好意思啊，你好歹也是个生念期高手了。”楚琳菲笑着取出那二十多颗上品灵石，在叶南眼前晃啊晃的。

　　“以前做梦都没梦到过上品灵石。这一颗就够很多普通人活一辈子了。”叶南拿过一颗，在手里把玩着。

　　“别发表感叹了，来试试这顶帽子。”楚琳菲又取出一顶帽子交给叶南。

　　“这是什么帽子？形状怎么这么奇怪？”叶南拿着那个帽子反复摆弄着。这帽子不知是什么材质，虽然柔软，但不失坚韧。帽子无沿，前面却是有两快地方向下突出着。

　　“这是我到全城最好的裁缝铺让他们特意打造的，你不是要盖住眉毛吗？这两块就是盖眉毛用的。你别小看它，它可不仅仅是一顶帽子哦。”

　　“怎么说？”

　　“它还可以用来改变容貌，可是花了二十颗中品灵石呢。”楚琳菲微笑道。

　　“改变容貌？”叶南心中一喜，如果是这样，那头发和眉毛长出来之前，出门也不怕被别人笑话了。

　　在楚琳菲的指导下，叶南很快掌握了这帽子的使用方法，改变的容貌是随机的，都是很普通的样子，只是也都没有眉毛。玩了一会。叶南想起正事，让楚琳菲在门口帮他注意着来人，开始和小玉沟通起来。

　　小玉很快出现在他的脑海中，不待叶南开口，她就娇嗔道：“少爷好坏哦，琴雨馨是你的姐姐，你怎么能对她想入非非呢？”

　　“只是想想也不行？”叶南面色很是委屈道。他有些奇怪，小玉怎么老管这男女之事呢？

　　“不行，奴家也是为了少爷好。”小玉摇着头道。

　　叶南想不通怎么哪里是为自己好，不过他不愿意在这个问题上纠缠，敷衍了几句，他把松霖友几人对小火乃是“天灵”的顾虑告诉了小玉。

　　“哎呀，奴家差点坏了大事！”小玉自责道。

　　“怎么了？”

　　“以后少爷千万不要和奴家分开了，没有奴家的保护，少爷真的有可能被武灵夺舍！”

　　“啊？小火真的会那么做？”叶南惊道。

　　“这只有它自己知道了，不过没有奴家在的话，它想要夺舍确实是轻而易举。”

　　“那万一你不在我身边，你有没有什么办法遏制住它呢？”叶南依旧不想除去它。

　　“没有别的办法，需要等到少爷成丹期之后才能对付它。这虽然很危险，但少爷的功法想要继续练下去，现在就必须留着它。”小玉郑重说道。

　　“和功法也有关？”

　　“少爷的功法其实和那小逍遥道法已经大不一样了，现在少爷完全仰仗着武灵，它进阶了少爷才能跟着进阶，如果把它除去，虽然不会失去修为，但以后的道路就只能自己摸索了。”

　　“那为何等到成丹期就能对付它呢？”

　　“主人留下了一部心法，少爷成丹期之后应该可以修炼，那样就不需要依靠它了。”

　　“什么心法？”叶南迅速问道。

　　“等少爷成丹期就知道了。”

　　“现在看不了吗？”

　　小玉点点头道：“是的，主人说这部心法需要有成丹期的修为才可以看的。”

　　“真烦，什么都有限制。”

　　“这不能怪奴家的，是主人定下的。”

　　叶南数落着未曾谋面的父亲，不再问这些，转而问道：“能不能帮小火治疗识海？咱们和它谈谈。”

　　“能是能，不过疗伤很耗费能量，那样地话，少爷看主人留下的影像就要推迟了。”

　　“啊？那还是算了吧。你这所谓的能量到底是怎么恢复的啊？”叶南急着看那影像，不想再推，伤势只能依靠松霖友他们了。

　　“能量怎么恢复？这个奴家也不是太懂，少爷就理解成自动萃取天地精华就好了。”

　　叶南有些汗颜，怎么小玉好像对自己也不算了解呢？

　　“我记得你说这‘叶殇玉’是准仙器，你身为准仙器的器灵，怎么有那么多不懂的呢？”

　　小玉耐心解释道：“其实‘叶殇玉’本是没有器灵的，奴家是主人创造出来的，目的就是为了少爷修为低微时也可以使用‘叶殇玉’。奴家诞生不久就随着少爷一起流落在这凤鸣城，主人当时告诉奴家要好好守护着少爷，其他的说的也不多。”

　　“原来是这样。”叶南思索着，这“叶殇玉”的秘密看来只能慢慢摸索了。

　　“叶殇玉内自成一界，功能其实很多的，不过奴家能使用的也很有限，等少爷日后修为达到了，就能完全使用了。”小玉继续说道。

　　自成一界？不知其中是什么摸样，叶南有些向往，忽然想起一件很重要的事情，他迅速问道：“对了，你是怎么帮孔师姐突破生念期的？”

　　“奴家提高了她的冰属性资质，能够突破其实还是靠她自己。”

　　“提高资质不耗费你的能量吗？”叶南不解问道。

　　“耗费能量，不过那不是奴家的，而是‘叶殇界’的本源能量，改造天资和防御都是使用这种能量，不过要做其他事情就需要动用奴家自己的能量了。”

　　“‘叶殇界’的本源能量？多不多？”叶南期待着问道。

　　“多是挺多的，不过现在‘叶殇界’无人打理，用一分少一分。”小玉掰着手说道。

　　“如果用来提高资质，可使用多少次？一个人是不是只能提高一次？”叶南问的都有些紧张了。这样的好事，当然不能少了雨馨姐和菲儿！

　　小玉知道叶南的意思，她突然微笑说道：“少爷还欠奴家一个要求呢。”

　　叶南这才记起，他快速说道：“其实咱们自家人，什么要求不要求的，太见外了一点，别说是一个要求，千千万万个也不成问题！”

　　“奴家想要化形。”小玉打断叶南的话，兀秃说道。

　　“化形？什么是化形？”叶南表示没听明白。

　　“奴家记得少爷看过的一部玉简中，提到过器灵化形，其他的奴家也不知道。”

　　叶南仔细的回忆起来，他确实是看过，不过那玉简只是一笔带过，器灵化形好像就是指器灵可在现实世界中幻化出身体！

　　“好，我一定帮你化形，不过要等到门派大比过后了。”叶南也不问她为什么，只是信誓旦旦地说到。

　　“奴家谢过少爷了，不过化形绝不是一朝一夕可以完成的事，少爷只要多多留意便好。”小玉喜悦道。

　　“接下来，我们商量一下帮菲儿和雨馨姐提高资质的事吧。”

　　“那不是奴家份内事，而且奴家暂时也想不出什么要求了。”小玉微微摇着头道。

　　“这对你来说只是举手之劳，何乐不为呢？”叶南对小玉的态度无法理解。

　　“等奴家想到要求再说吧。”小玉说着，又是主动和叶南切断了联系。

　　奇怪的小玉……

　　叶南想把小玉挂在胸前，发现自己泡在药水里有些不合适，想要放在纳宝囊里，又担心小火醒来做对自己不利的事情，他灵机一动，把小玉塞到了头顶帽子里面。

　　——

　　翌日，松霖友过来查看叶南地伤势，他还带了一个与那“龙环”相仿的“凤环”交给叶南，他告诉叶南这“凤环”不会再有问题，至于他和霍阳之间发生了什么，叶南不得而知。

　　除了松霖友每天来一次，再无人探望，琴雨馨说过两天来看叶南也不见踪影。

　　养伤的日子过得很慢，无法动用灵力也代表了无法修炼，早就习惯了用修炼来打发日子的叶南突然有些无所适从了，最后实在是无聊，他让楚琳菲帮他找些玉简观看起来。

　　直到第七日，莫太风终于从东陵城返回。

　　经过了这些天，叶南身体的伤势恢复了很多，他已经可以使用一些灵力，相信痊愈也指日可待。

　　小火依然处在昏迷之中，它身为灵体，很难修复自己的神识，只能借助外力。

　　莫太风带回来的灵药都是成品丹药，松霖友吩咐完叶南如何服用，莫太风在一旁嚷嚷道：“远至东陵城都有人在讨论叶南的事迹呢，对他们说我是叶南的师父，居然没一个人信的。”

　　“哦？他们说些什么？”松霖友随口问道，叶南也竖起耳朵听着。

　　“还能有什么，都是把叶南夸得天花乱坠的，还有人说叶南要是入得虹玄宗，混个核心弟子也大有希望，那样整个东陵域都能沾光。我当时就骂他啊，说叶南乃是松岩派的核心弟子，有血誓在身，不会加入虹玄宗的！”莫太风大大咧咧道。

　　叶南问道：“他没说松岩派会做虹玄宗的附属门派？”

　　“他就是这么说的，你怎么知道的？”莫太风被抢了台词，微微不爽着。

　　“大家都这么说嘛，掌门师伯，我们要怎么应对虹玄宗呢？”叶南转对松霖友问道。

　　松霖友笑着摇摇头道：“这段时间不断有势力前来交好，但虹玄宗却是没有动静。”

　　“难道他们看不上叶南？不可能啊。”莫太风奇怪道。

　　“他们或许在观望，或许在调查着我们松岩派的底细，也可能有着其他计划，不过我想他们绝不会看不上叶南的。”松霖友试着解释着。

　　“师兄准备怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩，他们应该调查不出什么，这样我们就要捏造一个后台了。”松霖友悠悠说道。


第六十一章 放宽条件

　　经过城内初赛，鸿武剑门很多弟子都低调了很多，在路上遇到松岩派的弟子，也不敢再趾高气昂。面对松岩派三名生念期选手参赛地事实，他们都害怕鸿武剑门输了赌约，最终迁离凤鸣城。

　　那些从松岩派改投鸿武剑门的更是如此，本来他们来鸿武剑门就是不想随着松岩派迁徙，可现在松岩派占尽了优势，他们想回去也没那个脸了。

　　“志翔的伤势怎么样了？”邢剑安看着面色一如既往的徐奕良，首先问道。

　　邢剑安比鸿武剑门的弟子们还要忧虑，他已经找徐奕良来城主府密谋多次。

　　鸿武剑门离开凤鸣城，对冲虚岛和徐奕良来说其实不是什么大不了的事情，但对他来说可就是关系到前途的大事。

　　“本来痊愈至少需要月许时间，不过师尊对志翔的伤势非常关心，已派岛上梁明梁神医携带灵药前来，估计不出几日，梁神医便能赶至。”徐奕良微笑说道。

　　梁神医是谁邢剑安并没有听说过，不过能称得上神医二字的，医术肯定不凡。

　　“连岛主可同意增派人手？”邢剑安转而问道。他之前让徐奕良找连青一求援，冲虚岛骨龄三十以下的弟子绝不止厉志翔一人，如果再派来一两个，那么此次的胜面依然巨大。

　　徐奕良摇头道：“师尊并无此意，师尊说这是对志翔的考验，不管此次门派大比结果如何，都是磨练志翔心性的最好时机。师尊倒是对那叶南很感兴趣。”

　　邢剑安眼神微微收缩，看来此事只能靠他自己了。这不仅是对厉志翔的考验，也是对他的一种考验，如果鸿武剑门在他自己的地盘上都落败于人，那他也不再有得到连青一青睐的资格！

　　虽说他出身虹玄宗，但他是成丹期之后才依附在虹玄宗，这些依附客卿之中，被外派出去的，都是变相被边缘化的，不过邢剑安当时并不是被边缘化，他当时以为凤凰很快就要出世，自告奋勇地领下这个肥差，谁想一拖就是二百多年。

　　现在邢剑安倒是真的被边缘化了，如果可以重新选择，邢剑安宁愿选择留守在虹玄宗宗内的，毕竟那里才是权利的中心，得到的好处也要多得多。

　　自从他来到凤鸣城，虹玄宗除了给他按了一个城主的身份，其他的一切都是靠他自己用实力拼回来的，本想着完成凤凰的任务得到虹玄宗的奖励，加上有连青一的帮忙可以冲击返虚期，但这些美好的愿景却好像离他越来越远！

　　难道是自己时运不济？本来这个赌约乃是必胜之局，但为何会出现这么多差错？

　　关于大家都对叶南感兴趣的事，他无心过问，叶南再天才，现在也是站在他的对立面，他现在只是想着如何赢下赌约，把松岩派逐出凤鸣城！

　　“志翔的底牌在初赛一战中已完全暴漏，正赛上其他门派也一定会有所防范的，在牌面上，松岩派三名生念期，加上那叶南手段颇多，我们可是有着很大的劣势。”邢剑安思量着说道。

　　“那萧杰海和叶南不是也都伤了吗？他们受了‘血剑弑仙冠’一击，短时间是无法痊愈的，大比正赛不足十日便要开始，他们二人肯定要缺席很多场。”徐奕良很是乐观的说道。

　　“话虽如此，但他们的对手不如我们的强劲，熬过开始几场，一旦等叶南二人伤势痊愈，那可就不容乐观了。”邢剑安皱眉说道。

　　“那也只能各安天命了，这大比说到底，还是要靠小辈们自己争取，我们做师长的起不到什么决定性作用的。”徐奕良微叹一口气说道。

　　“不行，谋事在人，这次只能成功，不能失败！”邢剑安重声说道。

　　徐奕良略皱着眉道：“剑安有什么主意？”

　　“其实我们还有一张牌可以打出。”邢剑安冷笑说道。

　　“雅儿？”徐奕良猜道。

　　“不错，奕良兄稍作等候，我去找那丫头商量此事。”

　　城主府的一处闺房之中，邢倩雅安静地坐在那，城内初赛她并没有到现场观战，但她一得到消息便找来那天的影像观看了好几遍。

　　她看着平时傲视一切地厉志翔处处吃瘪，笑的很是欢乐，她开始有些后悔，本以为是厉志翔一枝独秀，大杀四方她才不去观看，早知是如此景象，她肯定要到场的。

　　不过静下心后，她心里又不知是何滋味，虽然厉志翔出丑，鸿武剑门战败对她而言是件好事，但此次大比对她父亲邢剑安可就是弥足关键的大事，这复杂的情感顿时让她陷入了两难境地。

　　“雅儿。”邢剑安的声音这时从门外传来。

　　邢倩雅迅速起身打开房门，微微行礼道：“父亲有事找我？”

　　“雅儿可否参加此次大比？”邢剑安直接说道。

　　邢倩雅神色一动，犹豫道：“可以，但女儿有一个条件。”

　　“比武招亲不能取消，那样为父就岂不成不信不义之人了。”邢剑安摇着头，一语中的。

　　邢倩雅面色失望，不过她强作微笑道：“女儿的条件不是这个，父亲错怪我了。”

　　邢剑安不想邢倩雅如此回答，他狐疑的看着邢倩雅道：“那你是什么条件？”

　　“女儿只希望这比武招亲可以加宽一些条件，然后时间定在一年之后。”邢倩雅快速说道。

　　“加宽什么条件？年龄方面必须是三十以下的。”邢剑安思索着道，只有三十以下才能保证厉志翔可以如愿把邢倩雅娶到手。

　　“只需修改参加修者的范围，不要只局限在凤鸣城。”

　　邢剑安心中一动，觉得这个提议再好不过，退一万步讲，如果此次和松霖友的赌约输掉，厉志翔随鸿武剑门迁徙出凤鸣城，那样厉志翔依然有资格参加这比武招亲！

　　厉志翔不说自身资质如何，只是他备受连青一看重这点就让邢剑安认定了这门亲事！

　　“好！为父答应你。”

　　邢倩雅这个想法也只是临时起意，她并不是想要扩大范围挑一名真正的如意郎君，她不想嫁给任何人，但要达到这一点，除了自己打败所有上门之人，那只剩下一种办法。

　　找一个人打败所有人，娶她过门之后休妻！

　　虽然被休是件很没面子的事，而且很可能一辈子都嫁不出去，但这正中邢倩雅的下怀，她巴不得永远都没人娶她，至于会丢脸，也顾不了那么多了。这个计划最难的是邢剑安这一关，必须找一个有背景的才是，不然以邢剑安的性格，一定把休掉她的那人撕掉的。

　　松岩派似乎就不怕父亲，那叶南一年后也不知会进步到什么地步……他与自己有着两面之缘，不知道会不会帮自己。

　　邢倩雅一边想着心事，一边随邢剑安去见徐奕良着手加入鸿武剑门一事。

　　——

　　莫太风带回的那些丹药只服用了一天，叶南就觉得小火有了一些好转，小伙虽然还是昏迷着，但这已经让叶南非常欣喜了。

　　距城内初赛也已经过去了十天，大比正赛的赛程终于出炉。

　　松霖友交给叶南一个玉简，让他自行观看，叶南此时拿着玉简，坐在木桶中和楚琳菲正研究的不亦乐乎。

　　他已经让楚琳菲还给楚家四颗上品灵石，此次大赚一笔让他对大比的兴趣更多跑到了盘口上，听说正赛在东陵城也有盘口，这让叶南异常兴奋。

　　那玉简做的很精美，其中不只有正赛的全部赛程，还带有其他门派的一些简单介绍。

　　此次东陵域一共有二十三座城邦，六十九个门派参加，其中在初赛中四个门派因为主力重伤退出了大比，大比评委会又取消了一个最弱门派的资格，留下了六十四个门派。有由上一届的四强门派带头组成四大组，每组十六个门派，按实力平均铺开。

　　首先是组内循环赛，循环赛的成绩和表现也是各个门派最终排名的主要依据，由评委会评出，前十名有物品奖励。循环赛过后就是本次大比的重头戏，各组第一名之间的四强之战！

　　松岩派被分到了第四组，对阵的门派是由弱到强，而鸿武剑门被分到了第一组，对阵门派却是由强到弱。

　　这正是松岩派初赛获胜的优势所在，毕竟先和实力较弱的门派交手，可以减少受伤的危险，那样表现就会更出色，排名也会相应的提高很多。

　　研究完赛程，叶南很快把注意力放到那五十件奖励当中。

　　“好东西啊。不知道我们能不能进入前十名。”叶南挨个看着，这些奖励大部分是法器，最少都是上阶法器中的极品，还有五件下阶道器，不过这些都不算吸引叶南，道器虽好，但以他现在的修为还是无法使用的，最吸引叶南的乃是其中的一部火行术法。

　　“要是大师兄的伤能尽快恢复，我们一定有机会进前十的。”楚琳菲在一旁回答道。

　　“你看这部术法。”叶南指着玉简投放出来的影像说道。

　　“‘精阳绝’？怎么了？”楚琳菲看叶南一脸吃惊，有些不解地问道。

　　“一看这简介上的介绍！”叶南看着介绍欣喜道。

　　楚琳菲飞速看了起来。

　　“精阳绝”，生念期术法，惟有体灵双修的火行修者可以修炼，其威力巨大，分为六重天。

　　介绍也是只言片语，但它的价值对叶南来说绝对比道阶法器还要来的高。

　　生念期的术法已经很不好找，更不要说这种体灵双修的专属术法，这部“精阳绝”一定是因为修炼条件太过苛刻才被拿出来当做奖励的！

　　“东西是好，只是这‘精阳绝’的名字怪了些，我怎么感觉是那种意思？”楚琳菲思索道。

　　“哪种意思？”叶南奇怪问道。

　　“也没什么啦，如果你有机会挑选奖励，就挑它好了。”楚琳菲没好意思说出来，要是她猜的不对，肯定被叶南笑话思想龌龊。

　　叶南也没深究楚琳菲的话，只是很坚定的点了点头。


第六十二章 久违的突破

　　翌日，松霖友在例行检查过叶南的身体后，欣喜发现叶南自身的伤势已基本痊愈，他终于让叶南离开那木桶。

　　得知叶南的武灵依然没有醒来，松霖友先让叶南实验一下功法，看看会有什么影响。

　　一试之下，叶南发现火纹玄龟甲和极火七变可以正常施展，不过威力似乎有所减弱，而几种体修术法却是完全无法使用了。停止了火纹玄龟甲和极火七变，体灵术法才又能施展。

　　叶南心道，按理来说，体灵双修的修者修为一旦达到生念期便能依靠念力同时运用两种类型的术法，念力并不由小火参与，但即使在松霖友的指导下，叶南依然无法让两类术法同时施展。

　　“应该是你的体质还没进阶至生念期的原因，看来你的武灵起到了至关重要的作用，没有它的帮助，你也只是普通生念初期的实力了。”

　　松霖友拉着叶南的手左看右看，心道叶南的心法太过奇葩，加上那悟念仙丹的介入，才让他出现了体灵修为不同步的怪异结果。

　　“正赛只剩下七天时间，不知道武灵何时能够醒来……”

　　“识海受伤不是一朝一夕可以治愈的，它醒来那天也就是它的识海恢复的差不多那天，不过不着急，你这样的实力加上冰儿，应付开始几场战斗应该已是绰绰有余了。”

　　正赛开始对阵的八个门派，都只是拥有一名生念期的门派，而且那些生念期的实力与厉志翔不可同日而语，只是前八场就要战上大半个月的时间，那时候萧杰海或许也可以赶上。

　　叶南点点头，那灵药的服用让小火有了明显的好转，相信恢复也不会需要太久。

　　“对了，那‘合力五绝’不知道可不可以施展，要不要找几位师兄师姐试试？”

　　“不用了，‘合力五绝’放到后面几场中再使用吧，初赛中也没多少人注意到，或许可以攻其不备取得奇效。”

　　看松霖友对大比正赛充满了信心，叶南也不再多说，这十多日的木桶生涯可把他闷坏了，叶南用那顶帽子换了个摸样，征得松霖友的同意后，独自向门派外行去。

　　楚琳菲之前说家中找她有事，并没有陪着叶南，叶南心想难得菲儿不在，想着出去找琴雨馨，那日琴雨馨一别之后，再无来过，一种无法言语的思念之情在叶南心中泛滥着。

　　“小玉，你想好要求没，雨馨姐如果可以提高资质，一定会非常开心的。”

　　叶南还没走出院子，却是停下和小玉沟通起来。琴雨馨一心想着提升实力报仇，肯定没有什么事比提高资质更让她欣喜的了。

　　小玉面无表情的看了会叶南，生硬说道：“奴家可不是贪婪之辈，能够化形就非常满意了。”

　　“求求你了小玉，以雨馨姐的实力，帮你化形肯定更加容易的，你在考虑考虑啊。”叶南腆着脸道。

　　“奴家是少爷的小玉，不会求助她人的！”

　　“雨馨姐也不是他人啊，你当初不是把父亲留下的那段影像都给她看了吗？”叶南真的很不理解。

　　“她那时对少爷只是如姐姐般呵护，现在可不同了。”

　　“怎么不同了？”

　　“反正只要是少爷身边的女人，奴家都不会帮她们的！”

　　叶南一愣，看着有些气急地小玉，琢磨着她这句话的意思。

　　不过意思还没有完全琢磨出，小玉又主动和他切断了联系。

　　“是不是男人就行啊，那你帮我师父莫太风怎么样啊？”叶南想要和小玉再次沟通，却是无法做到，只能生气地大叫起来。

　　“自言自语喊什么呢？什么叫是男人就行？”

　　莫太风悠悠地从天上飘下，看着一脸愤愤地叶南，自己怎么躺着也中枪呢？

　　“没有，弟子是说师尊乃是男人中的男人。”叶南赶快换上笑脸道。

　　莫太风嘿嘿一笑，撸起一边袖子得意道：“那还用说，虽然为师面目苍老一些，也尚未婚娶，但绝对是男人中的男人！”

　　这时小玉不冷不热的声音兀秃在叶南心中响起，“你师父还真的可以。”

　　这小玉，连少爷都不叫了，叶南发着牢骚，下一刻却是反应过来，他心中一动，迅速思考着这件事是否可行。

　　莫太风待他恩重如山，本是没有问题，但小玉的存在知道的人越少越好，叶南有些犯难了。

　　“听说你痊愈了，这些灵石和道符你拿去用吧，不要替为师省。你这帽子不错，出了门派尽量不要以真面目示人。”莫太风随手扔出几十颗上品灵石和一大堆道符，乐呵呵说道。

　　叶南接过，心里迅速做下决定，他把这些东西小心收好，拉着莫太风就往屋内钻去。

　　“怎么了？为师又不是黄花大闺女，你这么猴急的样子的是怎么个意思？”

　　莫太风奇怪说道，今天叶南很不正常啊，难道是受伤留下了后遗症，那火把脑子也烧坏了？他下意识伸手就往叶南眉头摸去。

　　“弟子没病，弟子有件事要告知师父，不过请师父替弟子保密，不要和任何人提起。”叶南神色严肃地对莫太风传音道。

　　莫太风微愣地点点头，不知道说什么好。

　　——

　　阵阵低沉的轰鸣声不绝于耳，瞬间传遍了整个凤鸣城。

　　这轰鸣声并非是杂乱无章的噪音，它似乎是一种奇异的仙乐，同时响彻在每一个人的心头。

　　不管是在做什么地修者，都放下手中的事物，包括那些正在妓馆中快活地修者们，也都边提着裤子边向门外跑去。

　　“是松岩派！”

　　街道边，广场上，处处都是停下向松岩派张望的修者们。

　　松岩派此刻一股冲天的火光向上照耀而出，火光伴随着慑人的气势，让修为低微的修者忍不住想要跪拜臣服。

　　稍有常识的人都明白，这是突破成丹期时所引起的景象！凤鸣城已经太久没人突破成丹期了，这也是他们争先出来观看的原因！

　　“松岩派有人突破成丹期了！又是松岩派，上次那万雷耀紫不正是松岩派的叶南引发的吗？”

　　“这次突破的是位火行修者，不会是那叶南突破成丹期了吧！”

　　“别胡扯，叶南还早着呢，再说他中了厉志翔‘血剑弑仙冠’一击，现在肯定还在昏迷着的！”

　　“咦？你不就是那天说叶南不会参加城内初赛，还指着低着头的叶南说他丢人现眼的那位吗？”

　　说话的果真是那名中年人，感情是遇到当天在一个船上的熟人了，他脸一红道：“谁没有走眼的时候，但这次铁定错不了！绝对不是叶南，或许是他的师父莫太风？”

　　“松岩派真是受老天眷恋，有了叶南这个绝世天才不说，现在又增添了一位成丹期修者！”

　　“松岩派的崛起已成定势！我记得你们黄家的大公子当时是首批退出松岩派的弟子吧？”

　　无数修者噪杂的议论声依然无法掩盖那无处不在的低沉轰鸣，虽然这轰鸣声经久不绝，但它那如同仙乐般的美妙只会令人乐在其中。

　　邢剑安与徐奕良漂浮在鸿武剑门上空，他们二人身旁还漂浮着邢倩雅与一位青袍老者，这名青袍老者慈眉善目，正是那梁明梁神医。

　　此刻除了邢倩雅好奇的看着那道气势滔天的火光，其余三人皆是神情凝重。

　　“老夫刚身至这凤鸣城，不想就能见到这等景象。那就是近段时间吵得沸沸扬扬的松岩派所在？”梁明抚须说道。

　　“正是，梁兄在哪里听闻这松岩派了？”邢剑安问道。梁明也是成丹期高手，邢剑安很自然地和他平辈论交。

　　“岛主都念叨过那叶南呢，来时一路上更没少听人说起。”

　　“松岩派都有谁是生念巅峰的火行修者？”徐奕良岔开话题道。

　　“只有莫太风一人，不过莫太风此人，本该是一生无望突破成丹期才对。”邢剑安不解说道。

　　“哦？此话怎讲？”梁明奇怪问道。

　　“那莫太风天赋本是不错的，但据说他早年间因为沉迷于道符，不思进取，他的师尊岩易多次劝解都无法让他回归正道，他还编排了很多理论试图说服岩易道符比修为更厉害，后来岩易恼怒之下出掌将他击成重伤，这一掌伤及他的灵体，好像也是岩易故意为之。”徐奕良对此事已经有所耳闻，缓缓解释起来。

　　“那岩易是因为莫太风的顽固不灵才下此重手，当时岩易告诉莫太风不要再修炼了，用道符超越成丹期让自己瞧瞧，莫太风灵体的伤势也让他终生无法突破至成丹期。”邢剑安微微摇头，继续说道。

　　“岩易后来也对自己的冲动非常后悔，但灵体之伤非常严重，四处医治也终是留下隐疾。莫太风也明白自己终生冲击成丹期无望，不过他对道符的研究确实令很多人望尘莫及，几个最巅峰的道符甚至可以威胁到一般的成丹期高手。”

　　“可不是莫太风，会是谁呢？”邢剑安又自问道。

　　“或许不是松岩派的呢，只是刚好在松岩派突破也说不定呢。”所有的声势都开始渐渐消散，徐奕良说着带头向下飞去。

　　“嗯，治疗志翔的伤势才是要事，据大比正赛只剩下七天时间，梁兄多久可以让志翔痊愈？”

　　“多则五日，少则三日。”梁明自信笑道，虽然他还没见到厉志翔，但伤势已从徐奕良的描述中了解个大概了。

　　邢剑安非常欣喜，一个痊愈的厉志翔，配上一个生念期二层战力不低的邢倩雅，这让他对大比再次乐观起来。

　　一行人向着厉志翔养伤之所行去，邢倩雅却是推说有些私事，独自溜出鸿武剑门。

　　到底是谁突破至成丹期了？正好借此为由到那松岩派去一趟，自己加入鸿武剑门的事还没人知道，他们应该不会把自己当做敌人撵出来吧。

　　邢倩雅如是想到。


第六十三章 不小心顿悟了

　　邢倩雅出了鸿武剑门先是施展一个易容之法，扮作一个普通女子的摸样，凤鸣城耳目太多，她可不敢光明正大的去松岩派找叶南。

　　那火光和仙乐才散去不久，许多修者皆是好奇的向着松岩派围拢而去，想看看到底是谁成功突破的成丹期。

　　邢倩雅隐没在人流之中，很快来到了松岩派大门处，此刻大门外广场之上已是挤满了人，不过这些人也没人敢太过喧闹，只是前面的几人都有生念期修为，他们出言希望松岩派有人解释一下是谁突破了成丹期，好满足一下大伙的好奇心。

　　松岩派几个守门的弟子一脸的得意，不过他们都是端庄站立，面对众多修者的询问无动于衷，这里的事相信很快会有长老出面处理，他们只是尽量装的高深莫测一点，维持着大派的形象。

　　很快从松岩派里面飞出一人，他凌空站立在大门门口，炯炯有神的双眼环顾一周，然后微笑开口道：“在下松岩派刘元凡，感谢道友们的关心，上天眷顾我松岩派，此次突破成丹期的正是本派长老莫太风，祝贺莫师兄终于完成了我辈之宏愿，悟得大道，修成正果！”

　　果真是莫疯子！

　　众人心下微惊，几名生念期高手和莫太风有些交情的都纷纷送上祝福之语，但他们了解的更多，对莫太风突破成丹期一事最为奇怪。

　　“值此大喜之际，本派将招收一批新的弟子，不管出身资质如何，缴纳灵石皆可入得本派，凡是骨龄二十以下，资质上佳者，可费用全免！本派所有停滞的产业，不日也将重新开张，还望诸位多多捧场。”

　　众人开始小声议论起来，松岩派如今有松霖友和莫太风两名成丹期高手坐镇，加上年轻一代三名生念期弟子，更有那引动万雷耀紫的叶南，看来他们已经不把邢剑安放在眼里了，想在此次大比结束之前就发起反攻！

　　前方的几名生念期高手相望一视，很快纷纷表示支持松岩派，如今松岩派势若中天，听说虹玄宗对那叶南也是蠢蠢欲动，如果松岩派有心做大，靠着叶南成为虹玄宗的附属门派，那么邢剑安也只能沦为配角！

　　刘元凡又客气了几句，看着众人开始退去，他满意的点点头，转身刚要回松岩派，却有一个陌生的女声在他心中响起。

　　“刘长老请留步，在下乃是贵派弟子叶南的一位故人，今日有心拜访，不知方不方便。”

　　刘元凡向传音的方向看去，那是一名长相非常普通的女子，刘元凡记不起凤鸣城的生念期高手中有这号人物，他略带疑惑道：“叶师侄的故人？不知阁下是？”

　　“这个……实乃不便告知，还望刘长老见谅，在下见叶南一面就走。”传音的正是邢倩雅，她本来想要表明身份，不过刘元凡先前的举措让她明白松岩派已经准备和她父亲邢剑安彻底撕破脸，现在就算不知道她已是鸿武剑门的弟子，恐怕也万万不会放她进去找叶南的。

　　“实不相瞒，叶师侄重伤在身，不便见客，阁下请回吧。”刘元凡毫不犹豫地拒绝道。

　　邢倩雅没想到刘元凡拒绝的这么干脆，不过她在刘元凡的提醒下才想起叶南之前确实受了厉志翔“血剑弑仙冠”一击，她也明白这神识攻击恢复起来很慢。

　　看来只能再找机会了，邢倩雅失望想到，不过一定要在七天之内和叶南取得联系，一旦大比正赛开始，说不得叶南就会把她当做敌人，那样一来，肯定不会帮自己这个忙了。

　　就在这时，一个木鸢形状的飞行法器落在松岩派大门门前，楚琳菲从木鸢上下来，对着刘元凡微微行礼，然后急匆匆地向松岩派内行去。

　　楚琳菲之前在家正和楚平山交谈着，松岩派这边异象突生，楚平山就大喝一声，丢下她独自没了踪影，楚琳菲也想快点回松岩派，但奈何木鸢速度太慢，她这才赶到。

　　入了大门还没行上几步，楚琳菲却是又退了回来，脸色奇怪的走到邢倩雅身边，对刘元凡恭敬说道：“这位姐姐确实是叶南的朋友，还请刘长老放心。”

　　刘元凡眉宇轻锁，楚琳菲和叶南的关系人尽皆知，有她证实应该没有问题了。“既然如此，那么请便吧。”说着他就先一步向松岩派里面飞去。

　　楚琳菲牵着邢倩雅的手，一进入松岩派便被邢倩雅带着高高飞起。

　　“多亏菲儿妹妹帮忙，不然我连门都进不来呢。”

　　“小事一桩啦，邢姐姐找叶南何事？”

　　“他的伤怎么样了？”

　　“已无大碍了，对了，邢姐姐这几天一定很开心吧？”

　　“为何要开心？”

　　“不用嫁给那厉志翔还不令姐姐开心吗？”

　　楚琳菲之所以把邢倩雅当做自己人，除了上次二人谈的非常投机外，还因为邢倩雅对厉志翔的反感。敌人的敌人就是自己人这点，楚琳菲深以为然。

　　“倒是开心了几天，不过事情又有了变故，我也是为了此事而来。”

　　邢倩雅把事情的来龙去脉都告诉了楚琳菲，没有一点隐瞒。

　　“邢姐姐也要参加大比？这件事我能不能告诉长辈们？”

　　“还是保密吧，我已经非常愧对父亲了。”邢倩雅摇头说道。“勾心斗角是长辈们的事，我们不要多管了。”

　　“嗯，输赢又那么重要吗？我谁也不说，连叶南也不告诉，不过姐姐要是在擂台上遇到叶南，下手能不能轻点？”

　　“呵呵，我可打不过他。”

　　“开玩笑的啦，姐姐遇到叶南，使劲打便是，他很经打的。一年之后的比武招亲，我也帮姐姐说服叶南参加，不过他能不能把姐姐救出厉志翔的魔爪我就不敢保证了。”

　　“以他这般天才，一年之后一定会令厉志翔望尘莫及的。走吧，妹妹带我去见见他。”

　　二女一边飞着，楚琳菲一边说道：“其实也不用叶南休了邢姐姐的，由姐姐帮我管着他，他肯定也不敢再在外面沾花惹草了。”

　　“小丫头你就笑话姐姐吧。”邢倩雅想起了自己的母亲，心里突然一阵的暗淡。

　　“那小子确实很花心的，姐姐这般美女，他肯定一百个愿意真正娶过门的，姐姐真的不再考虑考虑？”

　　“哪有你这般做道侣的？巴不得他多娶几个？”

　　“我早就想明白了，不管他花心也好，专一也好，他喜欢的事情，我就会不计一切满足他！不管是什么事情……”

　　邢倩雅愣神的看着楚琳菲，声音转为幽幽，“你的爱情观真令人无法理解，你对他如此溺爱，不怕宠坏了吗？男人不能被放纵，他不会领情的。”

　　“我明白他的心，这样做只会让他对我更好的。”楚琳菲说的斩钉截铁。

　　“希望如此吧。”

　　——

　　叶南养伤的那处院子中，松岩派所有长老全部到场，就连那常年镇守在藏简阁中的孔明强都不例外。楚平山和几位与松岩派关系密切的家主也在其中。

　　很快松霖友和莫太风二人走出静室，叶南也恭敬地跟在后面。

　　“莫师弟的‘元丹’已经完全稳固，现在是实打实的成丹期高手了。”松霖友脸上洋溢着无限光彩，这件事实在是太过意外，太过振奋人心了。

　　院子中瞬间爆发出亢奋的欢呼声，莫太风虽然性格疯了点，但是人缘还是不错的。大家都为他感到由衷的高兴。

　　“快说说是怎么突破的？让我们这些卡在生念巅峰不知道多少年的老家伙们听听！”

　　几位长老纷纷说着，楚平山几人也极力的翘起了耳朵，这等心得，可是不容易听到的。

　　“哈哈哈，今天老夫看到叶南这小子伤势痊愈，心情一好就顿悟了，那灵体的百年隐疾也在顿悟中不翼而飞，成丹一途，说到底还是对道的感悟，老夫浸淫符文这么多年，对这天地大道也算是小有成就，大家想要成丹的，都来跟老夫学习符文之道就好。”莫太风侃侃而谈起来。

　　很多长老开始汗颜起来，成丹一途，虽说领悟大道至关重要，但他们之中很多老古董，对道的领悟绝对不比莫太风差上多少，但可以成功化成“元丹”的修者，大多还是靠着灵体的绝佳资质才得以成功！这莫太风还是沾了那顿悟的福啊，要不是那顿悟帮他修复了灵体，无论如何他都不会成功突破的！

　　不过顿悟这种东西，太过飘渺，不仅要天时地利人和，还要有非常好的运气。众人也都只是听说过，还没见过身边有人真正顿悟的。

　　“你到底是怎么顿悟的？”

　　众人自动过滤莫太风推销的符文之道，把问题转到这个关键点上。

　　“心情一好，不小心就顿悟了，说到底还是沾了叶南的福，哈哈哈。”莫太风一把抓住叶南的手，那笑容让叶南的鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　叶南现在其实是有些肉痛的，因为小玉告诉他，莫太风的火行资质维持了太久，境界也已经十分高，提高他的资质竟然用去了一成“叶殇界”的本源能量，为莫太风修复灵体的隐疾更是耗费了小玉自己的能量，这样一来，想要观看他父亲留下的影像又是要推迟半年。

　　那影像推迟也就推迟吧，但小玉把一个终生无法突破成丹期的人变成了成丹期高手，实在是只能用化腐朽为神奇来形容，这让叶南对小玉这项功能更加垂涎，那“叶殇界”的本源能量也变成他心甘上的嫩肉了。

　　众人看莫太风一点心得没有说出，纷纷祝贺他之后皆是有些失望的离去，松霖友和莫太风暗自传音了几句，也丢下叶南一闪身消失不见。

　　“小玉啊，嘿嘿嘿嘿。”

　　叶南走回屋内，开始对小玉动之以情，晓之以理，谆谆善诱，哭爹喊娘……

　　“没用的少爷，奴家刚想起来，琴雨馨是成丹期高手，帮她提高资质对‘叶殇界’的消耗太大，在少爷有能力管理‘叶殇界’之前，奴家是不会那么做的。”

　　“要等到什么时候？成丹期？”

　　“奴家不知道，成丹期或许是最低标准吧。”

　　叶南还待理论几句，觉得那“叶殇界”消耗大点就大点呗，有什么大不了的？

　　不过他还没开口，就感觉有人在摇他身体。

　　“你发呆的毛病都如此严重了？叫了几声都不理呢。”楚琳菲微微埋怨道。

　　“是挺严重的，呵呵，这位是？”叶南不敢说他在和小玉交流，只能打着哈哈道。

　　邢倩雅身形一动，瞬间变回了本来面目。

　　“在下不请自来，实在是打扰了叶公子，叶公子这顶帽子很漂亮。”邢倩雅拱手道。

　　邢倩雅的态度让叶南一愣，他快速说道：“邢会长太客气了，您叫我叶南就好。”他对邢倩雅的印象还是不错的，下意识不想疏远。

　　“你看看，见到大美女就开始拉近关系了。”楚琳菲在一旁嬉笑起来。

　　叶南挠挠帽子，尴尬问道：“邢会长找在下何事？”

　　邢倩雅刚张开粉嫩地小口，声音还没有发出，楚琳菲却是抢过飞快的把比武招亲的事情说了一遍。由邢倩雅说出似乎显得暧昧一点，这让楚琳菲心里微微有些难受，不如自己说的好。

　　叶南有些吃惊，又是这种事？怎么老让自己遇到……

　　上次因为甄彤就惹了个麻烦，这次又要惹麻烦，一下得罪邢剑安和厉志翔两个，不知松岩派能不能抗的下啊。

　　看到叶南吃惊，邢倩雅微低着娥眉，小声说道：“确实有些为难叶公子了，如果不行就算了，我再去找找别人。”

　　“别人把你休了我还不乐意呢，叶南，你一定要答应邢姐姐。”楚琳菲对叶南开始撒娇。

　　“其实一年内我的修为很可能无法寸进的，而且就算到时候真的战胜厉志翔，邢会长也会被说闲话的，不想嫁给厉志翔咱提前暗算他好不好？”叶南瞻前顾后起来。

　　邢倩雅低头沉默起来，楚琳菲嚷嚷着：“小南南你忍心这般如花似玉的美人儿落在那厉志翔的手中吗？你别管其他，只要答应下来就好，我相信一年之后厉志翔一定不是你的对手。”


第六十四章 出发，东陵城

　　叶南无奈地看看楚琳菲，又看看一脸失望地邢倩雅，讪讪说道：“好吧，我会参加那比武招亲的，也会尽力而为的。不过要是因为能力有限输了，还望邢会长不要怪罪。”

　　叶南服用悟念仙丹的事连楚琳菲都不知道，这一年之内修为停滞不前的可能性实在是太大，到时候能否战胜厉志翔还是未知，但两位美女望着他，让他觉得盛情难却，只能硬着头皮答应下来。

　　邢倩雅感激地看了楚琳菲一眼，美目微转间取出一对鎏金铜铃道。

　　“这忙不能让叶公子白帮，不过在下也身无长物，区区薄礼，不成敬意。”

　　叶南刚待拒绝，楚琳菲却是抢先接过道：“都快成夫妻的人了，干嘛那么客气啊。这对铜铃好漂亮，是做什么用的？”

　　邢倩雅和叶南听了楚琳菲有意戏弄的话脸色同时一红，二人偷偷瞄了对方一眼又都飞快移开视线，脸色也显得更红了。

　　“这是一对鸳鸯铃，一般由道侣之间佩戴，千里之内可以感应彼此的位置，还能在千里之内传送到对方身边，不过这个功能只能使用一次。”邢倩雅微低着头解释着。

　　“传送至身边？”楚琳菲惊奇问道。

　　“是的，它的珍贵之处就在于这一点，两年前有人拿到拍卖行来拍卖，我觉得挺有用就自己买下了。”

　　邢倩雅送这件东西也是有原因的，这件鸳鸯铃可以讨好叶南和楚琳菲两个人，可谓是一举两得。

　　“这等宝贝一定很贵重，我们不能收的。”叶南皱眉说道，楚琳菲也点点头，把鸳鸯铃递到邢倩雅面前。隔空传送的法宝都是非常珍贵之物，这点他们还是明白的。

　　邢倩雅笑着摆摆手道：“我留着也没有什么用，菲儿妹妹修为不高，有这鸳鸯铃也算是多了一件防身之物。”

　　叶南想想也是，便不再推辞，亲手把一个铜铃戴在楚琳菲雪白的手腕，另一个自己戴上。通过灵力的注入，果然可以感应到彼此的位置，那传送之法也很快了然于胸。

　　邢倩雅看着叶南温柔的动作，艳羡之色在眼中一闪而过。他对菲儿确实很好，如果能够一直保持，也不枉菲儿对他一片痴心了。

　　之后三人交谈片刻，楚琳菲不知是打着什么心思，一直在有意无意的撮合着叶南和邢倩雅，这让他们很是尴尬，说了一些没营养的话，邢倩雅终是红着脸匆匆告辞。

　　看着邢倩雅远去的背影，叶南狐疑道：“今天菲儿很不对劲哦？怎么回家一趟像是变了个人？”

　　“邢姐姐这般美女，你不喜欢吗？”

　　“天下美女多得是，我能喜欢的过来？”叶南哭笑不得地说着。

　　“爷爷今天对我说了很多话。”

　　“什么话？”

　　楚琳菲微垂下眼睑，想了想还是说道：“爷爷说我们楚家势微，我的资质又不算太过出色，本是配不上你这等天才的。他告诫要想你所想，千万不要和你身边的其他女人争风吃醋，那样最容易引起男人的反感。”楚琳菲越说声音越低，不一会两双俏眼中就挂满了晶莹地泪花。

　　叶南手忙脚乱地帮她轻轻擦试着，挠头道：“我算哪门子的天才啊，只是运气好些加上有小玉帮助而已，你爷爷的话也有失偏颇，很多事情就是怪我不好，菲儿吃吃醋我反倒心里好过一些，再说不管你怎样我都不可能反感的。”

　　楚琳菲看着一脸着急地叶南，突然破涕而笑道：“说来说去你还是赞同我对你的那些花花心思默许了？”

　　叶南挠着头，满脸尴尬，不知道说什么好。其实他只是对琴雨馨有意思而已，这算不算花花心思？

　　楚琳菲轻身一跃，骑在叶南腰上，环抱着叶南宽阔的胸膛在他耳边用充满挑逗的声音说道：“放心好了，我也已经做下决定，不仅仅是默许，还会充当你泡妞的坚实后盾。在我不开心和吃醋的时候，你只要转过头看看我就好。”

　　叶南呆立在那里良久，最后反手抱着楚琳菲深情道：“此刻，我只想泡你。”

　　二人吻得很有些悲情，叶南口齿不清地呢喃着：“菲儿不用不开心和吃醋。不管我人在哪里，在做着什么，心中总是有你的。”

　　“女人希望男人和自己有着一样的胸襟，只够装得下一个人。”楚琳菲轻轻从叶南怀里挣脱而下，认真地说道。

　　“苍天无眼，却是让我的胸襟宽广了一些。”

　　“那就把小小的我永远装进去，不要丢出。”

　　——

　　“无底洞啊，无底洞。受不鸟啊，受不鸟。”

　　随着叶南刺耳的歌声，一颗中品灵石在叶南手中渐渐消散着。

　　楚琳菲昨天对叶南说了一句“距离产生美”便回自己的院子修炼。本来叶南心中有些空空的，但是有那鸳鸯铃在就可以时刻感应楚琳菲的位置，这让他好过很多。

　　叶南回了自己的院子，又把心思回到如何劝说小玉替琴雨馨提高资质的事情上。

　　一番软磨硬泡后，小玉对叶南不冷不热的态度让他放弃了央求，通过琴雨馨当初留下的那个戒指，叶南得知她并不在凤鸣城，也放弃了去寻她的念头。

　　刘元凡本来已经为叶南腾出一处大型独院让他居住，不过叶南在自己的小院子住惯了，不愿搬出。这几天众弟子听说叶南伤势痊愈，都争相跑来拜访叶南。

　　不过除了叶南熟识的方卓等人，其他的以女弟子居多，她们有送花的，有送自己制作的手工艺品的，还有甚者更是直接找叶南要起了签名。

　　很多弟子叶南根本就没见过，后来一打听才知道这些人大多都是刚刚加入松岩派的。

　　忙了大半天的接待，叶南头疼不已，他认为不能这样坐以待毙，趁着人流中断，他把院子的门封住，在上面刻了“请勿打扰”四个大字。

　　小火依然没有醒来，但这并不妨碍叶南修炼，虽然没有小火的帮助，炼化灵石肯定是有限度的，但叶南闲来无事，开始试验这个限度是多少。

　　这一试不要紧，结果令叶南大吃一惊，他惊讶的发现下品灵石他已经无法炼化，只能炼化中品灵石！

　　虽然中品灵石的炼化速度比下品灵石要慢上很多，叶南炼化了一百颗就用了一个多时辰，和那一个时辰数千颗下品灵石的速度没办法比，但这其中的价值却是多出了几十倍！

　　又过了一个时辰，一共炼化了不到二百颗中品灵石，叶南也终于达到了上限，没有小火的帮助，也就没有浪费掉那四成，叶南估算了一下，要把灵石炼化满，达到化灵期第五层的瓶颈，估计需要两百多天的时间，也就是需要大概四万颗中品灵石！

　　这个数字竟然是之前炼化那二百万颗下品灵石的二十倍！

　　这还不算小火要浪费的数字，如果小火能够帮他，那么他想要节省时间进阶到化灵第六层所需的灵石就高达七万多颗中品灵石！

　　据叶南所知，这个数字绝对要比一般的生念期修者高出不知多少倍。以叶南刚刚赢下的十几颗上品灵石的身价，加上莫太风所给的那些灵石，估计也只够他不依靠小火的情况下，慢慢进阶一层了。

　　记得小火还说要补充它的本源能量，也需要大量的灵石，这个灵石不知道是不是也要用中品灵石？

　　叶南拿着纳宝囊的一角，把他的所有灵石都倾倒出来，仔细的清点了一遍。

　　莫太风给的有二十二颗上品灵石，他自己有十八颗，正好够四万颗中品灵石。

　　“受不鸟啊，受不鸟。无底洞啊，无底洞。”

　　叶南摇着头，又开始唱起那难听的歌谣。本以为自己已经颇具身家，但自己又变成了一个无底洞般的吃货，这下可真是捉襟见肘了。

　　大比正赛上不知那盘口会是多少，叶南开始琢磨起来，生念期修者也已经具备了较高的挣取灵石实力，等大比过后就出去挣灵石，正好也游历一番！

　　“歌声很难听。”

　　一个清冷的声音打断了叶南的歌声，也打断了他的思绪。

　　孔晨冰缓步走进，静静的盯着叶南。

　　“孔师姐找我有事？”叶南挠挠头，尴尬笑道。

　　“冰儿欠你一个人情。”

　　叶南想起这茬，看四下无人，他突然坏坏道：“孔师姐笑一个给我看看好了。”

　　“冰儿不喜欢笑的。”孔晨冰脸色更冷。

　　“为什么？要不我给你讲个笑话听听？孔师姐笑起来一定更美的。”叶南讶然道。

　　“没有为什么。”

　　“你告诉我，就算是还我人情了。”叶南十分好奇。

　　孔晨冰忧郁了一下，摇头道：“只有这件事不行，你再换一件。”

　　只有这件事不行？那就是其他任何事情都是可以的了？叶南心中生出一丝悸动，脱口说道：“那你亲我一下？”

　　“原来你是个登徒子。”孔晨冰说这话也依然面无表情。

　　叶南不料得到了这种回答，楚琳菲昨日的话让他胆子大了许多，不过这话还是一时冲动占多数。

　　“开玩笑而已，孔师姐不必当真，我实在是想不出什么事，以后再说吧。”叶南试着挽回自己的形象。

　　“不要告诉任何人。”

　　孔晨冰说着，轻轻移步来到叶南身边，在他脸上轻轻一点，然后头也不回的出门飞去。

　　屋内只留下一个目瞪口呆的叶南，他在心中大骂自己太无耻，玷污了孔师姐圣洁的形象，不过不自觉弯下的眼角还是出卖了他。

　　为何每个女子的吻，都是不同的感觉。

　　——

　　莫太风消失三天后，也出现在叶南的院子里。

　　“收拾行李，准备出发了。”莫太风刚到，就嚷嚷起来。

　　“去哪？”

　　“当然是东陵城！”

　　“不是还有四天时间吗？”

　　“赶路也是需要时间的。”

　　叶南也没什么好收拾的，重要的东西都在纳宝囊内，鬼面钉耙和皮甲莫太风也给叶南带来，叶南传音通知着楚琳菲，很快二人一起向松岩派大门处飞去。

　　松岩派大门门口，一个硕大的四方金色阁宇老远就映现在叶南眼帘。那金色阁宇足有十数米长宽，它静静漂浮在数米高的空中，在阳光的照耀下尽显金碧辉煌，令人侧目不已。

　　“咱松岩派还有这等飞行法宝？”叶南惊奇不已道。

　　“哈哈，这是为师和你掌门师伯刚刚置办的，怎么样？是不是气派非凡啊。”莫太风得意说道。

　　“一定花了不少灵石吧。”

　　“那是，足足花了二十万颗中品灵石！”

　　“太破费了。”

　　“没关系，我们松岩派也算是有头有脸的门派了，不能让别人小瞧了。”

　　二人交谈着，很快来到金色阁宇旁边。

　　下面已经有很多弟子围观，叶南和莫太风一到场，立刻引起了雷鸣般的欢呼声。

　　二人微微示意，很快钻进了阁宇之中。

　　阁宇之内也尽显豪华，其中分为两层，上面一层是几位长老和躺在床上养伤的萧杰海，下面就是此次参赛的弟子们。加上替补队员，一共也有十余名弟子。

　　叶南进去后和大家纷纷打着招呼，看到独自坐在一处角落的孔晨冰，也是尴尬的打了个招呼。

　　孔晨冰只是微微看了他一眼，并没有回应，这一幕让旁边的秦江兴奋不已。

　　楚琳菲因为叶南的关系，也被批准随大家一同前往东陵城，等她进了阁宇坐在叶南身边，硕大的金色阁宇终于缓缓启动，在众多弟子的注目欢呼下，向着东陵城正式进发。

　　出了凤鸣城，几名弟子的都在热烈的交谈着，叶南坐在一处华椅之上，拉着楚琳菲的手打量着窗外景色，他的心情还是十分澎湃的，早就听闻东陵城规模之大，乃是凤鸣城的几十倍，是虹玄宗境内的一处重都，这让他这个除了凤鸣城哪里都没去过的土包子兴奋不已。

　　东陵城距离凤鸣城十分遥远，金色阁宇的速度也越来越快，很快窗外的风景也模糊不清起来。

　　“怎么不见掌门呢？”

　　叶南对着上面的莫太风传音问道。

　　“师兄先行一步去打点一些大比的琐事了。此次他也被邀请为评委会的一员，事情会多一些。”

　　“评委？那不是对我们有利了？”

　　“评委那么多，很多门派都有成丹期高手参与的，一个人根本无法左右什么的。”

　　“原来是这样。”

　　叶南不再多问，也加入弟子们的讨论之中。


第六十五章 道听途说

　　金色阁宇飞在一处野岭的上空，它在莫太风的操控之下，马力全开，如若流星般笔直划过。不时有迎面而来的修者远远看到，不管是飞行的生念期修者，还是乘坐飞行法器的，皆是慌忙避让起来。

　　这处野岭的上空乃是联络多座城市的空中交通要道，因为比较安全，很多修者都选择这条路线，这金色阁宇如此嚣张的招摇过市，也让很多人心生不满，一些自持实力的本想骂上几句，但他们瞥到哪金色阁宇上一闪而过的三个大字后，都是很识趣的闭上了嘴巴。

　　“松岩派？是凤鸣城那个松岩派！”

　　“一定是赶往东陵城参加门派大比的。现在他们可是风头正劲啊，怪不得这么嚣张，这阁宇一看就是上好的飞行法宝，其防御力除非遇到成丹期高手，不然根本无法攻破。”

　　“不就是出了一个天才吗，以前听闻这松岩派行事低调，默默无闻的，现在居然如此嚣张了。”

　　“那可不是一般的天才，能引动天地异象，在十七岁成功生念，又和生念期六层的剑修拼了个两败俱伤，我们东陵域三千年的历史中都没出过这等人物！”

　　“前几天听闻他们又有一名长老突破了成丹期，这下加上那个实力神秘的松霖友，凤鸣城可是有两名成丹期高手撑腰，我们还是不要招惹的好。”

　　在各路行人的讨论声中，金色阁宇很快没了踪影，莫太风大刺刺的坐在那里惬意的操控着，对飘入耳中的风言风语晒然一笑。

　　这些又算得了什么，要是让你们知道我们松岩派背后的靠山，还不得都吓尿了裤子！

　　这几天莫太风的心情一直都非常亢奋，多年压抑在心里的种种不快都随着突破成丹期而烟消云散，现在他颇有一种老夫聊发少年狂的感觉！

　　“全速前进！松岩所指，一路风骚！”

　　其他几名长老看着一脸威风的莫太风，也只能摇头表示无奈，现在莫太风突破了成丹期，地位扶摇直上，梦晴和刘元凡此次都在门内主持大局，他们可没人敢多嘴。

　　“这次的赛程对我们很有利，前八场的对手都比较弱，有孔师妹和叶师弟在，应该可以轻松拿下，之后对手的实力虽然逐渐增强，但等到大师兄伤愈，我们冲击四强也是有可能的！”

　　秦江侃侃而谈着，这在参赛弟子中，孔晨冰沉默寡言，叶南什么都不懂，反倒显出秦江最有气场。

　　童良莲、孙依飞和许乐加上其他三名替补皆是一脸自信地点头表示认同。

　　“冲击四强不就意味着我们要成为第四组的第一名吗？难道第四组没有什么实力强劲的门派？”叶南开口问道。

　　“也不能这么说，第四组还是有几个门派实力不错的，但第四组的种子队伍，也就是上一届的四强之一的‘丹合门’，乃是历届中实力最弱的一届。”童良莲给叶南解释道。

　　“最弱的一届？我可是记得他们有四名生念期高手的！”叶南大呼小叫起来。

　　秦江哼笑一声，“丹合门在东陵域可是数一数二的大门派，也是虹玄宗在东陵域的两大附属门派之一！上一届他们可是亚军，今年的阵容怎能和往年比得了。”

　　叶南听出他语气中略带嘲意，微微皱着眉也不接话，童良莲又在一旁圆场道：“丹合门虽然有四名生念期，但他们之中并没有太过突出之人，以叶师弟的实力，独自应对两个想来也不是难事。”

　　“上一届的冠军是谁？”叶南转对童良莲问道。

　　“是‘凌峒宫’，也是附属虹玄宗的另一个门派。它是东陵域门派中的翘楚，已经连续数届大比冠军了，这次他们五名主力依然全是生念期，分在了第二组。”

　　“这么厉害啊，要是分在第一组就好了，鸿武剑门肯定过不了这关，哈哈。”叶南玩笑道。

　　“鸿武剑门在第一组也不好过，那第一组的种子队伍‘威仪派’虽然只是上一届的第四名，但此次竟然也出了五名生念期高手！”童良莲莞尔道。

　　叶南知道这些在那赛程玉简上都有介绍，只是他也没有细看，点了点头，看秦江和另外几名弟子都在讨论起关于东陵城的事情，也侧耳倾听起来。

　　“要说这东陵城，可是和我们凤鸣城大不一样。我去年曾随着叔父去过一趟，当真是大开眼界。”秦江说的抑扬顿挫，看叶南偷偷听着，孔晨冰好像也有些被他的话所吸引，顿时眉毛抬的更高。

　　“都有什么不一样？”孙依飞几人很是配合。

　　“这规模与繁华程度自是不用说，最重要的是东陵城武风非常彪悍，他们不像我们凤鸣城，门派集中，他们的众多门派乃是林立在四处的，这些门派和凤鸣城的门派不可同日而语，虹玄宗的两大附属门派‘丹合门’和‘凌峒宫’也是建立在东陵城的！”

　　几人面色微惊，不过没人说话，只是静待下文。

　　“东陵城城内虽然规定是禁止打斗，但经常有人一言不合就大打出手，只要不是碰到后台过硬的，即便是把对方打死，也都没人定罪！有时候门派之间，也会发生大规模的厮杀。不过不管打成什么样，第二天现场就会被清理的干干净净。”

　　“怎会如此混乱！”众人更加惊讶，纷纷惊呼道。

　　秦江尽量压低声音道：“这我也不清楚，不过此次我们到了东陵城都要小心一些，别看我们随行的有数位长老，更有莫太老这个成丹期高手，但东陵城可是真正藏龙卧虎之地，惹到狠角色的话，谁也保不了我们。”

　　就在众人对东陵城的混乱形式暗自猜测之时，莫太风的声音却是传到众人耳中。

　　“这些老夫本来是要交待一声的，正好秦江告诉了你们，不过那些狠角色平时也不会没事在大街上转悠，你们看对方修为办事就好，在东陵城可是修为高便能压死人的地方。”

　　“师尊可知这其中原因？”叶南转向莫太风问道。

　　“自然是知道的，不过你们不用管那么多，到了东陵城有我和掌门师兄在，咱也不是任人揉捏的软柿子。”

　　看莫太风说的神秘，叶南就更加好奇了。

　　“师尊就说说嘛，其中到底是何隐情？”

　　莫太风思索了一下，缓缓说道：“也好，不过这些你们到了东陵城可别乱说，不然被有心人听到说不定会惹下祸端。”

　　众人都是重重点头。

　　“你们可知这东陵域域主是谁？”莫太风先是问道。

　　众人你望望我，我看看你，很明显都不知道。

　　“戚金宇。”秦江微笑答道。

　　“不错，你可知道他这域主是怎么来的？”莫太风又问道。

　　“这些应该有玉简记载，不过弟子也不清楚了。”秦江想了想也是摇头。

　　“戚金宇也只是成丹期修为，能当上这东陵域域主是因为这域主之位乃是世袭，三千年前戚家家祖戚冀斌真人，为当时虹玄宗建立这不世霸业立下了汗马功劳，虹玄宗论功行赏，便把这东陵域划给了戚家，并由戚家永久世袭相承！”

　　叶南等人皆是露出向往之色，那戚冀斌既然被称为“真人”，自然是“归真期”的绝顶大能！

　　“可惜啊，自从戚真人仙逝，这戚家也不知是遭了什么孽，一代不如一代，开始还有返虚期高手坐镇，但到了戚金宇这一任，戚家已经拿不出返虚期的高手，只能由一位成丹期上任了。”

　　莫太风摇摇头，继续说道：“本来这域主之位乃是虹玄宗册封，谁也不敢有非分之想，但要命的是戚金宇他娶妻无数，却并无子嗣，二百余岁还是无一后人！他的兄长也皆是年幼便暴毙，现在戚家算是只有他一个光杆将军了。”

　　“怎么会如此巧合？肯定有什么内幕吧？”秦江思索着问道。

　　“不管有什么内幕，反正在‘丹合门’和‘凌峒宫’的两名返虚期的打压下，戚金宇已经渐渐沦为傀儡，虹玄宗似乎对此不闻不问，任由戚家完全衰败。”

　　几为弟子都是暗暗点头，他们算是有些明白了。不过叶南还是很懵懂，他继续追问道：“这和东陵城的混乱的局势有什么关系？”

　　“东陵域物产丰富，资源充沛，可是一块巨大的香饽饽，‘丹合门’和‘凌峒宫’自然是分外眼红，肯定都在等着戚金宇寿终，好开始争夺这一块宝地。”秦江插嘴解释道。

　　“不错，两虎相争，必有一伤，虹玄宗也暗许了这种竞争的局面，所以现在东陵城势力复杂，就是因为丹合门、凌峒宫和域主府在上面明争暗斗所致。”莫太风点头说道。

　　“不过这些事情虽然很多人心里都明白，但是他们几方在表面上还是对此事非常忌讳的，所以你们不要乱说。”

　　叶南对这些也不是很感兴趣，打听明白便不再多想。他旁若无人的环腰抱住楚琳菲，微微闭目养神起来。

　　踏上行程的第二天，金色阁宇已经行进了小半路程，此刻正穿梭在一处无垠的绿色原野之上。

　　阁宇之中很是安静，除了几名弟子不时的小声交谈几句，也无人再长篇大论。

　　这时，叶南纳宝囊中却是有了动静，叶南飞快把琴雨馨留给他的那枚戒指取出，楚琳菲也在一旁翘起了小耳朵。

　　“弟弟，你们开始赶往东陵城了吗？”琴雨馨优雅的声音从戒指中徐徐传出，心情似乎不错。

　　“已经在路上了，雨馨姐也要来吗？”叶南期待问道。

　　“我正好在东陵城有些事情，你来了告诉我一声。”

　　叶南大喜应下，又没话找话说了几句方才依依不舍的把戒指收起。

　　楚琳菲伏在叶南肩上轻声笑道：“看你牵肠挂肚的样子，准备何时向雨馨姐表白啊？”

　　叶南飞快地在她俏脸上亲了一口，只是傻笑着并不作答。他微微把头转向窗外，突然轻咦了一声。

　　“怎么了？”楚琳菲问道。

　　“我好想看到鸿武剑门的人了，似乎邢会长也在其中。”

　　刚才的人影只是一闪而过，叶南也不是很确定。

　　厉志翔和邢倩雅并肩飞在徐奕良和梁明身后，他们旁边一件敞篷的船状飞行法器上坐着其他几名参赛弟子。

　　就在厉志翔滔滔不绝地寻找着和邢倩雅之间的共同语言时，一个硕大的金色阁宇大模大样的从他们身边穿过，速度之快，把他整齐的秀发都吹的有些凌乱。

　　“这松岩派好大的排场！”梁明不爽说道。

　　徐奕良只是笑了笑，并无表示。

　　“一群暴发户气质十足的乡巴佬！”厉志翔理了理头发，恨恨说道。

　　“不如追上他们，教训一番？”梁明傲然道。

　　只是通过气息，他便感觉出金色阁宇中的修者，其中只有莫太风一个成丹期修者，松霖友也不在，此刻在野外，又是出师有名，正是出手的好时机。

　　“我赞成！”厉志翔兴奋说道。

　　“还是算了吧。”邢倩雅弱弱说道。

　　“参加大比最为重要，切莫生出事端。”徐奕良摇摇头，温和说道。

　　厉志翔无奈的叹了一口，真不明白师尊到底是脾气好，还是怕事！


第六十六章 故人

　　正午，阳光透过片片白云撒向苍茫，湛蓝明净的天空中，一行红嘴白鹭正悠悠翱翔在天际。忽然，它们似乎受到了什么惊吓，皆是四散扑飞。

　　四周的空域在这一刻也剧烈波动起来，明媚的阳光掠过，纷纷散化成道道彩光，彩光七彩斑斓，说不尽华丽。

　　一道人影渐渐在那空中聚化而出，化作一名男子，随着他的身形完全显化，周遭的空间终于平静下来。

　　“前方就是东陵城了。”

　　说话的正是刚刚凭空显化的这名男子，只见他面如冠玉，目若朗星，一身浅蓝色华裳随着微风轻摆，似乎为周遭纷飞的彩光注入了更多活力。他的声音有些低沉，还有一些轻柔，不过非常具有磁性。

　　“嗯，公子确实赶到了。”

　　又一个声音响起，却是一个清脆的女声，不过他周围空无一物，根本什么也没有，更不要说一个女人了。

　　“我就说嘛，‘虹踪匿影’我已练到了第七重，即便不依靠传送阵也能很快赶至这东陵城的。这样一路欣赏着那秀丽风光，观看这大好河山，可是闲云野鹤般地潇洒自在。”男子轻挑着眉微笑说道。

　　“奴婢只见公子赶路了，哪里有什么闲云野鹤。”

　　男子微微摇头，轻笑不语。他此刻所在的位置极高，视角也十分宽广，眺目而望，便能将整座东陵城尽收眼底。

　　东陵城端是庞大，它方圆足有数千里，背靠一座恢弘山脉，城内各式华丽的建筑高耸林立，低空中，乘坐着飞行法器的修者，如若各色的星点流光在其中缓缓穿梭着。

　　不过这繁华背后也有着不和谐。在一些不起眼的角落，不时会爆发出阵阵强光，丝丝微弱的声响也随风飘传入耳，似是有人在激烈拼斗所致。

　　男子看到这些，轻叹一口气道：“再来此地，此地已变为是非之地，想当年戚真人一指划断半座东陵山脉，建立这东部边陲重都东陵城，那是何等风范？现在他的后人无力执掌家业，却是沦落到这幅田地。”

　　“江山代有人才出，势力更迭起伏本是天地之大势所趋，公子没必要感叹这些，此次公子要务在身，还是快些进城吧。”

　　男子点点头，身形略动，下一刻便出现在百里之外，那些七彩流光随着他的身形，也欢快地在空中跃动起来。不过随着他离东陵城越来越近，那些七彩流光很快没了踪影。

　　——

　　与此同时，松岩派的金色阁宇飞到了东陵城最东南角的一处城门外，缓缓降落在那里。

　　“哈哈，本来计划要用三天的时间赶到，结果只用了两天半时间，这二十万颗中品灵石花的真值！”

　　随着众人鱼贯而出，莫太风亲昵的抚摸着金色阁宇夸奖起来。夸了几句，在一众弟子的随声附和下，莫太风满意地把金色阁宇渐渐缩小，收入囊中。

　　“这里就是东陵城？城墙好高啊，我们快些进去吧。”叶南四下打量着，这处城门口修者络绎不绝，很多人也都在打量着叶南一行人，刚才那金色阁宇确实引人耳目，不过上面“松岩派”三个大字却是最为耀眼。

　　在莫太风大摇大摆地带领下，十几号人浩浩荡荡地向着东陵城城内走入。

　　东陵城城门众多，叶南不知道别处城门是什么样，但这边把守城门的十数名修者都懒散的杵立在那里，对过往行人根本不闻不问。

　　刚入得城内，叶南就不禁大呼小叫起来，不止为那扑面而来的奢华气势，也为那空中密密麻麻的修者。

　　这些人之中虽然大多是乘坐的飞行法器，但生念期高手也是随处可见的。叶南只是大眼一瞥，就发现了至少数百名的生念期高手！

　　“平时也不会有这么多高手的，但是大比临近，就有很多修者专程过来观看比赛了。”莫太风察觉到叶南惊讶，笑着给叶南解释起来。

　　“确实如此，上次我随叔父过来，也没有见到这么多高手的。”秦江在一边也是显得有些惊讶。

　　“这里有什么好玩的没？大比后天才举行，我们先分头散散心怎么样？”叶南看到楚琳菲也对东陵城大感兴趣，拉着她的手对莫太风提起了建议。

　　“我们来这不是为了玩，为师已经通知了掌门师兄，他马上就赶到，我们入住的地方也打理好了，先住下再说。”莫太风摇头道。

　　果然，莫太风话音刚落，松霖友便闪现在众人面前。

　　一番见礼后，由生念期携带着，众人也加入了空中的飞行洪流，一起向东陵城北部飞去。

　　众弟子除了装着深沉的秦江和一脸冰冷的孔晨冰，其他人皆是不时指着东陵城各种设施和景观大呼小叫着。

　　“快看，好大一座棋盘啊。”

　　“看那里，那就是禅修门派吗？那座门派中心的大佛要有数百米之高吧。”

　　“哇！前面有一座浮空的小镇！”

　　“那哪里是什么小镇，规模比凤鸣城也不遑多让了！”

　　“有人在打斗！”

　　“哎呀中间那人浑身是血，好不凄惨啊，我们要不要出手相助？救人一命胜造七级浮屠啊！”叶南嚷嚷道。

　　“你有本事自己去救吧。”莫太风摇着头道。

　　叶南缩了缩脑袋，那七八个人打一个，可全都是生念期高手，他还真没那个本事。

　　为了照顾叶南和孔晨冰这种飞行速度慢的，众人飞的也不快，从东南角飞到北部足足耗了将近一个时辰的时间。这边因为呼喊声不断，在过往修者和旁边的秦江一同鄙视之下，众人终于到达了目的地。

　　大比的举行正是在东陵城北部，他们所入住的地方便是在大比的场馆附近，由域主府方面安排，倒也非常素雅清静。

　　这是一处独门大院，院内花草摆设颇为讲究，进了院子，松霖友吩咐道：“这些房间自行挑选，一人一间，这东陵城并不太平，所有人等不准私自出院子，旁边那处院子乃是鸿武剑门的所在，你们也千万不要和他们发生争端。”

　　叶南一脸的失望，想出去游玩的计划直接腹死胎中，听到旁边会有鸿武剑门入住，他又在想那邢倩雅到底在不在鸿武剑门的队伍之中。

　　和楚琳菲找了一间屋子，叶南首先取出琴雨馨的那枚戒指，迫不及待地输入了一丝灵力。

　　“雨馨姐，我已经到东陵城了，你在哪？”

　　过了老半天，戒指那边才有了回应。

　　“我遇到一位故人，今天没有时间了，弟弟在哪里，明日我去寻你。”

　　“故人？是男是女？”叶南讶然问道。

　　“男的，好了，先不和你说了。你把位置留下就好。”琴雨馨急促说完便没有了动静。

　　戒指那边切断了联系，叶南却是开始浮想联翩起来。

　　“故人，还是男的！听雨馨姐的语气，这个故人可是非同一般啊，会不会是旧情人？”楚琳菲站起身背着手猜测起来。

　　“不会的，雨馨姐说过男人没一个好东西，应该只是一般关系。”叶南摇着头，说的也有些没底气。琴雨馨那种急切的语气，似乎确实关系非比寻常。

　　“能说出这种话的女人，都是被情所伤过的，小南南可要做好心理准备了。”楚琳菲伏在叶南怀里，轻声安慰着。

　　叶南心中一跳，他一直认为琴雨馨说这样的话完全是因为她的母亲，现在想想，加上第一次见到她时那首倍显沧桑的歌，或许楚琳菲说的不无道理！

　　“不去想了，她只是我姐姐，我也没资格管那么多的……”叶南很是落寞的说道。

　　楚琳菲看叶南难过，很是不忍，但是她终是张了张嘴，什么也没有说出。

　　翌日，还没把琴雨馨盼来，鸿武剑门的一众人马却是先行赶到，叶南本就独自站在院中，看到徐徐落下的人中果真有邢倩雅，也是面色微惊。

　　厉志翔也瞥到了叶南，他毫不掩饰声音的说道：“我们怎么会住在这群乡巴佬的旁边？”

　　叶南本就心情不好，听到这句话忍不住嘲讽说道：“当初不知是谁被乡巴佬打的吐血晕倒的。”

　　厉志翔脸色一变，不顾徐奕良的出声阻拦，浑身剑意霎时暴涨，他飞落在叶南身前，恼怒说道：“有胆你再说一遍！”

　　“再说十遍又何妨！”

　　叶南的凶性也被完全激发，虽然他现在只有普通生念初期的实力，但是他身上众多的道符和胸前的小玉让他对厉志翔也是毫不惧怕！

　　就在他要张口，大战一触即发之时，莫太风一阵急切地传音让他不要轻举妄动，他带着火光瞬间闪落在二人之间。

　　所有松岩派的弟子和长老们也纷纷出来站在了叶南身后。

　　莫太风做着让叶南噤声的手势，微微眯着有些花白的眼睛，对厉志翔邪邪笑道：“此处还轮不到你这黄口小儿叫嚣！”

　　“好大的口气！老夫来这里叫嚣几句，你待我何？”梁明也闪身到厉志翔旁边，冷眼注视着莫太风。

　　“此言差矣，梁道友贵为成丹期高手，自然不是这个黄口小儿可以比拟的。”莫太风对着梁明不温不火道，其实他心里是有些紧张的，现在松霖友不在，真打起来吃亏的肯定是自己一方，他已经通知了松霖友，说这话也只是在拖时间，等松霖友赶到，那他也不介意和鸿武剑门痛痛快快地战上一场。

　　莫太风这句话成功让梁明的气息平复了许多，不过厉志翔就更为生气，他的眼神似乎化作一条毒蛇，死死的盯着莫太风，在他心中，莫太风这样在二百多岁才突破成丹期的修者，完全没有资格在自己面前摆谱！

　　徐奕良看事已至此，也只好飞落在厉志翔的另一侧，他缓缓言道：“既然是小辈之间的口舌之争，那就让他们自己化解。”

　　“依徐掌门的意思，是准备让厉志翔对叶南道歉了？”

　　这时，一个性感成熟的女声飘进了所有人的耳中。


第六十七章 一言不合

　　随着悦耳地声音，琴雨馨悠然落在院中，她的出现有些诡异，也不知用了什么秘术，就算是旁边不远的莫太风和叶南，都无法感知到她的任何一丝气息。

　　“雨馨姐！”叶南有些兴奋看着琴雨馨，暗自传音道。数日不见，不知是思念之故，还是事实如此，琴雨馨在他眼中更加地楚楚动人。

　　厉志翔本来听到徐奕良开口，心想着叶南对他道歉或者和他单独一战皆可，这样解决问题也是很多门派之间惯用的方法，但这兀秃出现的美女却是大言不惭地让他对叶南道歉，虽然这名美女是如此的娴淑典雅，但也绝对不能原谅！

　　“你是何人？为何要趟这浑水？”

　　梁明打量琴雨馨一眼，冷声问道。琴雨馨的气息他也感觉不到，不过他绝不会因为对方一句话就有所退缩！

　　徐奕良到凤鸣城不久，也是不识得琴雨馨，不过从琴雨馨所表露出的气场可以看出，这名女子地修为定然不低！他传音让梁明稍安勿躁，静等着琴雨馨如何回答梁明的问话。

　　“在下只是区区一名弱女子，承蒙叶南喊在下一声姐姐，这事自然是要管的。”琴雨馨抬步走到叶南身边，不顾众人的目光，竟然轻轻牵住了叶南的手。

　　叶南的姐姐？徐奕良和梁明相视一眼，叶南的底细早被查了个底朝天，何时冒出了一名实力强大的姐姐？

　　“阁下会错本座的意思了，本座让小辈们自行解决，但想让小徒道歉，也要看看叶小友有没有这个实力。”徐奕良微微皱眉说道。

　　莫太风这时大大咧咧地接过话头道：“即便叶南没那个实力，但此处乃是我们松岩派的住所，厉志翔不经我们同意便肆意闯入，还口出狂言，岂不是视我们这些老家伙们如无物？”

　　他对叶南现在的实力一清二楚，可不会让叶南去吃这个亏！

　　“冤家宜解不宜结，我们都退让一步，我们回自己的院子，贵派也不要再追究可好。”

　　说话的却是邢倩雅，不过她的话音还没落，一旁的梁明就身形一隐，突然发难！

　　“让老夫来试试你们这些老家伙到底有多大能耐！”莫太风的话已经把梁明完全激怒，他一出手便是全力发动！

　　“后退！”莫太风虽然早有准备，但也没想到梁明真的不计后果出手！

　　他这句话是喊给松岩派的弟子们听得，成丹期高手交手，只是余波也绝对不是这些弟子们可以承受的！

　　叶南面色一变，只来及用另一只手拉住后面地楚琳菲，梁明便如同一只咆哮地洪荒古兽，一记耀着刺眼金光的重拳已经冲至莫太风刚刚撑起的幽蓝色“火纹玄龟甲”之上！

　　双方的所有人，包括莫太风，都没料到梁明说动手就动手，竟然不留一丝余地。

　　莫太风的“火纹玄龟甲”已臻化境，但在梁明的一拳之下，竟然瞬间分崩离析起来，无尽狂暴的余波顿时让整个院子都化为了飞灰！

　　松岩派之前早就打探到消息，从冲虚岛来了一名梁神医，这梁明既然是以医术著称，所以谁都没有想到，梁明居然是一名体修！

　　叶南脑中一片空白，他与众弟子缩在琴雨馨身后，虽然没有受伤，但也被那一拳之威所造成的声响震的一阵失聪。

　　“打得好！”

　　历志翔狂叫起来，他们一行人在徐奕良的保护下，也是毫发无伤，邢倩雅紧蹙着眉头，对梁明的出手无奈之极。

　　徐奕良眉头皱的更深，他轻轻摇着头，不动声色地取出一个剑形玉佩，紧紧地攥在了拳中。

　　随着这声惊天声响，莫太风身形化作一道幽蓝火线，直直向后方空中飞去。梁明一击得手并不作罢，身形一闪而至，又是一拳击在空中的莫太风刚刚聚起龟壳的身上！

　　“师父！”看到莫太风被梁明一个照面击飞，第二拳直接被梁明打到嘴角渗血，瞬间反应了过来。

　　“哈哈哈哈，痛快！”莫太风厉声长笑，面对再次袭来的梁明，他周身突然多出数十道光点，那些光点只是一闪，便尽数华丽炸开，正好把冲至的梁明包裹在其中！

　　道符！全是道符！一次打出数十道道符？这是什么手段？

　　方圆至少百里，所有修者都被这里的战斗所惊动。

　　“是成丹期高手在战斗！”惊呼声四起，东陵城虽然随时都会有战斗发生，但成丹期高手的战斗也不多见，因为成丹期之间地战斗破坏力太过惊人，除非是迫不得已，一般情况下都会选择在野外大战。

　　莫太风此刻状若疯癫，数十道品阶不低的道符一起爆炸，即使是在明媚的阳光照射之下，依然是光彩夺目，各色华丽的焰火各色纷飞，波及了数百米方圆的空域，在莫太风疯狂的大笑衬托下，这些狂暴的焰火带着暴力之美，所有观望的低阶修者都血脉贲张起来。

　　“尝尝老夫的‘离焰九连环’！”

　　梁明刚从那数十道道符的爆炸中冲出，又是比先前多出一倍有余的道符瞬间击至，更大的焰火暴起，刺目的光线照亮每一个人的眼睛，比那天边的太阳更为耀眼！观战的修者们觉得他们不是在观看比斗，而是在观看焰火表演！

　　梁明一时有些懵了，他乃是金行体修，跨入成丹期也有数十载，实力比刚入成丹期的莫太风不知高出了多少，但如此众多的道符威力集结在一起，抗拒力太过巨大，虽然暂时奈何不了他，但也让他一时间有些乱了阵脚。

　　“这人是谁啊？怎么不拿道符当灵石呢？”很多人都追问着，听天上这老头喊什么‘离焰九连环’，那是不是还有七次道符攻势！这道符要是一次比一次多，可是多少家底也不够砸的，而且这么多道符一起打出，运用的手段也实在是匪夷所思！

　　叶南看着这么多道符，不禁咧了咧嘴，这都是灵石啊……

　　“雨馨姐，你去帮帮师尊吧，真让他把那‘离火九连环’打完，不说能否奈何那老头，灵石倒是浪费了不少。”

　　琴雨馨面上闪过一丝难色，她眼中一丝柔光闪过，却是拉着叶南和楚琳菲找了一处隐秘的角落躲了起来。

　　叶南狐疑地望着琴雨馨，她只是对叶南传音道：“等一下。”

　　第二轮的道符还没消散，第三轮已经接踵而来，这次道符比第二轮又是多出一倍，已经达到了二百余枚！

　　道符的威势已经把数里方圆的空间完全笼罩，地面许多建筑已经承受不住这等威力，皆是摇坠坍塌起来，围观的修者们也都迅速后退，害怕被殃及鱼池。

　　无尽的道符攻势已经把梁明完全笼罩在其中，在莫太风一声邪笑之下，“极火七变”第七变的蓝色火球从莫太风手中飞击而出，这一次就是三道蓝色火球，在道符的掩盖下，三道蓝色火球带着无比耀眼的蓝色轨迹，准确无误地砸在梁明身上！

　　梁明刚才一出手，他的实力就大出莫太风的意料，莫太风知道此次讨不了好，但是当着这么多小辈的面，为了面子他也绝对不能落了下风！

　　三轮华丽的道符，莫太风觉得已经挽回了不少面子，不过这“极火七变”才是莫太风计划中的真正杀手锏，之前的道符都只是掩人耳目，他也根本没打算真的用到第九环，一次打出二百多道其实已经是他的极限所在，那“离焰九连环”虽然确实存在，但后面的几招却是以质取胜，所用道符都异常珍贵，莫太风也不想就这样浪费。

　　“极火七变”一次打出三道蓝色火球已经是他现在的巅峰之作，也是他的最大杀招，他的攻击武器还只是下阶道器，远没有达到威胁到梁明的程度！

　　那叶南的女魔头姐姐，怎么还不出手？这些个平时和老夫称兄道弟的长老们，也都太没眼色了！莫太风看着空中的梁明，用余光微微寻找着琴雨馨，不过这一寻找不要紧，琴雨馨和叶南好像都已经销声匿迹。

　　松岩派的其余四名长老，其实都被莫太风的凌厉攻势震慑住，他们认为莫太风虽然一开始吃了亏，但依靠那什么九连环的，完全可以独抗梁明。

　　看来，莫太风挽回面子做得还是很成功的……

　　三道蓝色火球起到的效果也很是不错，每一颗蓝色火球都足以威胁到一般的成丹期高手，三道一同爆炸，饶是梁明实力叵测，也是显得有些狼狈。

　　剧烈无比的爆炸在空中化成一朵巨大的蘑菇云，把数里的建筑也全都化为了齑粉，那些早就退出很远的低阶修者们暗自庆幸着，一些建筑的主人们却都是对莫太风怒目相视，很多刚刚入住没有多久的其他参加大比的门派成员们，此刻也都扎堆到一起，他们对这些建筑倒是不心疼，只是纷纷谈论着比斗双方的身份。

　　烟云散去，梁明站立在空中，几道金针在他周身飞速穿梭着，那金针的速度之快，直接化为条条金线，金线气势凛然，把他整个人都护在其中。他脚下已经是一片废墟，花白的头发也显得十分散乱，衣衫也有几处破败，但他的气息非常平稳，显然这等程度的打击并没有伤到他！

　　梁明微眯着眼，刚才那三道蓝色火球隐蔽的确实十分出色，要不是他的“奇脉金针”发动的够快，说不定就要着了莫太风的道！

　　“不是有九连环吗？这么快就打完了？有多少雕虫小技都尽管使出来！”

　　梁明嘲意十足地说完，转头向众多围观的修者轻轻一扫，再次向已经身在数里之外的莫太风冲击而去。

　　莫太风早已经身形暴退，灵修修者面对体修修者都是且战且退，他这样的做法无可厚非，并算不得丢面子。

　　“师尊，此次再无周旋的余地，那松霖友只怕也在东陵城，说不定马上要赶至，我们不如尽快出手抓住叶南，那样他们也能投鼠忌器一些。”

　　历志翔对松霖友的实力还是有些了解的，据传他只是比邢剑安差上一些，比梁明肯定要厉害许多的，徐奕良的实力不高，要是松霖友赶到，他们是绝对没有胜算的。

　　“不可，现在也没有人受太重的伤，还是有周旋余地的！”邢倩雅怒视着历志翔，飞速说道。

　　历志翔奇怪的看着邢倩雅，不满说道：“雅儿怎么老站在松岩派一方，就算是有周旋的余地，到时候也是我们灰头灰脸，这么多人看着，你不怕我们鸿武剑门丢人现眼？”

　　“静观其变就好。”徐奕良摇着头，手中的剑形玉佩却是不动声色的收起。

　　“师尊！叶南之前羞辱徒儿，这正是报仇的好机会！”历志翔已经手持“炽腾”，四处寻找着叶南的踪迹。

　　“叶南似乎消失了。”徐奕良无奈的对历志翔说道。

　　“消失了？怎么会消失的？这才多大一会，他能跑出多远？”

　　“应该是那名没有气息的女子帮他隐匿了气息。”

　　“师尊也感觉不到他吗？我还以为那个女人是哪里来的高手，原来只是个藏头藏尾的鼠辈！”

　　就在历志翔和徐奕良交谈之间，梁明也终是追上了莫太风，有了“奇脉金针”，他的攻势也更加凌厉，他闪过莫太风的一道“极火七变”，很快贴身而上，金针所过之处，莫太风的龟壳瞬间崩溃，不过就当他微微抬手，准备将莫太风的下阶道器内甲拍穿之时，他却是面目一凛，飞速后退起来！

　　一股磅礴地自然之势瞬间将他笼罩在其中，那自然之势只是微微一缩，梁明就如若被万钧的力道所挤压，速度骤减！

　　势！

　　梁明心中一寒，拼命地想要挣脱那些压力，更加极力的后退起来。

　　“又是一名成丹期高手！还是领悟了‘势’的高手！”四周的修者纷纷惊呼着。

　　“这个应该就是松岩派的掌门松霖友了，实力果然不凡，还没有出手便将鸿武剑门那名体修高手吓退！”

　　比斗双方的身份早已在围观修者中传开，这也让很多人更加关注此事，松岩派出了一名不世天才的事传的沸沸扬扬，他们都想看看松岩派此次到底会如何收场。

　　“欺人太甚！”

　　来人正是松霖友，他盯着后退地梁明，悠声说完这四个字，身形一晃便出现在梁明身边，一道恢弘地绿色华光从他手中暴起，直接印在梁明胸前。

　　噗！

　　响声不大，甚至可以用微弱来形容，但是只见那梁明立刻露出痛苦之色，一口鲜血喷出，接着竟然萎靡不振的落入松霖友手中！

　　一击！徒手擒下一名成丹期体修！在一众人不可思议的目光中，只有莫太风的声音飘荡在耳边。

　　“哈哈哈，掌门师兄威武！让那历志翔给叶南道歉，不然这老头就不要还给他们！”

　　松霖友在莫太风的传音中已经把事情的经过了解差不多，他虽然已把梁明擒在手中，但是他胸中很是颇为嗔怒的，早就告诫过众人不要和鸿武剑门发生冲突，不想还是发生了争端，这徐奕良和梁明虽然不足为惧，但那背后的冲虚岛岛主岂是好惹的？

　　但现在这么多人看着，要是轻易的放了梁明，只能败了松岩派的名声，松霖友真的有一种骑虎难下的感觉。

　　他扫视着四周鸦雀无声的无数修者，还是很快在心中做下了决定。

　　“历小友道个歉，此事便就此作罢！”松霖友望向远处的历志翔，用所以人都可以听到的声音郑重说道。

　　历志翔本来还在吃惊松霖友的实力，脑子中有些空空的，现在听到他让自己给叶南道歉，大声吼道：“凭什么！明明是叶南出言不逊在先，要道歉也是他给我道歉，你快些放了梁师伯，不然此事冲虚岛和你们没完！”

　　“师尊替徒儿主持公道！”历志翔心急的给依然一脸镇定的徐奕良传音说道，要是今天他道歉，那他以后就没脸见人了！

　　松霖友和莫太风相视一眼，暗自交流起来。现在冲虚岛岛主远在十数万里之外，暂时威胁不了他们，待此事过后，唯有寻得一个返虚期的靠山了。

　　“不凭什么，在这东陵城，拳头大，便是理！你快快道歉，不然一会你师父也保不了你！”

　　莫太风玩味的看着历志翔，他对这个狂傲的小子早就厌恶至极！今天能让他颜面尽失，实在是快哉！

　　“好一个拳头大，便是理！”

　　就在众人等着看历志翔出丑之时，一个清朗的声音在天际响起，这个声音似乎非常遥远，又像是出现在众人心头，如若那亘古不变的天地，经久不息。


第六十八章 返虚期

　　“是他？”隐匿在暗处的琴雨馨轻咦一声，声音中充满了疑惑。

　　叶南感觉琴雨馨握着他的手微微一紧，紧张问道：“他是谁？”天际中的声音依然在回荡着，不过并没有看到发声之人。只是叶南听这人口气明显修为高绝，而且是敌非友！

　　“他插手此事，其中一定大有文章！”琴雨馨又说了一句叶南听不懂地话，她转头向一处天边瞥了一眼，随后快速带着叶南和楚琳菲向松霖友与莫太风所在空域下方移去。

　　叶南面对打着哑谜的琴雨馨，只能任由她拉着，他们三人穿梭在废墟之中虽然速度不慢，但是依然被琴雨馨隐匿着气息，而且不知是琴雨馨施展了什么障眼之法，还是所有人的注意力都被这天际中的声音所吸引，完全没有注意到他们这里。

　　一名松岩派的长老抱着昏迷的萧杰海，和孔晨冰秦江等人都已经汇集在松霖友后方，他们本来还一脸喜色，几名弟子更是第一次看到松霖友出手，正对松霖友的实力欣喜不已着，可这声震人心魄的声音一起，现在也都深锁着眉宇。

　　厉志翔抬目四望，他对这个声音也非常陌生，不过事情似乎有所转机，他苍白的脸色也渐渐起了血色。徐奕良转头看了一眼厉志翔，却只是微微叹了一口气。

　　松霖友从那声音刚刚响起之时就如临大敌，他快速禁锢住手中梁明的灵力，把梁明交给一旁脸色铁青的莫太风，拱手说道：“莫师弟乃是无心之言，不知前辈有何指教？”

　　松霖友的话一出口，周遭无数围观地修者顿时一片哗然，他们刚还沉浸在松霖友一击擒下一名成丹期体修的震撼之中，谁知形势立刻来了个大转弯，这名只闻其声不见其人的神秘修者只是一句话便让松霖友退让起来！

　　这人什么来头？竟能如此威风？松霖友都要称呼前辈！

　　所有人都在暗暗讨论着，不过大多数人不得其所，一名带领弟子过来参加大比的成丹期高手轻言说道：“这乃是‘寂空虚音’，说话之人还在数千里之外，这等手段惟有返虚期高人才能做到！”

　　返虚期！很多来东陵城参赛的门派都有成丹期高手的存在，这“寂空虚音”只有成丹期高手才明白其中意义，那些参赛弟子们也比其他围观修者们先一步明白过来。

　　怪不得！要是换成一位成丹期高手，也不会让那松霖友把姿态放得如此之低！东陵城似乎就有“峒凌派”和“丹合门”的两名返虚期存在，不知这名返虚期是不是其中哪一个。

　　返虚期高手的参与，让很多明白过来的修者更加兴奋起来，返虚期的实力一直是个传说，今天如果有幸能一睹返虚期大能的风采，那也不枉此行了！不过他们也只是想想，心中亦是知道这个可能性是极低的。按松霖友的这个态度，恐怕是不敢惹的此人出手。而且修者界中只要不是触了这等大能的霉头，一般很少有人自降身份向晚辈出手的。

　　“松掌门何出此言？本座对贵派莫长老的话非常认同，不过既然如此，那就请他将手中之人归还鸿武剑门，带着他的爱徒叶南向鸿武剑门陪个不是，然后松掌门再将他击至重伤！”

　　那人再次开口，这让很多准备看热闹的修者们大失所望，这个松霖友只要不傻，定然会按他的意思做，虽然如此一来松岩派会大失颜面，但鸿武剑门既然有返虚期大能出头，面对如此形势松岩派也只能生吞下这口气了。

　　隔着数千里对一名成丹期绝顶高手指手画脚，这也算是间接看到了返虚期大能的风采一角！

　　厉志翔喜上眉梢，飞快传音追问着徐奕良这个帮自己的高人是谁。

　　“这人好大的口气！”叶南不禁轻声惊呼起来，楚琳菲也一脸的惊骇，让莫太风和叶南道歉已经是非常没面子的事，让松霖友将莫太风击至重伤更是过分！

　　“此人是返虚期高手。”

　　所有听到琴雨馨话的松岩派人等皆是身形一颤。

　　松霖友面色大变，和莫太风对视一眼，莫太风眼中也尽是不甘，莫太风一直在心中猜测此人到底是谁，本来以为是连青一亲至，不过听这人话语并非如此，现在这名返虚期大能就在数千里之外，如果违逆的话，后果不堪设想！

　　莫太风眼中一丝厉色闪过，看了看手中的梁明，对松霖友落寞传音道：“答应下来吧。”

　　松霖友深蹙着眉，他想传音说些什么，但又不知道说什么好。

　　“青山不改，绿水长流，此次我们认栽不代表以后不能找回场子！”莫太风看松霖友犹豫，一改颓势的传音道。

　　松霖友点点头，微一思索，他本想出言询问一下这人身份，不过又有些担心惹怒这人，心道以后再慢慢打听，如果这人是东陵城两位返虚期大能之一，那么总会有人知道的。

　　就在他准备开口同意时，琴雨馨的声音却是传入他心中。

　　“不要同意，强硬到底！”

　　数千里方圆的东陵城中，所有修者都已被惊动，越来越多的人向那片废墟之处飞去，东陵城东部那片浮空城镇上，一座规模恢弘无比的宫殿之中，一位身形健硕，四方大脸的中年人伏跪在那里，若如一尊石化的雕像。

　　“看来这老儿勾结的正是连青一了。”

　　略显空洞的声音飘荡在宫殿之内，那健硕中年人微微抬头，用瓮声瓮气的声音恭敬说道：“师尊要不要插手，交好松岩派，或许会对我们有利。”

　　“不可，宗内还没传回消息，连青一此人纵横数百年，现在是敌众我寡之际，我们要谋定而后动，至于松岩派，这老儿已经是彻底得罪，有必要的话可以随时拉拢。”

　　健硕中年人微微点头道：“弟子受教。”

　　“那人的行踪可有眉目？”

　　“没有，他如若不想被发现，我们倾尽所有人手也是不够的。”

　　“密切关注明日的大比，他应该是冲着那名传说中的天才而来。”

　　琴雨馨的话让松霖友张开的嘴再次合上，他向下方的琴雨馨望去，飞速传音道：“琴姑娘何出此言？”

　　“我自然是有所依仗，松掌门按我说的做便是，此种关头，绝不会让松掌门做没有把握的事情。”

　　松霖友看着一脸自信的琴雨馨，微微一咬牙高声道：“敢问前辈尊姓大名，前辈的建议关乎我松岩派的声誉，在下斗胆，莫不敢从！”

　　什么！松霖友强硬的话语像一颗重磅炸弹在所有修者耳中炸开，每个修者都有些不相信自己的耳朵，是什么让松霖友有如此底气！

　　莫太风双眼暮然一睁，不可置信的望着松霖友，松岩派一干人等包括叶南和楚琳菲也是全身都彻底紧绷起来。

　　“他们疯了吗？”厉志翔剑眉顿时抵在一起，他被连青一所青睐，对返虚期的实力最为了解，此刻听到松霖友的回答，瞬间惊讶无比。

　　那神秘的返虚期大能似乎也明显一愣，松霖友的话连他也没有意料到。

　　在这微一顿间，所有修者都屏气等待着此人的反应，很多修者低微的修者害怕此人突然出手，又是开始后退与松岩派等人拉开更远的距离。

　　“松岩派的声誉？哈哈哈，太久不走动，原来本座的话已经如此无用！接下此招，就告诉你本座的身份！”

　　所有人的瞳孔同时一缩，莫太风把手中梁明随手一丢，飞身扑在松霖友身前，又被松霖友抬手拨到身后，松霖友只来及唤出一件红木方盾，将周身的自然之势全力一收，一束耀眼白光如若划过了时空，眨眼闪至他的身前！

　　不对！是闪至她的身前，松霖友身前数米处不知何时多了一名紫衣女子，那女子浑身没半点气息，她望着眼前那耀眼白光，无尽决然的一双俏眼之中仿佛还带着一丝解脱。

　　“雨馨姐！”在叶南绝望的呼喊声中，琴雨馨瞬时被白光淹没。

　　白光无匹的威力虽然只爆在那一点之上，但它所造地骇人风暴将本想飞身而上的叶南轻易扫飞，所有松岩派的成员，随着地上的废墟，尽数被震飞，楚琳菲在众人之中修为最低，离那白光爆炸的中心又距离很近，她直接喷出一口鲜血，飞出数百米才摔倒在废墟之中。

　　松霖友双目圆睁，虽然他离这白光最近，但那出手之人明显不想造成过多破坏，这白光的真正威力范围确实很小，只是风暴远不足以让他有任何动摇。

　　他千算万算，也没算到琴雨馨会用身体挡住这一击，白光依然无比耀眼，即使是他也无法看到其中的任何情景。

　　莫太风在松霖友后面死命盯着那白光，琴雨馨为什么会突然飞至他不知道，他只知道琴雨馨绝对是无法挡下这一击的！

　　“师兄，好汉不吃眼前亏，即便我们不怕死，也不能耽误了弟子们的前程，你怎么会如此想不开，现在快点道歉，或许还能博取那人的原谅！”

　　松霖友听着莫太风的传音，只是微微摇着头，他只是睁大眼睛望着白光，似乎在等待着奇迹的发生。

　　叶南在百米处便稳住身形，天上那炽烈的白光把他的影子拉的很长，他面无血色地飞至楚琳菲身旁将楚琳菲从废墟中扶起，微微抱着楚琳菲，他甚至有些不敢抬头向天空中望去。

　　微颤的双手诉说着他心中的愤怒与不甘，在那白光下，渺小无力的感觉让他的牙根咬的几欲出血。他望着自己地上的影子，不管那人是谁，都一定要为今天的所作所为付出代价！


第六十九章 不了了之

　　风暴与炽亮在的漫长的等待中，终于尽数消散，微风轻抚在叶南略带一丝狰狞的俊脸之上，带着无尽凄凉。

　　“咳……咳，雨馨姐没事。”楚琳菲无力的说完，很快昏迷在叶南怀中。

　　叶南听到这句话如同仙音贯耳，他猛地转头向空中望去，空中一个红粉透亮的心形光罩内，琴雨馨果真毫发无损地飘立在其中！

　　雨馨姐没事！她能挡下返虚期高手一击，莫非也是返虚期高手？叶南阴霾的心情瞬间荡然一空，他此刻只剩下欣喜若狂！

　　所有人都惊骇的望着这个心形光罩，他们和叶南有着同样的疑问，这光罩挨上返虚期大能一击都没有任何损伤，莫非此女也是返虚期高手？

　　“琴女魔竟然是如此实力！”莫太风在松霖友身后，看到这一幕也忍不住高呼出声。

　　松霖友微摇着头，他此刻感觉不到琴雨馨任何施法的气息，这极为不合常理！

　　厉志翔吃惊的嘴中绝对可以塞下一个鸭蛋，徐奕良喂下梁明一颗丹药，他在刚才莫太风把梁明丢下之时已经将梁明救回，看梁明脸色有些好转，他才抬头面不动色地望着空中的琴雨馨。

　　“你是何人？为何插手此事？”

　　天际中再次传来阵阵虚音，这次虚音由远而近，很明显那返虚期大能竟然飞速往这边赶来！

　　废墟数里范围内，众多修者已经将此处围了个水泄不通，现在看到这名返虚期大能竟然要亲至，一个个都格外兴奋起来。

　　松岩派一方的人再次紧张起来，叶南从纳宝囊中取出一颗治疗内伤的丹药给楚琳菲服下，也是替琴雨馨担心起来。琴雨馨能挡下这人穿越了数千里的一击，可不代表她能有这人正面抗衡！

　　“你还是出手了，我又欠你一个人情。”

　　数千里的距离就算是返虚期大能赶到也需要些许时间，就在所有人翘首以待之时，琴雨馨身在粉色光罩之内，用只有自己能听到的声音轻轻说道。

　　“不是我出手，你应该感谢霞。”一个声音在琴雨馨脑海中响起，语气中似乎充满了无奈。

　　琴雨馨看了看周围的光罩，却是闪身而出，随着她这个举动，那个光罩也很快消失。

　　松霖友和莫太风看到这一幕，也开始在心中打鼓，这光罩不跟着琴雨馨移动，难不成是什么一次性的防护法器？

　　大约过了盏茶时间，一个人影兀秃地在距离琴雨馨百米之外显化出来，这人和琴雨馨一样，也没有人可以感到其存在的气息，他周围还有着一层似梦似幻的白雾，让人无法看真切他的面目。

　　“是史丹东！丹合门的太上长老！”

　　很多看到此人面目的东陵城修者都开始窃窃私语起来，虽然他们并不能看到此人面目，但此人所使用的功法在丹合门之中非常有名，一定是史丹东无疑！

　　“你长得有些像本座的一个故人。”

　　所有人都没想到，史丹东盯了琴雨馨半天，竟然是这句开场白。

　　“是吗？”琴雨馨不咸不淡地说道。

　　“可惜那位故人已经死了，你不是她，你是谁？”史丹东平静问道。

　　“你想知道？带着鸿武剑门的所有人向松岩派陪个不是，态度好了我便告诉你。”琴雨馨微笑了起来。

　　所有人听到这里全都以为听错，只见史丹东怒极反笑道：“哈哈哈，就凭你？”他话音一起，数里范围内的空间似乎都变成了实铁，一些离得稍近的围观修者都惊骇地发现自己一动也不能动了。

　　松霖友、莫太风和楚琳菲离得最近，他们的感觉更为深切，莫太风死死咬着牙，豆大的汗珠开始接连滑落，松霖友也是面上闪过一丝痛苦，他的自然之势竟然被压缩在皮肤表面，连一分也扩展不出去。首当其冲的琴雨馨不知依然是泰然自若，还是被完全禁锢，整个身形都变的纹丝不动。

　　史丹东一招建功，他眼中微不可查的闪过一丝讶然，他的心里最清楚，本来连他也看不透的琴雨馨，竟然在就那样地被完全禁锢！

　　他这一招本来是在试探，毕竟琴雨馨的口气有些大，让他也是拿捏不准，谁知这一拭之下，他很快便发现琴雨馨只有成丹期的实力！

　　“原来只是个装神弄鬼的东西！”史丹东晒然一笑，说着就准备先将琴雨馨擒下，不过他刚抬起手，他的面色突然一变，他整个人身形一闪而没。

　　惊变陡生，众人还没反应过来是怎么回事，一道恢弘无匹地七彩虹光便闪入史丹东消失的地方，随即史丹东显化在数里之外，但那道虹光也跟着他迅速钻出，他只来及发出一声震天怒吼，下一刻便被那虹光击出百里之远！

　　哼！一声冷哼在所有人耳中炸开，接着一个低沉的声音在天际飘荡而出。

　　“你又算个什么东西？”

　　叶南刚从那史丹东巨大的压力下解脱，这个低沉的声音又是让他一个踉跄，怀中的楚琳菲都有些差点没抱稳！

　　“是慕子天！不会错的，如此低沉又具有磁性的，能这么性感的只有他了！天啊，我竟然见到慕子天了！”

　　童良莲和众弟子们本来已经被那史丹东的威压压在地上动弹不得，刚才又被这个低沉的声音震得仰面躺倒，但她很快一骨碌从地上爬起来，用激动无比又断断续续的声音喊了起来。

　　她的声音刚传入叶南耳中，远处尖叫声立刻四起，叶南听到尖叫声似乎以女修为多，而且都在喊着同一个名字，一个他都没听说过的名字。

　　慕子天？何方神圣？为什么帮自己一方？无数疑问在叶南心头冒出。

　　“虹玄四公子之一，慕子天？竟然是他出手相助？”莫太风眼中满是惊骇，他转对松霖友问道：“师兄和他有交际？”

　　松霖友此刻也是一脸的惊讶，他对莫太风的问题只是摇头。

　　在万千女修的尖叫声中，一名身穿浅蓝色华裳的男子在琴雨馨身边显化而出，他温柔的看了琴雨馨一眼，不过迎接他的不是含情脉脉，只是琴雨馨的一记白眼。

　　“我死在史丹东手上岂不是正合你意？”琴雨馨微声说道。

　　这名蓝衣男子正是那日喜欢闲云野鹤的男子，他也正是虹玄四公子之一的慕子天。慕子天听着琴雨馨的话，英眉略微紧了紧，并不作答。

　　史丹东身在百里之外稳住身形，再次向琴雨馨的方向飞去。一抹复杂的神情在史丹东脸上闪过，他被击出这么远，倒也不是因为实力比不过慕子天，而是慕子天潜伏的太好，出手毫无征兆偷袭所致。

　　很快他便来到琴雨馨与慕子天身前，虽然他眼中尽是敌意，但他并不出手，“哈哈哈，看来是场误会，不过刚才慕公子对自家人下手毫不留情，口出轻言又是偷袭出手，在下素闻慕公子仁义无双，今日一见想是那传言有失偏颇啊。”

　　史丹东与慕子天并无交集，而且还有很大的仇怨，虹玄四公子中的另一位与他最是交好，不过那位与慕子天可就势如水火，这也造成了史丹东心中更多的不快，不过史丹东现在虽然恨极了这慕子天，但也是绝不敢再出手的，他只能高声冷嘲热讽着。虹玄四公子的地位，可比他这种依附门派的掌舵人还要高上许多！

　　“声名身外之物，只出在他人口中，史大长老为何如此看重？而且史大长老说我们是自家人这话慕某也是不敢苟同。这名佳人才是慕某的自家人！史大长老羞辱她，就等于是羞辱慕某！”

　　慕子天说着似乎想要牵上琴雨馨手，叶南刚打听完这个慕子天的来历，正在唏嘘不已之时，突然就看到了这一幕。

　　还好，琴雨馨闪身躲过慕子天的手，但即使如此，也让下面的叶南醋意迅速爬满了心头。叶南瞬间把慕子天定义为自己的情敌，还是一个不容易逾越的情敌。

　　许多刚才还在尖叫的女修听到慕子天说这话，尖叫声又变成了嘘声，“虹玄四公子这样的人物，怎么能公开表示一个女人是自己的自家人啊！那不是要有很多女人想不开自尽吗？”

　　“他可是我们虹玄境内万千少女少妇的偶像，这样做确实太不应该了！”

　　“这个女人何德何能，竟然能让子天如此对之？”

　　童良莲也顿足捶胸喊道：“不要这样，子天哥哥，人家的心都要碎了……”

　　叶南咧了咧嘴，据他刚才打听的消息，这慕子天在音画灵匣中出现过数次，是虹玄宗内为数不多地几名家喻户晓的人物，地位也是十分的高，天资更是没得说，慕子天真实骨龄不足百岁，却已经是返虚期的人物！不过这些女人这个样子还是让叶南有些不能接受，他对着一旁的孔晨冰问道：“孔师姐也觉得他很好吗？”

　　“他好不好管我屁事。”孔晨冰一脸冰冷的说道。

　　叶南点点头，心道终于有人说人话了。

　　史丹东面对慕子天强硬的回答，颇有一种无处使力的感觉，他狠狠盯了慕子天一眼，冷笑一声道：“本座还有些事情，恕不奉陪了！”他消失的瞬间，又对徐奕良传音道：“你们先退下，今日的事情以后再找松岩派算账，慕子天不可能整天跟着松岩派的。”

　　徐奕良暗暗点头，拉着呆立了良久的厉志翔和鸿武剑门众人一同退去。

　　史丹东前脚刚走，又是十数道人影迅速飞至，为首人一身金色缕衣，只看面目也就四十上下，国字脸。

　　“慕兄来了竟然不通知在下一声，实在是太见外了，走，随我去域主府，在下定要盛情款待慕兄一番！”

　　莫太风看着这人，对邢剑安传音道：“此人定是戚金宇了，他的实力也不错啊，而且后面这些人可全都是成丹期高手！”

　　“戚金宇掌握着一域资源，哪能连这点实力都没有？”松霖友也暗暗传音道。


第七十章 任重道远

　　慕子天微一考虑，却是突然暗自在琴雨馨身上注入一道虹光，他对琴雨馨传音道：“这次你就不能再消失了，我去去就回！”

　　不待琴雨馨有反应，他便开怀回道：“戚兄不必客气，慕某也是刚到，其实慕某对贵府上的‘一碗不做仙’也是垂涎已久了，哈哈哈。”

　　这时，一个莫名的女声却是在慕子天心中想起，“公子秘密调查的计划可是彻底搞砸了。”

　　慕子天微笑着轻轻摇头，并没有任何表示。

　　戚金宇眼前一亮，亲切说道：“慕兄要喝，绝对管够！”接着他向周围扫视一眼道：“此事误会一场，无干人等速速退去！”

　　域主发话，很多人都识趣的离开，不过一些女修还是眼巴巴地望着慕子天不愿离去，离去的那些人对戚金宇所说的误会一场也是不屑一顾的，刚才史丹东在的时候他怎么不出面？等到慕子天帮松岩派，他才等史丹东走后出来说什么误会。

　　在一行人要离开之际，戚金宇好像突然想起些什么，他转头对一旁的松霖友高声说道，“此处废墟还望松掌门命人清理一下，这些建筑毁去，费用算在域主府头上，你们落脚的地方找大比负责人再行安排。明日就是大比开赛之际，万不可耽误了。”

　　这次落脚之地被毁去的门派也是不少，听到戚金宇这么说也纷纷去找相关人等安排。

　　那些建筑的主人本也正在担心，他们自负不敢找松霖友索要赔偿，现在听到域主府出面负责，皆是松了一口气。

　　松霖友抱拳对戚金宇说道：“这是我们该做的。”

　　戚金宇点点头，带着一众手下和慕子天并行离去。

　　随着他们离去，所有人也慢慢散去，很多有心人都在猜测慕子天此行的目的，不过不管他的目的是什么，他与戚金宇回府对整个东陵域的局势必将起到长远的影响。这件风波如此落幕，虽然没有再看到史丹东出手，但能见到慕子天一面，也不枉很多人匆匆赶来。

　　看着一众人远去的身影，莫太风和松霖友也飞身飘下，莫太风抱怨道：“鸿武剑门也有份，怎么不让他们干？”

　　松霖友看着他无奈道：“师弟莫要抱怨了，为兄走之前叮嘱过千万不要和鸿武剑门发生冲突，你们怎么还会惹下这等祸端？幸好有琴姑娘在，我们才逃过一劫啊。”

　　“说到底还是那个返虚期太过厉害，他的身份我们要尽快查清楚。”莫太风讪讪说道。

　　“不用查了，他是丹合门的太上长老史丹东。”琴雨馨站在叶南身旁一边为楚琳菲检查伤势，一边说道。

　　“他就是史丹东？”莫太风讶然道，他还是听说过这人早年的一些事迹的。

　　“史丹东此次出手定是和那连青一有着联系，整个东陵域一共就两名返虚期高手，本是可以相互制衡，现在连青一明目张胆地介入，这局势可是更加复杂了。”松霖友明显考虑的要多些。

　　“管他复杂不复杂，我们又不参与，咱们大比完后还是快些回凤鸣城吧，在这里总有些提心吊胆的感觉。”莫太风嚷嚷道。

　　“回去就不提心吊胆吗？鸿武剑门或许不会善罢甘休，那连青一要是亲至问罪，谁能挡得住？”松霖友一脸严肃。

　　“我们能不能向华岳求援？让他们派来一位返虚期长老不就什么都解决了？”莫太风转着眼珠，暗暗传音道。

　　“试试看吧，或许会看在叶南的面子上派来一位，不过这一位长老必须是没人知道底细的那种，不知道华岳现在有没有这种长老。这种隐世长老是不会轻易出华岳的，机会可能不大，我们或许要另想注意。”

　　松霖友不确定地说着，很快他在一处空地上挖了一个巨大的深坑，开始和一众弟子长老们清理着废墟。

　　“这个慕子天，就那样眼睁睁地看着咱们松岩派差屁股！”秦江一边干着活，一边不满地嘟囔着。

　　“子天哥哥只是帮叶南的姐姐，叶南的姐姐又是帮我们，所以那个返虚期老贼才退去的，咱们松岩派拍马也和子天哥哥拉不上关系的，人家才懒得管这事，不过叶南有了一个这样的姐夫，那可真是太牛了，羡慕死人家了。”童良莲一边抗议一边痴痴道。

　　“什么子天哥哥，他的岁数当你爷爷也够了，哈哈，童师妹竟然还是个追星的花痴。”秦江数落着道。

　　童良莲撇撇嘴，也不再搭话，其他几名弟子摇着头，对他们的谈话不发表任何意见。

　　叶南清理的最为卖力，他心中有些内疚，这场风波说到底还是因他而起，松霖友没有怪罪他让他更为不好意思，他的力气本也不小，轻易举起各种重物往坑内扔去，一边扔着，一边传音询问琴雨馨道：“菲儿的伤势应无大碍吧。”

　　“只是普通的震伤。”琴雨馨扶着楚琳菲，似乎在想什么心事，回答的也是不咸不淡。

　　“那个慕子天就是姐姐说的故人吗？”叶南听到楚琳菲没事，很快问出他最想问的话。

　　“不错。”

　　叶南想等等看还有没有后话，可惜琴雨馨似乎变得惜字如金，只有这两个字而已。

　　“我看他对姐姐很好，姐姐和他什么关系？”叶南小心问道。

　　“普通朋友。”

　　“哦。”叶南也不再自讨没趣，低头只是机械地清理着。

　　一众人共同出手，废墟很快被清理干净，松霖友把整个大坑埋上，带着众人去询问新的住所所在，叶南抱着昏迷着的楚琳菲飞在空中，琴雨馨也默默地跟着叶南，她这个举动让叶南不禁有些激动。

　　“姐姐要和我们住在一起吗？”

　　“史丹东这人睚眦必报，我还是有些不放心，这段时间我会一直和你们在一起。”琴雨馨这次总算多说了一点。

　　叶南一阵兴奋，虽然他与琴雨馨认识的时间也不算短，但与琴雨馨相处的时间加起来也没多久。

　　“对了，姐姐是不是之前就认识那史丹东？”叶南遐想了一会，又转问道，叶南想到琴雨馨从一开始和他打哑谜，到史丹东见到琴雨馨时的反常，种种迹象表明，琴雨馨很可能和史丹东有着不浅的关系。

　　叶南仔细的看着琴雨馨，发现她眼中似乎闪过一丝恨意，那恨意一闪而过，琴雨馨用非常平静的声音回道：“这些待到合适的时机，我会尽数告诉你的。”

　　叶南最怕听到这样的回答，不再考虑这些，他想了想问道：“姐姐可知道如何帮器灵化形吗？”

　　“器灵化形？”

　　“是的，小玉想要我帮她化形，不过我查阅典籍发现虽然有些地方提到，但都没有详细的方法。”

　　“器灵化形倒不是很难，只要材料足够，成丹期修者便能做到，不过据说近些年有几类材料已经基本绝迹，难以寻找。至于具体是什么材料，我也不清楚了。”

　　叶南心中一惊，如果是这样，那难度可就大了，这次小玉的要求可是任重道远了。

　　“小玉的有一个功能，是帮修者提高资质，我师父这次突破成丹期就是小玉帮的忙。”叶南想来想去，还是决定把这件事也告诉琴雨馨。

　　“提高资质？”琴雨馨听到这句话面色暮然一变，不过她似乎又像是想起什么，很快释然下来。

　　“嗯！我想让她帮姐姐也提高资质，不过她并没有答应。”叶南不确定小玉能否听到他与琴雨馨之间的传音，说坏话时候小心翼翼的。

　　“为什么？”琴雨馨急切问道，她感觉自己有些失态，很快又自嘲笑道：“这等手段一定要付出很多代价，自然不会轻易对外人使用。”

　　“姐姐才不是外人！我央求她不知多少次，但小玉说只要是我身边的女人她都不会帮，这个小玉，口口声声少爷少爷的叫，却是很不听话。”叶南急急说道。

　　琴雨馨一愣，突然扑哧笑道：“她把我当成你身边的女人了？你怎么不反驳她？我们只是亲人嘛。”

　　叶南听到琴雨馨说这话，心里很不是滋味，想要开口说些什么，也不知道说什么好。

　　“你觉得慕子天这人怎么样？”琴雨馨突然微笑问道。

　　“能怎么样，男人嘛，没一个好东西。”叶南随口道，看琴雨馨笑颜更欢，他又说道：“不过看得出他对姐姐挺上心的，不过以他如此的地位与实力，怎么不帮姐姐报仇呢？”

　　琴雨馨笑容迅速收敛，略带哀伤道：“很多事，说不明白的。”

　　叶南看琴雨馨变化如此之大，有些后悔自己瞎问，不过他也打听到自己想要知道的，那就是慕子天不会帮助琴雨馨，他心里竟然有着一丝窃喜，虽然知道这很自私，但他对于慕子天，还是充满着敌意的。

　　松岩派飞行的队伍已经停在一处庞大无比的圆形场馆旁边，这个场馆建设的非常华丽，占地至少方圆十数里，四周的修者也是络绎不绝，热闹非凡。

　　松霖友让众人在一处参天的针叶林下等候，单独闪身进入。

　　这里正是大比的主赛场，因为大比明日就要举行，此刻这里异常喧闹。

　　“最后一天，最后一天！明日大比就要揭开帷幕，现在拍卖大比系列套票，只有三套了，手快有，手慢无！有钱的老板快一点了，价高者得！”

　　“您想迅速赚取灵石吗？您想体验一夜暴富吗？硕仓商行的盘口，绝对信誉保障。”

　　“大比奖品高端仿制品，每一件都有下阶法器的威力，快来帮您的孩子挑选一件吧。”

　　很多投机的修者都在这里就地做起了生意，叶南四处打量着，正琢磨去盘口处打听一下松岩派的赔率，这时又是一个声音传了过来。

　　“十七岁的生念期天才！长相英俊，风度翩翩，现在出售几套限量版的写真供大家膜拜。”

　　这是一个女声，声音很弱，似乎距叶南所在的地方有些遥远，不过非常动听。


第七十一章 水灵少女

　　十七岁的生念期天才？叶南心中一动，看了看旁边有些心不在焉的琴雨馨，用头上帽子换了个面目，怀里抱着楚琳菲向声音来源处掠去。

　　飞没多远，叶南就看到了那处摊位，那摊位摆在一个不起眼的角落里，周围的行人非常稀少。摊位上摆了很多木质画像，摊主是一位衣着简朴的少女，她似乎在对顾客卖力的推销着自己的商品，不过摊位旁边只有三名穿着华丽的女修，叶南摇着头，心道她选的位置很不好，真不会做生意。

　　“这就是叶南？画的挺漂亮，不过这叶南虽然长到不错，可是太嫩了些，有没有慕子天的？”

　　叶南刚飞近，就听到一句让他又是惊讶又很是不爽的话。说话的是一位身穿黄衫，面相十分普通的女修，那位水灵少女听到她的话摇着头微微生气道：“我只卖叶南的画像，想买慕子天别处多得是。”

　　黄衫女修看到她的态度，蹙着眉道：“也没什么好看的，我看你今天一幅也别想卖出去，姐妹们，我们走。”

　　说着她就准备带着另外两名长的有些丑的女修离去，少女摊主张了张口，似乎想要挽留，不过终是什么也没有说。

　　她已经在这里喊了半天了，不要说卖画，连看的修者都很少，好不容易有生意上门，却又是空欢喜一场。

　　“谁说她一幅也卖不出去，这一共多少灵石？我全要了！”

　　四个女人同时一呆，皆是抬头向空中望去。

　　叶南神情很是严肃，缓缓从空中落下，他自认为自己的身形是很潇洒的，不过落在几名女子眼中可就并非如此。

　　那里跑来一个带着奇怪帽子的猥琐大叔？还抱着一名如花似玉的美女，看这名美女昏迷不醒的样子，难不成这人是个采花贼？

　　这个念头一起，三名女修忍不住同时后退一步，这个猥琐大叔是生念期高手，如果要抓她们可是轻而易举，她们三人也就黄衫女修刚到化灵期而已。后面那两名丑女甚至在想着，虽然她们梦过被采花贼抓走，但这大叔长相猥琐不说，还没长眉毛，虽然修为不低，但绝不是她们梦想中抓走她们的那个英俊迷人的采花贼。

　　不过三名女修好像又有所依仗，只是退了一步却并不离开。

　　叶南有些意外的看着她们，心道自己有这么恐怖？其实他这一次运气不是很好，那帽子幻化出一个猥琐大叔的几率还是十分低的，这一次正好赶上。

　　摇摇头，也不理会这三名女子，叶南转头向摆摊的少女看去。只是一眼，叶南就不禁眼前一亮。

　　这名少女虽然穿着很是朴素，不过长的却水灵之极。她唇红齿白，眉目如画，看起来只有豆冠之年，吹弹可破的小脸上一双乌黑明亮的大眼睛像是会说话，极为传神。

　　“先生要把这些画像全部买下？”水灵少女她被叶南盯得的脸色微红，不确定的问道。

　　“不错，你开价吧。对了，你认识叶南？为什么要画他啊？”叶南反应过来自己的眼神不是很礼貌，开始拿起地上一幅画像打量起来。

　　不过他刚把眼神撇到画像上，就立刻惊呼道：“你确定这个是叶南？”叶南惊呼倒不是因为这画不好看，而是因为这画太过华丽了。

　　画像虽然只是在一块普通的尺许大小的木板上面，不过这并不影响这幅画的美轮美奂。画中一位少年站立在九天云霄之上，手中一把森白骇人的钉耙遥指天端，他眼神中那股睥睨天下的神采只能用威武绝伦来形容！不过最要命的是这少年的面目只和叶南七分相似，比真正的叶南还要帅气很多！

　　“我不认识叶南，不过在记录影像中见过他在凤鸣城的擂台上战斗，这些画也确实进行了一些美化，这样不是更好看吗？”少女听到这人让自己开价，很是开心地答道，她的声音像一个无比清脆的铜铃，非常的悦耳动听。“这里一共十三幅画，收你一百颗下品灵石好了，这可是花了我好些天的功夫才完成的，叶南是东陵域第一位十七岁便突破到生念期的天才，听说他还引动了天地异象，这次他要来东陵城参加门派大比，人气一定会飙升起来的，我觉得他的画像一定可以买个好价钱。”

　　“只是这些吗？这价钱……”叶南有些失望的说着，他本以为水灵少女是自己的崇拜者才画自己，原来只是觉得好卖啊。不过最可恶的是也没觉得好卖啊，看看这边的人气，只有三个女修，还都是长成这样的……

　　叶南的话还没说完，少女就飞快说道：“价钱可以再低些，八十，八十颗下品灵石怎么样？”

　　“啊？”叶南一愣，他本想说一百颗下品灵石也太低了，这完全是给他掉身价嘛。

　　“您还不满意吗？六十颗，这可是人家花了好大的功夫才画好的。”少女紧张的看着叶南，楚楚可人的说道。

　　叶南赶紧闭上了嘴，他怕再开口自己这十三幅画像沦落到白送。

　　就在叶南和水灵少女大眼瞪小眼的时候，一直在旁边对叶南做鄙视表情的黄衫女修开口道。

　　“小妹妹，听姐姐一言，不要卖给他，除非这人有断袖之癖，不然不可能买男人的画像，你看他抱着个美女，所以肯定不是那种人了，他说不定是个采花大盗，很可能居心不良，你不要相信他！”这女修说完，又一脸鄙视的看着叶南。

　　“你才断袖之癖，你才采花大盗，你才居心不良！”叶南恼怒地说道，他觉得自己不能忍了，他有得罪这女人吗？

　　水灵少女明显被叶南的凶状下了一跳，也是不由的后退一步，这也怪不得她，实在是叶南猥琐的面容配上一幅凶煞的表情太过吓人了。

　　“你想怎么样？我是丹合门弟子，我爹是丹合门的外门长老！”黄衫女修看叶南恼怒，色厉内荏地说道。

　　“丹合门？”叶南面色一变。他没记错的话，史丹东好像就是丹合门的太上长老，真是不是冤家不聚头啊！

　　“怎么？怕了吧，哈哈哈，本小姐看你很不顺眼，识相的快在本小姐面前消失！不然的话，你手中这个偷来的女子也别想保住。”她看叶南面色大变，以为这块金字招牌像平时一样，又一次无往不胜，态度马上嚣张起来。

　　叶南四下一瞥，看到也没人注意到这边，他冷声一笑道：“外门长老的女儿，打了你那史东丹总不会亲自出面吧。”

　　“你……”黄衫女修只来得及说出一个字，叶南一只手抱着楚琳菲，身形一闪便来到她身后，一掌便将她击晕。

　　“别打我们，我们乖乖跟你走就是。”她身旁的两个丑女刚尖叫起来，也是很快双双躺倒。

　　“不叫说不定还不会打你们。”叶南用念力把三女移到一个角落，打了丹合门的弟子，他心中很是痛快，至于不对女人出手这样的事，在他看来也只有厉志翔那种伪君子会做。

　　水灵少女已经完全惊住，她缩身在角落里，看到叶南向她望来，面色又是一惊，竟然丢下摊子撒腿便跑。不过她只依靠双脚拼命的跑，速度在叶南眼里如同蜗牛。

　　叶南哪会想到她的反应如此之大，展开身法，瞬间便飞身拦住她。

　　“你、你、你、你、你想怎样？”水灵少女大眼睛盯着叶南，紧张的话都说不利索了，这人连丹合门的弟子都敢打，在她看来是那长相普通的女修说到了叶南的痛楚，这样一来，叶南就真有可能是个采花大盗！她想喊救命，但周围没什么人不说，她也担心一开口就落得和那三名女修同样的下场。

　　“你为什么要跑？我不是坏人。”叶南皱着眉道。

　　“你不是坏人为什么追我？”水灵少女已经在心中认定叶南是个坏人，她非常后悔，不该不听爷爷的话，偷偷跑出来卖画的，外面的坏人果然好多。

　　“我真不是坏人，追你自然是为了买画。”叶南试着解释道。

　　“你怎么证明？”水灵少女狐疑的问道。

　　“给你灵石总行了吧。”叶南随手从纳宝囊内取出一捧中品灵石，随手扔给少女道：“不用找了，下次卖叶南的画像时候卖的稍微贵点，你卖这么点灵石太给叶南跌份了。”

　　那一捧中品灵石足足有百余颗，叶南也不知道为何给她这么多，或许因为她身上那朴素之极的衣服，或许因为她逃跑也只能依靠双脚，又或许因为她把自己画的比自己还帅。

　　他走到摊位旁边，把那些画全部收起来，琢磨着拿去送人也不错，不过他正琢磨着送给谁好，少女却又小心的返回。

　　“这些灵石太多了，我不能要。”少女捧着灵石，双手微颤，她长这么大也没见到几次中品灵石，这次她手中竟然有这么多。

　　“为什么不要？灵石多了不好吗？”叶南不解问道。

　　“可是这些太多了，我拿回去爷爷一定会骂我，他说过不义之财不能收的。”

　　“这怎么会是不义之财，我都说了我不是坏人。”叶南无奈道。

　　“你打了丹合门的人，在东陵城中就是坏人了，除非你是城主府的人或者凌峒派的，只有他们打了丹合门的人才不是坏人。你是吗？”少女想了想再次说道。

　　“这是谁定的规矩？”叶南讶然道。

　　“没有人规定，但这是爷爷说的，爷爷说这三方势力只有他们可以互相斗，别的势力都不能插足。”水灵少女想当然道。

　　叶南心道这少女的爷爷怎么懂这么多？不像是普通人啊。他有些为难，看着少女捧着灵石的双手已经有些吃力，当下伸手接过灵石，开口问道：“你爷爷什么修为？”


第七十二章 疑点重重

　　少女眼巴巴地看着叶南把灵石尽数收走，一丝失落在她眼中不可察觉地闪过，她轻摇着头道：“爷爷并不是修者，没有任何修为。”

　　不是修者？叶南心中诧异不已，不是修者都了解这么多事情，三方争斗的事看来在整个东陵城都已人尽皆知了。

　　“你也不是修者吧，为什么不修炼呢？”叶南打量着少女，他不知为何，突然有一种迫切想要了解这名少女的冲动。刚才少女眼中那丝失落他看在眼里，他微微一笑，把手中灵石放在身前空中，任由它们在那里静静漂浮着。

　　叶南用念力控制着百余颗灵石，在空中组合着各种形状，闪耀着明亮乳白色光晕的中品灵石聚在一起，说不出的华丽，似乎充满了莫名的诱惑力。光华照在女少明净可人的俏脸之上，把她那双乌黑的大眼睛也衬托的更为美丽。

　　少女努力把自己无比艳羡的目光从这堆灵石上移开，不知是为了这价值不菲的灵石还是为叶南的手段而艳羡，或许都有，她低着头道：“爷爷说我是天绝之脉，天生无法修炼的。”

　　“天绝之脉。”叶南默默念着这四个字，不禁在心中为少女埋怨起天道不公，天绝之脉乃是经脉天然阻塞的人，这种人很是稀少，竟然会被这位可人少女碰上。

　　“你只有爷爷吗？你的父母呢？”叶南皱眉问道。

　　“我不知道，爷爷说他们生下我就走了。”少女低眉说道。

　　“走了？”叶南微惊之后心中又变的酸酸的，这少女从小没有父母照顾也算是半个孤儿，又是天绝之脉，似乎比他还惨。这段时间有那么多人围在他身边，他似乎已经将自己孤儿的身份遗忘，这名少女再次唤起了他过往的感觉，莫名的孤寂凄凉从他心中升起，同命相连让他感觉少女亲切了很多，看向少女的目光也更为温和。

　　“你们一老一少又没有修为，要怎么生活呢？”叶南找着话题。

　　“爷爷画得一手好画，我们依靠卖画为生。”

　　“这样啊，看你小小年纪就画的这么好，你爷爷一定画的更棒。”

　　“我要回家了，你能不能给我六十颗下品灵石。”少女看着叶南，似乎鼓足了勇气才说出这句话。

　　“你似乎很需要这笔灵石。”叶南盯着少女眼睛说道。

　　“是的，爷爷生病了，需要灵石治病。”少女对叶南的问题直言不讳。

　　“你叫什么名字？”叶南皱了皱眉，突然兀秃问道。

　　少女也是一愣，很快反应过来开口道：“我叫薇儿。”

　　“薇儿？全名呢？”叶南追问着。

　　“全名就是薇儿。”薇儿说的很认真。

　　“好吧，薇儿你稍等片刻。”叶南摇着头，说完便呆立在那里一动也不动。

　　薇儿好奇的看着这名猥琐大叔，心里琢磨着他要干什么。难不成他是在考虑那六十颗下品灵石该不该给自己？不可能啊，一个随手掏出上百颗中品灵石的生念期高手怎么会在乎六十颗下品灵石呢？

　　“小玉，薇儿与我有缘，又这么可怜，你有没有办法改变天绝之脉啊？”叶南沟通上小玉，摆出一副讨好的笑脸说道。

　　“她是女人。”小玉不咸不淡地说道。

　　“这么说就是有办法了？她只是个女孩儿，与我只是一面之缘而已，你太没有同情心了！”叶南大声抗议者。

　　“少爷在琴雨馨面前说奴家坏话，奴家还没有找少爷算账呢！”小玉脸上一片怨色。

　　传音也知道？叶南心中一惊，红着脸回道：“这件事算我不好，不过这是与薇儿的事是两码事，你看在她如此可怜的份上就帮帮她吧。”

　　“不帮！她用不了几年又是一个如花似玉的大姑娘！”小玉飞快说完，很利索地和叶南切断了联系。

　　这个小玉，真是对谁都吃醋！你不帮老子自己来！

　　叶南其实早就对小玉的女人不帮有了自己的想法，认为小玉乃是垂延自己的美色，想要独吞，她要求化形也肯定是打着这门子主意！

　　臭屁地想完，叶南回过神来，伸手便将薇儿的小手攥在自己手中。

　　“你要干什么！”薇儿惊吓道，这个猥琐大叔终于忍不住露出他的本来面目了吗？她想要挣脱，但是以她潺弱的身体，如何又能在叶南手中挣脱，叶南基本没感觉她有任何反抗。

　　薇儿看叶南对她的惊叫完全不顾，更加的恐慌起来，不过这恐慌没有持续多久，她便浑身一颤，不再有任何动静。她感觉到一股奇妙的力量渗入了她的经脉，很快在她周身流转起来。

　　很奇怪，但又很舒服的感觉，原来他只是在查看自己的体脉。薇儿会意想到。

　　叶南握着薇儿娇嫩的小手，感觉亦是柔滑不已，不过看着薇儿稚嫩的面容，他心头又升起了一丝犯罪感，只能迅速把回归正题。叶南第一次依靠灵力探查别人的经脉，虽然他知道别的生念期高手都会这招，但他并不懂其中窍门，本以为生念期是生念期灵力本质的原因，但他很快发现并非如此，试了几次，最后终于在念力的帮助下才得以成功。

　　薇儿体内完全没有灵力的存在，经脉也是细小不堪，叶南控制着灵力小心翼翼的在薇儿的经脉中流淌，发现她的经脉虽然细小，但并无天然的阻塞，叶南皱着眉，心道这似乎并不符合天绝之脉的常理。

　　就在他的灵力继续深入，终是来到少女丹田周围轻轻环绕之时，心中却是响起了小玉讶然不已的声音。

　　“破立绝脉！”

　　“啊？”叶南惊呼出口，吓得薇儿又是娇身一跳。

　　“小玉你确定薇儿是破立绝脉？”叶南顾不上与小玉怄气，飞快在心中问道。

　　“非常确定。”小玉用不容置疑的口气说道。

　　“到底什么是破立绝脉啊？我不也是破立绝脉吗？但我自小便可以自行修炼，并没有受到任何影响啊。薇儿怎么会和天绝之脉扯上关系呢？”叶南不解问道。

　　“奴家只知道破立绝脉乃是修炼速度奇佳的一种体质，别的也不清楚，破立绝脉不但不影响修炼，还会事半功倍，但少爷仔细观察她的丹田，她的丹田似乎被一股奇异的力量封印着。”

　　叶南依言开始仔细观察薇儿的丹田，果真很快发现了不对，薇儿的丹田确实被一股力量封印着，这股力量奇异莫名，叶南无法窥其门径，它只是给叶南一种无比强大的感觉。

　　到底是谁为这名少女种下的禁制，她也是破立绝脉会不会跟自己有关系？面对薇儿疑点重重的身世，叶南把灵力从薇儿体内收回，疑惑不已的想着心事。

　　薇儿看叶南查也查完了，名字也问了，但关于那六十颗下品灵石的事却迟迟不肯开口，她刚准备再次出声提醒，却突然眼前一花，身前瞬间多出一人。

　　“哈哈哈，好可爱的女娃娃。”莫太风的开场白和第一次见到叶南时如出一辙。

　　“师父你怎么来了？”叶南汗颜问道。

　　莫太风这才转过头，大大咧咧道：“住处已经安排下来，大伙就等你了，你在这边磨磨蹭蹭的原来是碰到个这么可爱的女娃娃。”

　　“师父先回去吧，我马上就好。”叶南挠着头道。

　　“嗯，快点，别让掌门师兄多等。”莫太风说完看了一眼薇儿，微笑说道：“这女娃娃不错，为师批准你勾搭。”说完他又瞬间消失不见。

　　“这是大叔的师父吗？看起来好高深莫测的样子啊。”薇儿被莫太风一打岔，也忘了开口要灵力。

　　“大叔？”叶南一愣，飞快用念力打量起自己，这一打量不要紧，连他自己也立刻哭笑不得，不是说这顶帽子幻化的面目都很普通吗？怎么会是一幅猥琐大叔的摸样。

　　“叫大叔不妥吗？那我应该叫什么？”薇儿看叶南无奈的表情，弱弱问道。

　　“其实，我不是长这个样子的。”叶南想了想，还是决定表面身份，不管是为了薇儿似乎很可疑的身世，还是为了博取薇儿的信任。

　　“没关系的，长相乃是天生，最重要的是心灵美。”薇儿善解人意的一笑，款款说道。

　　“我真不是长这个样子，其实我是……。”叶南说道这里一扯薇儿的小手，另一只手抱紧依然昏迷的楚琳菲，猛然向后退去。

　　就在他刚才所站立的地方，一道剧烈的白光闪过，瞬间在那一处轰出个不小的深坑。

　　“好大的胆子，打了我们丹合门的人，竟然还敢待在附近！”

　　三名身穿紫色华衣的老者一同从空中降落，为首一人厉声喝道。

　　随着三人的出现，那名长相普通的黄衫女修从角落里钻出，她已经醒来一会儿了，正是她传音通报才惹来这三名老者。她高声叫嚣道：“父亲快替我教训他，他打的我后脑勺现在还疼着呢。”她一边叫嚣着，一边飞快跑到三人身前，中途还紧张地看着叶南，害怕他再次什么也不顾的突然伤害自己。

　　可恶！连没有一丝修为的薇儿都在他们刚才的攻击目标之中，要不是自己反应的够快，薇儿说不定就遭遇了不测！说不定怀中的楚琳菲都要受其伤害！叶南凶狠地盯着那名黄衫女修，看来自己还是下手轻了，才会让她这么快的醒来。

　　黄衫女修终是跑到三门老者身旁，她拉着为首那人的手，面对叶南凶狠的目光，再也无一丝惧意。

　　“师兄你太过着急了，这人听闻玲儿自报家门依然敢出手，说不定是有所依仗的，我们问清来路再行出手也不迟的。”右边那名浓眉老者似乎有些顾忌，小心的对为另外两名老者同时传音道。

　　玲儿便是那名黄衫女修，她的全名叫杨玲，她父亲便是为首这名老者，名为杨正军也是丹合门的外门长老，乃是生念期巅峰的修为。

　　“就算他是峒凌派或者域主府的人，咱打了他又能怎样？”左边那名老者身形略胖，他听着浓眉老者的话，一脸不屑的传音说道。

　　“管他是什么人，打了玲儿便要付出代价，至于是什么代价，咱擒下他回门派之后查明了身份再做定夺。”杨正军快定下了叶南的命运。


第七十三章 血脉传承

　　叶南怒视着丹合门几人，传音安抚着正在簌簌发抖的薇儿，有恃无恐地昂首说道：“呆在附近又如何？你们竟然连一名凡人女子都不放过，丹合门的长老原来是如此无耻！”他一出口便将丹合门的长老全部骂尽，但他现在完全不怕与丹合门交恶，在他看来，史丹东都已经亲自对他们松岩派出手，多得罪几个外门长老也是无关紧要的。

　　“好一个斗胆狂徒！”杨正军面色瞬间铁青，他何时受过如此侮辱，刚才他出手也是着急玲儿的安危，哪里顾得了许多，再说一名凡人，在世间如同蝼蚁而已！待查清对方身份，只要不是来头太大，他不介意让这人和这个凡人女子的整个家族都在世界上消失！

　　杨玲也是一脸怒意，想不到叶南不止敢出手打自己，连她父亲也敢骂，她相信，这下叶南死定了！

　　“不要和他废话，一起出手，擒下他再说！”左边那名身形微胖的老者咬着牙，迅速对其他二人传音道。

　　他的话音一落，三人各打出一道术法，随即便御使着各自的兵器以雷霆之势向叶南袭去！三人之中杨正军的法术最为凌厉，依然是一道白光，他是光行灵修，手中兵器乃是一件品质上佳的下阶道器飞剑。右边那名浓眉长老的术法却是一团绿雾，乃是木系灵修，兵器也是一柄飞剑，左边身形微胖的长老打出的是一道火柱，乃是火行灵修，他的兵器是一件赤红色的小斧。

　　三人之所以手持兵器而不一起攻击，为的就是生擒叶南，叶南自始至终并未出手，他们也不知道叶南深浅，不过以叶南的气势与刚才的身法还是可以看出，叶南修为并不算高，这三道法术已经足够制服他！

　　此次双方近在咫尺，三人凌厉的攻势瞬息而至，叶南面对三人不闪不避，其实他也做不到闪避，不过他也没想过闪避。

　　薇儿此刻拉着叶南的手，她明白这些术法只有有一点点余波沾到自己，自己便会瞬时毙命，她停止了颤抖，已是闭上了眼睛坐以待毙，她觉得自己不怕死，只是有些放不下家中重病的爷爷。

　　“三个打一个，算什么好汉？”

　　就在三道术法眼看就要击中叶南的时候，一道耀着蓝光的人影闪现在叶南身前，三道术法瞬间前后砸在此人身上。

　　这三道术法本来威势非凡，但击上此人的法罩后，在他有意的控制之下并未爆发出多大的威势，反倒是迅速湮灭在虚空之中。

　　正向前急冲的三人听到这个声音，待看清来人面目，三人同时强止住身形，急急向后退去拉开距离。

　　“阁下为何出手阻拦？”杨正军一脸震惊的与其他二人暗自交流着，小心的高声问道。

　　来人正是莫太风，他早在三人刚刚到来的时候就潜伏在附近，就等着三人出手。

　　“不为什么，就是看你们不爽！”莫太风负手而立，摆出一幅高高在上的样子。

　　果真是个高人！薇儿看着自己竟然毫发无损，一边庆幸着劫后余生，一边在心中赞叹着莫太风的手段。

　　杨正军脸色阴晴不定的盯着莫太风，明白此次是无法讨好了。之前那场偌大的风波他们三人也有在周围观看，莫太风成丹期的修为他们自是不敌，而且现在松岩派有慕子天相帮，比之峒凌派与域主府更不好惹！

　　“此事涉及到松岩派，还是回去禀告门主让门主定夺。”微胖长老对二人迅速传音说道。

　　杨正军暗暗点头，深深看了叶南一眼，似乎是要把他猥琐的面容刻在心上，随后他连一句狠话都没有丢下，只是冷哼一声找到角落里那两名依然昏迷着的女修，带着杨玲与其余二位长老迅速离去。

　　“师父怎么不顺手教训他们一下？”叶南看着他们离去，有些不过瘾的问道。

　　“为师给你擦屁股还不够，还要充当打手？我可是还有伤在身呢，你还是少惹些麻烦吧，要学会自己的事自己处理。”莫太风苦着脸道。他这其实只是玩笑话，叶南助他突破成丹期，绝对是有着再造之恩，他对叶南也是疼爱之极，但是丹合门的实力强大，仇怨还是少一点是一点，而且事事帮着叶南也只能让他养成嚣张跋扈的性格，这样可不好。

　　“昂，我打那三名丹合门的女修不也是为门派出出气嘛。”叶南说的有些委屈。

　　“好了，不说这些，我们快些离开吧，你舍不得这名女娃娃带着她一起走就是。”莫太风摇着头道。

　　“师父说什么呢，对了！”叶南说着迅速飞身到刚才被杨正军轰出的深坑旁边，他俯身向洞里面望去，松了一口气道：“还好灵石够结实。”

　　之前只顾着逃命，那些漂浮在空中的灵石也没来得及管，尽数被杨正军轰在了坑内。叶南抬手用念力把这些中品灵石尽数取出，走到薇儿旁边把灵石尽数放进她腰间的粗布缝制的包裹之中。

　　“快回家给你爷爷治病吧，告诉我你家在哪里，我有时间会去找你。”叶南看着一脸惊讶的薇儿，微笑着说道。

　　“这灵石我不能收，你给我六十颗，啊！”薇儿说着说着就轻声叫了起来，因为面前这位猥琐大叔竟突然变了个摸样！一个看起来很熟悉的摸样！

　　“这才是我的真实摸样，这下你能收了吧，我不是坏人，这些也就不是不义之财了。”叶南变回本来面目，笑容灿烂。

　　“你是？叶南？”薇儿有些不敢相信的说道，虽然此刻叶南眉毛被帽子盖着，只露出一张脸，但这张脸是绝对错不了的，她画了那么多叶南的画像，对叶南的脸的了解只怕比叶南自己更加真切。

　　“如假包换！”叶南郑重地开着玩笑，“这些灵石就算是你把我画的这么帅的奖励，回去就按我说的告诉你爷爷，他肯定不会怪你的。”

　　薇儿张了张娇嫩的小口，半天没有说出一句话，她心里已经被完全震撼到了，画了这么多天叶南，今天竟然见到活的了！其实她画叶南的动机并不只是觉得好卖，从她在家旁边的广场上巨大的音画灵匣上看到叶南的那一刻起，她就在心中生出一种亲切的感觉，但这种原因她自然是羞于开口的。

　　“别发呆了，快告诉我你家住在哪里。”虽然薇儿发呆的样子也很可爱，但叶南怕莫太风等的不耐，笑着催促着。

　　薇儿反应过来，很快把自己家的位置告诉了叶南，似乎怕叶南记不住，她还特意强调了好几遍。

　　“你回去的时候小心一点，最好顺着人多的地方，咱们就此别过，我一有时间便登门拜访。”

　　“嗯！说话要算数哦。”薇儿点点头，有些依依不舍的转身，她神情有些恍惚，感觉自己似乎在做梦，看着什么好像都有些不真实的感觉。

　　叶南嘱咐完，终是和莫太风回到松岩派众人旁边。

　　“出发。”松霖友只是看了叶南一眼，什么也没有说，带着众人一起向新安排的住处飞去。

　　“弟弟好厉害，这么多人等着你一个人在那边泡妞。”琴雨馨心情似乎好了很多，没有了先前的心不在焉，竟然揶揄起叶南。

　　“哪里是泡妞，我可是去做正事的。”

　　叶南赶紧狡辩，琴雨馨并不是用传音，而且声音还不小，但她很细心的施展了一个禁制，保证话语只有他们这些人能听到而已。周围众人都是向叶南望来，让他一阵脸红。

　　“哦？什么正事？说来听听。”琴雨馨追问着。

　　“那名少女是天绝之脉，没有一丝修为。”

　　“那又如何？”

　　“经过我的查探，她很可能身具破立绝脉，但她的丹田却是被封印着！所有才被认为是无法修炼的天绝之脉！”叶南皱着眉郑重说道。

　　“什么？”飞在最前方的松霖友和莫太风同时转头，声音惊讶无比。

　　“破立绝脉？”琴雨馨也是惊呼出声。

　　“有什么不对吗？”叶南看三人的反应如此之大，不解的问道。

　　“你有没有打探到那名少女的住处？”松霖友飞快问道。

　　“他确实打探，那少女的住处连我都记下来了。”莫太风在旁边说道。

　　“很好，破立绝脉的修者比之天生五行体更为难得，我们一定要把她收到松岩派来。”松霖友满意说道。

　　其余几名长老也是一脸开心，或许松岩派又要增添一名天才了！弟子们也在仔细听着他们谈话，不过想法就很有出入了，孔晨冰有些无动于衷，童良莲、孙依飞几人却是微微惊讶，心道叶南真是可以，泡个妞就能为门派发掘一名天才，唯独秦江心里有些不是滋味，他感觉那少女一加入松岩派，自己的在弟子中的地位只怕又要被压上一头。

　　叶南没想那么多，心道他们惊讶的原来只是自己发掘了一个人才，欣喜的点点头，叶南开始把少女的事一五一十的尽数说出，其实也没什么好说，只是把她有个没有修为的生病爷爷的事说上一说。

　　“破立绝脉一般都依靠血脉传承，自行生成的几率应该非常小，她的丹田还被高手封印着，她那个爷爷或许有问题。”琴雨馨思索着说道。

　　“依靠血脉传承？”叶南惊讶起来，他一直以为自己的破立绝脉乃是天生的，如果按照琴雨馨话中的意思，那他是遗传下来的可能性岂不是更大？


第七十四章 永远十八岁

　　松霖友和莫太风相视一眼，松霖友开口道：“不错，你也是破立绝脉，只是不知道这是否也是传承得来。”还有些话他没有说出，但这关系到叶南的身世，他有些犹豫起来。

　　“叶南也是破立绝脉？我一直只道他是混元之体。”琴雨馨一脸惊讶的说着，似乎又想起什么，很快陷入了深思。

　　“破立绝脉一般无法探查，你是怎样做到的？”松霖友有些狐疑地问道，当初他与莫太风可是都没看出叶南身具破立绝脉的。

　　“可能因为我也是破立绝脉的原因吧。”叶南试着解释起来，莫太风知道小玉的事，告诉他没关系，但松霖友并不知道，而且现在这么多人听着，他也只能选择撒谎。得到松霖友确切的回答，叶南在心中琢磨着自己的身世，还有那个神秘的父亲，想了想也没什么头绪，他也不再多想，心道反正在等一年从父亲留下的影像之中应该什么都会揭晓。

　　“惟有如此解释了。”松霖友轻摇着头，也不知道对叶南的话信没信。

　　“破立绝脉一事非同小可，很可能关系着那个人与他的家族，这件事你们告诉叶南了吗？”

　　这时松霖友与莫太风心中同时出现了琴雨馨的传音，松霖友暗自回道：“没有，这一点也不是很确定，我与师弟商讨着先不急着告诉他。”

　　“我知道一些内情，十有八九便是你们担心的那样，叶南或许就是他的孩子。”琴雨馨的话再次传来，虽然她说的不是很确定，但语气中又带着不容置疑。

　　松霖友与莫太风脸上同时闪过一丝忧色，过了片刻，莫太风对松霖友传音安慰道：“叶南几年后便会返回华岳，华岳一定有办法的。”

　　“希望如此。”松霖友说完便不再言语。

　　新安排的住处距离不算远，众人很快便到达，松霖友指着一座规模不小的圆形殿宇严肃说道：“前方这座殿宇便是新的落脚处，所有外来的门派应该都住在这里，大家住下都安分一点，千万不要再与任何人发生争执，大比评委会已经一致决定，大比期间再私下发生大规模争斗的门派将取消参赛资格，而且会逐出东陵城！”

　　松霖友说完着重瞥了叶南一眼，然后带着众人向殿宇内走去。叶南脸色微红的讪讪跟着，他可非常低调的，不是个惹事的人，掌门的话怎么好像说给自己听似得。

　　这个圆形殿宇占地不小，整体给人一种十分厚重的感觉，一共分为十层，大门上挂着“峒凌城北会馆”六个烁金大字。此刻很多年轻修者在长辈们的带领下鱼贯而入，很多人看到松岩派一行人，都是好奇打量着，还有的修者指指点点的不知在说些什么。

　　叶南无视众人的目光，看着殿宇上那六个大字，有些奇怪地问道：“怎么会是峒凌派的产业？不该是域主府出地方吗？”

　　“这是大比评委会的会长决定的，他说这处地方有禁制保护，比较结实一点。我们就住在第一层。”松霖友出言解释着。

　　“评委会会长是峒凌派的？”叶南再次问道。

　　“不错，副会长是丹合门的。东陵域门派大比说到底就是他们两方和域主府共同举办的。”

　　“原来如此。”叶南好奇地打量着整座殿宇，即将走入的时候，他忽然身形一顿，抬头向高处望去。

　　一道黑影从殿宇在叶南迅速飞入殿宇第六层的一角，虽然它只是在叶南眼前一闪而过，但叶南还是看的非常真切。

　　小黑？看来甄彤姑娘是住在第六层那里了。这个黑影正是甄彤的那只黑翼巨隼。

　　进入殿宇，叶南才知道这个圆形殿宇中间完全是露天的，虽然顶层似乎有着一层透明的禁制，但阳光还是可以轻易洒进，这个殿宇中间是一片硕大的空地。一股沁人心扉的清新之气首先扑面而来，这气息不同与一般的草木气息，清新中又不失芬芳，叶南舒畅的深吸一口气，仔细的打量起空地上的景观。

　　说是景观其实一点也不过分，空地四处尽是郁郁葱葱的树木和花草，这些树木花草各式各样，皆是生长的非常旺盛，很多叶南都是见都没见过，更不要说叫出名字。一些怪石嶙峋的假山和喷泉穿插在其中，喷泉汇成一条清澈的溪流，配上正中心的那座白玉拱桥，把整个殿宇衬托的如同人间仙境一般。

　　“这峒凌派倒是够大方的，此地的建设一定花了不少心思，这些树木很多都是价值不菲的。”琴雨馨出口赞道，她对这处地方也颇为满意。

　　“确实不错。”松霖友修得乃是自然之道，对这些事物更为喜欢，不过他只是看了两眼，就带领众人向殿宇西北处行去。

　　“嗯？这颗菩象树种在这里好可惜，不知峒凌派会不会出售。”众人走着，莫太风看到一颗一人多高的小树，这颗小树长的有些歪七扭八的，叶子也是什么形状都有，而且都是枯黄色的，给人的感觉非常丑陋。

　　“这数长的这么难看，有什么可惜的？”叶南看莫太风一幅惋惜不已的样子，不解的问道。

　　“呵呵，它长得虽然难看一些，但是作用可就非同凡响了。”莫太风卖着关子道。

　　“有什么作用？难道可以炼制什么惊天的道符？”叶南觉得也只有道符才能让莫太风如此心动。

　　“那倒不是。传说这菩象树乃是西天的罗汉下凡所化，禅修坐在下面，对感悟禅道有着莫大的好处。”莫太风笑着说道。

　　“那对我们也没什么用嘛。”

　　“怎么没用，这菩象树买到门罗寺，肯定能挣不少灵石的。”

　　“要卖峒凌派肯定自己就卖了，哪里用得着师父惦记呢。”

　　交谈没几句，众人终是抵达新的落脚之地，这里一共只有两间大房间，房间内摆设倒也华丽齐全，松霖友吩咐着长老们一间，弟子们一间。这直接把叶南和琴雨馨独处一室的想法扼杀掉，不过还好，琴雨馨明显没把自己当做长老，也是跟着叶南进入了弟子们的那处房间，找了一个角落就静静坐在了那里。

　　叶南抱着楚琳菲坐在琴雨馨的旁边，看着楚琳菲依然没有醒来的迹象，叶南自行用灵力在楚琳菲的体内探查一番，发现她的伤势已经好转很多，轻轻把她放在身旁的一个柔软蒲团上面。

　　“只是稍稍波及，便把菲儿伤成这样。”看着似乎在熟睡的楚琳菲，叶南嘴里嘀咕着，史东丹的实力已经给他留下了不可磨灭的印象，当然，还有那个慕子天。

　　“菲儿的修为还是太低了一点，你这个做老公的很不称职哦。”琴雨馨蹙着眉，却是微笑着传音说道。

　　“这也没办法啊，小玉不肯帮菲儿，菲儿的年纪又这么轻，其实她与同龄人相比，修为已经不错了。对了，姐姐修炼了多少年了？”叶南小心的旁敲侧击着，他虽然对琴雨馨的真实年龄很是好奇，但也不好意思直接问出来，即便如此拐弯抹角的问，他觉得琴雨馨回答的可能性依然很低。

　　“你猜呢？”琴雨馨一幅好笑的表情看着叶南。

　　果然，这句话就是不打算告诉自己了。叶南如是想到。

　　“二百年？”不过叶南还是依言猜到，二百年倒也不是叶南信口胡诌的，看琴雨馨都是感悟了“势”的大高手，像松霖友这样的都有二百多岁了。

　　“呵呵，那我不是可以当你的祖奶奶了。”琴雨馨笑意更甚的传言道。

　　“这么说是猜大了？一百年？”叶南继续猜到，他有些兴奋，年龄越小，距离越小嘛。

　　“你肯定猜不到的，呵呵，我不会告诉你的。”

　　“好吧，我就当姐姐永远十八岁好了。”叶南舔着脸说道。

　　“嗯，看在你嘴甜的份上，我这里有一个探查骨龄的法门，你能学会就自己看吧。”琴雨馨美艳的俏脸有些发红，她说着很快把这个法门知会与叶南。

　　叶南新奇的实验着，不过没试几下，他就很快败下阵来。

　　“这要成丹期才能施展啊，姐姐还是永远十八岁的好。”

　　经过几番折腾，天色终于慢慢变得昏暗，大伙也都是一幅疲态，纷纷打坐养神，只剩下叶南和琴雨馨在那传音交流着。

　　——

　　东陵城的最中心，是一座把守森严的浩大庄园。只是这一座庄园便占去了百里方圆，比之整个凤鸣城恐怕都无不过之。

　　这就是整个东陵域的中心所在，域主府。

　　域主府的庄园内非常清静，与外面喧闹的东陵城相比简直就是两个世界。偌大的庄园建设的非常考究，耗宫殿宇林立各处，各种摆设也是极尽奢华。不过现在这戚家庄园也只有一些门客仆人和戚金宇的妻室们居住，还姓着戚的只有戚金宇一人而已。

　　“慕兄能亲临府上，实在是戚某的莫大荣光啊。”

　　一处花鸟缤纷的凉亭内，戚金宇亲自给慕子天斟满酒，笑容满面的说道。

　　“三十年前与戚兄一别，慕某也甚是想念，但奈何此次有秘密任务在身，才没有先行叨扰，不然该是慕某登门拜访才是。”慕子天把酒碗内的“一碗不做仙”一饮而尽后，脸色微微迷醉道：“好酒！这酒就是要用碗来喝才够痛快！”

　　戚金宇面上一喜，继续给慕子天斟着美酒道：“倒不是戚某小气，这‘一碗不做仙’必须是刚酿出来的才算得上极品，不然定会赠与慕兄几坛，慕兄想一饱口福，还是要多来鄙府才是。”


第七十五章 证据

　　慕子天再次把碗中的美酒一饮而尽，轻叹一口气道：“戚兄的美意慕某只能心领了，近些年杂务繁多，宗内局势也是起伏不定，慕某已经很多年没有这等闲情雅致了，这次能来东陵域，也是慕某好不容易才请命下来的。”

　　戚金宇面色一动，颔首问道：“慕兄认为哪位取胜的可能性更大一些？”戚金宇明白慕子天所说的局势起伏不定指的是虹玄宗几位少宗主的势力争斗，对此他也是分外关心。

　　“这可不好说，慕某也是不敢妄加评论。倒是戚兄，这东陵域可是有些形势不利啊。”慕子天话锋一转，反倒是谈论起东陵域。

　　一提到东陵域，戚金宇瞬间眉头紧蹙，他一边给慕子天斟着酒，一边脸色阴狠地冷声道：“说起此事，正好慕兄前来，在下有个不情之请，不知当讲不当讲。”

　　“自说无妨。”慕子天早就等着他这句话，他知道今天的酒定然不能白喝，该来的还是会来。其实他踏足东陵域之所以准备秘密调查叶南，就是不想插足东陵域三方的争斗，这件事关系深远，远远不是他可以左右的。不过他既然已经现身，那于情于理都要为戚金宇尽一些微薄之力，毕竟他与戚金宇还是有一些交情的，对戚家家祖戚冀斌真人也是分外推崇。

　　戚金宇左右打量一下，把一众侍女仆人驱赶至远处，还有些不放心，又设下一个禁制，这才郑重说道：“经过在下多年调查，已经有了峒凌派与丹合门七十年前合谋陷害戚家一十六名直系子弟，用药让在下绝后的些许证据，在下多次向宗内传去消息，但每次都如同石沉大海，在下现在只求慕兄将此事亲自禀报给宗主，相信宗主他一定会为戚家做主的！”

　　“此话当真？”

　　慕子天听到戚金宇振振有词的话语，也不禁心中一惊，戚金宇状告峒凌派与丹合门也不是一天两天，但他可从来没说过有什么证据！

　　“哼，天网恢恢疏而不漏，他们当年做的再隐秘，也是无法消除所有痕迹的！这些年在下忍辱负重，他们恐怕都以为我已经死心认命，可不知我这是韬光养晦！”戚金宇的冷笑显得更为阴狠。

　　“不知是何证据，可供慕某一观？”慕子天追问道。

　　“不是在下信不过慕兄，这等紧要之物知道的人还是越少越好，慕兄只需帮在下传个话，如果有幸得宗主召见，在下自会当面呈上。”

　　“戚兄所言极是，是慕某问的唐突了，这件事慕某一定会尽力而为，不过宗主已经闭关多年，不问世事，不知何时会出关。但也有消息称宗主距离出关不远了。”

　　“先行谢过慕兄！此事如能事成，虽然鄙府的其他东西入不得慕兄的法眼，但这‘一碗不做仙’的配方相信一定能让慕兄满意！”戚金宇大喜说道。

　　“呵呵呵，戚兄太过客气了。”慕子天也是心中一喜，并不推辞，不过很快他又有些担心道：“对了，戚兄既然多次传去消息又被拦截，那么戚兄已有证据这件事恐怕已被峒凌派与丹合门知晓了。”

　　“哼哼，不怕他们知道，就怕他们不知道！”戚金宇将手中那碗始终没动的美酒一饮而尽继续说道：“从三十年前那场风波之后，他们双方也是彻底敌对起来，现在正是自顾不暇之际，听到这个消息只怕会想方设法的推卸己方的责任，而把对方推到前面做挡箭牌！”

　　“若如是这样，这东陵域的局势反倒对戚兄有利起来了。”慕子天微微点头，他还是站在戚金宇一方的。

　　“峒凌派在宗内最得势，拦截消息的事八成就是他们干的，慕兄此次亲临鄙府的事已是人尽皆知，他们一定会有所行动，不过他们不管说什么，还望慕兄不要轻信。”戚金宇想到了什么，又嘱咐道。

　　“这个自然。”

　　慕子天说的淡然，但是戚金宇明白他的为人，有了这四个字的保证，戚金宇就明白慕子天决定彻底和自己绑在一根绳上，畅快的一阵大笑后，他与慕子天干了一碗之后道：“说了这么些影响慕兄雅兴的话，咱们就此打住，下面只谈风月，不谈其他！”

　　慕子天欣然点头，戚金宇的这一点也正是他愿意与之交好的原因，戚金宇这人其实对权谋势力什么的并不是看得很重，他除却东陵域域主的身份，绝对算得上一位风雅之士。

　　戚金宇琴棋书画样样精通不说，对酒的研究更是令人望尘莫及，那“一碗不做仙”也不是戚家本来就有的，而是他一手酿造的。

　　或许也因为这样，才让他成为那名存活至今的傀儡域主。

　　在戚金宇的授意下，凉亭前方很快出现了九名仙女一般的人儿，戚金宇亲自取出一盏七弦瑶琴，信手弹奏起来。

　　戚金宇弹奏的乐曲带着一丝亢奋，九名美女配合的也是十分巧妙，没有搔首弄姿却是伴着一种说不出的诱惑。望着翩翩起舞的九名美女，听着戚金宇演奏的华美乐章，慕子天却是很快有些心不在焉起来。

　　“莫不是这等庸脂俗粉不入眼吗？”戚金宇观察到慕子天的神态，他停止了演奏，将众美女遣散，微笑开口问道。

　　慕子天微笑着摇摇头，并无言语。

　　“想是慕兄惦记起那名松岩派的佳人了？不知慕兄是如何与她相识的？”戚金宇再次问道。

　　“你说人活着，到底为了什么呢？”慕子天不答反问。

　　“这可是个千古难题，呵呵，在戚某看来这乃是因人而异，凡人活着乃是为了一日三餐，大部分修者是为了扬名立万，为了出人头地，为了荣华富贵，戚某活着是不让戚家在这世上消失，而慕兄活着，应是为了虹玄宗继续屹立。”

　　“为何不如我们的人反倒还有一些追求，我们却是只剩下责任？”

　　“因为他们所追求的，我们已经拥有。”

　　“那我们的追求不应该是得证天地大道，最终羽化升仙吗？”

　　“看得出慕兄不是这样的修炼狂人，而且得证大道只是一种手段，并不是活着的目的。”

　　慕子天微微一笑，对戚金宇的答案也不置可否，话锋一转道：“她并不是松岩派的，只是那个叶南是她认的弟弟罢了。”

　　“哦？原来如此，我道是松岩派还隐藏了一位成丹期高手。认了这样一个弟弟，倒是不错。”

　　“戚兄对这叶南和松岩派可有了解？”

　　“想来慕兄也是为了叶南而来了？引动万雷耀紫的天才，十七岁已经生念期，确实令人眼馋啊。宗内为何不直接对松岩派提出依附要求，而是派慕兄前来调查呢？”

　　“这也算不得什么机密，据那凤鸣城的城主邢剑安所说，松岩派的背景极为复杂，当初凤鸣城的创始者岩易，到凤鸣城之时很有可能便是为了那不死火凤，带着的两名弟子也是天资卓越，没有一点来头是不会有如此底蕴的。慕某来此一方面是为了证实叶南确实有巨大的潜质，另一方面也是为了看看能不能找出松岩派背后的势力到底是谁。”慕子天徐徐说道。

　　“实不相瞒，戚某对他们的了解也是不多，怕是帮不了慕兄什么忙了，不过不死火凤到成年期需要千年之久，除了那些大世家和门派，其他人要来用处也不大，反倒会是一个烫手的山芋，慕兄或许可以从这里入手。”戚金宇微摇着头道。

　　“呵呵，说了不谈其他，却又是扯到这些，时间已是不早，明日大比在即，戚兄还要出面主持，慕某在这里预祝戚兄靡下的‘烟云门’旗开得胜，慕某就此别过了。”

　　“借慕兄吉言，不过那群小崽子不成气候，能进前十就是万幸了，慕兄要走戚某自是不敢留，不过这域主府的大门随时为慕兄敞开，还望慕兄多多光临。”

　　客套几句，慕子天身形一隐便迅速离开。

　　不过他刚一出域主府，一个略显空洞地声音便在他心中响起，“慕公子终是出来了，老夫在此等候多时了。”

　　慕子天心中一愣，还真被戚金宇说中，果真有峒凌派的人找上门，而且直接就是这人出面！

　　“马老掌门找慕某有事？”

　　来人正是峒凌派上一任的掌门马不前，对于马不前，慕子天虽然不像对史丹东那样讨厌，但也是无任何好感的。

　　一个须眉花白，皆有半尺之长的老者从虚空中化出，他微笑的看着慕子天，拱手说道：“确实有些事情，慕公子可方便委身随老夫回门中一叙。”

　　“有什么话直说便是。”慕子天的心其实已经飞到了远方琴雨馨的身上，他在琴雨馨身上种下禁制，可是随时都能感觉到她的位置与动态。他并没有和马不前去峒凌派的打算。

　　“如此也好。”马不前对慕子天不冷不热的态度并不以为意，他直言道：“戚金宇是不是对慕公子说了一些诽谤我峒凌派的话？”

　　“无可奉告！”慕子天眼中一丝怒色闪过，他是什么身份，岂能由这个马不前随便质问？

　　“呵呵，慕公子不要动怒，你看看这个再说。”

　　说着马不前手中多出一物，随手丢给了面前的慕子天。


第七十六章 赚灵石最快的方法

　　这是一块散发着如同梦幻彩光般巴掌大的半月形宝石，最为不凡的是它竟然有着七种颜色，这七种颜色与彩虹的颜色相对应，每一色都是那么的夺人心魄。

　　慕子天看到这块宝石立刻脸色一变，不可置信地惊道：“竟然是他！”

　　马不前看着慕子天的表现，似乎非常满意，他将七彩宝石收回，笑颜道：“戚家执掌东陵域三千年，也该是退位让贤的时候了，而且四少不希望有任何风言风语传回到宗内。一切还请慕公子再三思量。”

　　慕子天脸色一阵复杂，刚才马不前所拿出的那块宝石乃是虹玄宗七位少宗主中排行老四的信物，名为七虹石，七位少宗主每一位的信物都是一块七虹石，只是形状各有不同，四少的信物正是这种半月形的。

　　“峒凌派竟然是通谋四少，这件事公子还是不要插手的好。”一个女声在慕子天心中响起，正是那位名为霞的女子所言。

　　听到霞的劝告，慕子天却像是想通了关键，他冷哼一声，脸色凛然道：“四少之命，慕某本不该不从，但戚家家祖戚冀斌真人当年为虹玄宗建立霸业立下了汗马功劳，世袭罔替这东陵域更是开山老祖钦点！退位一事天可为，人不可为！”

　　马不前本是得意的表情兀秃一转，看着慕子天一脸的义正言辞，他突然仰天长笑：“好一个天可为，人不可为！但你有没有想过，假以时日，四少便是那天！又有什么是他不能做的！”

　　“公子怎么如此想不明白！戚家如今只剩下戚金宇一人，他又已经绝后，执着此事再无任何意义！”霞急促地说道，她也没想到慕子天竟然会说出这番话来。

　　慕子天脸色更冷，霞的话没有让他清醒，反倒让他感觉又有一股热血冲上心头，他微眯着眼对马不前说道：“如此卑鄙无耻，何德何能敢称为天！哈哈，哈哈哈哈！”

　　“你！”马不前大惊失色，这慕子天竟然连四少都敢出言辱骂，不过他刚说出一个你字，慕子天的身形就消散在风中。

　　——

　　是夜。

　　夜色中的东陵城更为喧闹，城北大比的几处场馆附近更是如此，因为明日天一亮门派大比就将隆重开幕，大比主场馆周围的盘口都挤满了修者。

　　一处规模最大的盘口，上面写着“金宇商行”，这家商行正是戚金宇靡下的商行，算是唯一的一家官方商行，信誉非常有保障。

　　“明天松岩派对阵金虎门的赔率是多少？”

　　负责销售的女修抬头看去，开口的是一位长相普通的少年，后面还跟着一位没有任何气息的少女。

　　这一男一女正是叶南和琴雨馨，叶南是在千言万语征得松霖友的同意后，在琴雨馨的陪同之下才如愿跑到这边下注的，楚琳菲依然在昏睡着，叶南把她交给孔晨冰照看，并没有带出来。

　　“松岩派赔率一赔一点零一，金虎门的赔率一赔一百。”她翻看了一下记录玉简，随口说道。这名女修长得还不错，一双丹凤眼更是极为妩媚。

　　“一赔一点零一？什么意思？”叶南愣道。

　　“意思就是押一百颗赢一颗。”丹凤眼女修有些不耐的解释道。

　　“啊？”叶南看了一眼琴雨馨，飞快传音道：“金虎门的实力在所有参赛门派中也基本是垫底的，看来别人都不傻啊。”

　　金虎门的那名生念期弟子只是一位土行灵修，也是刚刚突破生念期不久，其他四名弟子更是三名连化灵期巅峰都不到，这点实力自然是不够松岩派塞牙缝的。这也正是叶南自信绝对能赢的原因。

　　“这当然了，你押不押？”琴雨馨笑道。

　　“押了也挣不了多少……”叶南踌躇一会，突然眼前一亮道：“要不我们押金虎门，然后故意输掉比赛，这样岂不是发财了！”

　　“这话被你掌门师伯听到，他的表情一定很精彩。”琴雨馨嬉笑着无奈摇着头道。

　　叶南也知道这完全不可能，他只是在开玩笑罢了，哂笑道：“算了，苍蝇再小也是肉。”说着他掏出三十颗上品灵石往桌子上一拍道：“全押松岩派。”

　　因为上品灵石本来就块头又大，分量又重的，所以这一拍的声音就稍微有些响，商行内众多修者都把目光向这边看去。

　　上品灵石！三十颗！这小子什么来头？很多修者都抱着这个念头，仔细打量起叶南。

　　看叶南的穿着打扮，明显很普通啊，也不像什么大户人家，修为看起来也不高的样子。一些修为不错的高手不禁起了歹心，不过看到叶南身后的那名少女，又纷纷犹豫起来。

　　混迹修者界多年的经验告诉他们，看不透的人，最好是不要招惹！

　　本来一脸机械的丹凤眼女修望着桌子上的灵石，似乎暗暗吞了一口口水，她抬起头笑脸如花道：“不好意思，这场的押注是有上限的，上限是一千颗中品灵石，也就是一颗上品灵石。”

　　“还有这等限制？”叶南皱着眉，他不知是琴雨馨跟在身边倍有安全感，还是压根就不明白财不露白的道理，大大咧咧地捡起二十九颗上品灵石装回纳宝囊说道：“那就押一颗好了。”

　　“好的，公子好生英俊，敢问公子贵姓？这里是我的联系方式，如果公子有什么需要咨询的，可以传音找我。”丹凤眼女修拿起那一颗上品灵石，也不急着开出字据，而是庞若无人的和叶南聊起天来。

　　“这里押注还要问姓名？”叶南奇道，他接过丹凤眼女修递过来的一块绣花手绢，随眼一瞥上面娟秀的字迹，又递还着道：“我没什么好咨询的，你还是留给别人吧。”

　　赵艳？居住的地方倒是离自己住的地方不远，叶南心里琢磨着。雨馨姐还在后面看着呢，他只是好奇上面写的什么而已，绝没有其他意思。

　　后面几名排队的修者害怕他俩长篇大论，纷纷转身走到另外的销售人员那里，有几名女修还明显的一脸鄙视的看着与叶南聊天搭讪的这名女修，心道这女的见钱眼开，张着嘴说胡话，真不要脸。

　　“正是，难道公子有什么不方便的？那就用手写在我的手上，我们可以承诺绝不透漏给任何人的。”丹凤眼女修抛着媚眼，似乎在埋怨叶南的不解风情。

　　叶南看着她伸出的洁白小手，虽然没有转头，但他却感觉到琴雨馨似笑非笑的表情下隐藏着一股杀机，他赶紧摆手信口胡诌道：“没什么不方便的，我姓吴，叫吴明。”

　　“无名？是哪两个字？”丹凤眼女修很明显言下之意是让叶南在她的手中写出。

　　“口天吴，日月明，你快快开出字据，我还赶时间呢。”叶南有些不爽道，没看到我背后还站着一位大美女吗？你太不会挑时候了。

　　丹凤眼女修也不恼，依旧保持着如花般笑脸，飞快给叶南开出字据递出道：“公子慢走，欢迎下次再来哦？”

　　叶南有些狼狈地出了商行，一边走着一边转头看着琴雨馨，看到琴雨馨一脸自然，他传音道：“都换了这么普通的一张脸了，怎么还有人勾引呢。”

　　“你拿出那么多灵石，连我都吓了一跳呢。好了，你的心愿已了，我们快些回去吧。”

　　“呵呵，上次城内初赛押注赢了一些，师父又给了一些才有这么多的，对了，姐姐用不用灵石啊，你用就尽管拿去。”叶南讨好道。

　　“我不缺灵石。”琴雨馨微笑回道。

　　“也是，姐姐如此修为，这点灵石肯定不放在眼里，但我修炼所耗费的灵石太多了，这点都不够这次进阶的呢，本想着在这次大比中押注赚取一些，不过看着势头难啊。姐姐的灵石都是怎么挣得？”叶南叨唠着，他是真心觉得灵石不够用啊，这也是他非跑出来押注的原因。

　　“你忘了我女魔头的名号了？杀人就是来灵石最快的方法。”琴雨馨脸色平静地传音道。

　　“哦，不过姐姐不是女魔头，姐姐杀的都是坏人，据说杀一个坏人等于是救了好多好人，姐姐是女菩萨才对。”叶南讪讪说道。

　　“哪里有什么好人坏人，弟弟不用为我开脱，这名号我很是喜欢。”琴雨馨说着突然眼色一动，又传音道：“看来有人把你当做肥羊了。”

　　“哦？在哪里？”叶南不明白琴雨馨话中的意思，听到她不介意这个名号，也不再多想，下意识的转头寻找着。

　　“百米之外那名黑衣男子，他从你一出商行就一直有意无意的锁定你的气息。”

　　叶南听到琴雨馨话音转冷，想到琴雨馨对这种人最为痛恨，转头不经意地打量那黑衣男子一眼，那男子面像阴柔，但并不想打家劫舍的人，叶南传音说道：“或许他只是好奇呢，我们走吧。”

　　二人双双飞起，朝着会馆的方向飞去，叶南心道这黑衣男子最好还是不要跟过来，不然肯定死的很惨。

　　飞了一会，叶南转头看看身后，并无这名男子的身影，他刚松了一口气，琴雨馨的声音再次传来：“这人也有生念期巅峰的实力，看来还非常善于隐匿。”

　　“他跟过来了？”叶南想要告诫琴雨馨不要妄开杀戒，杀孽太重是没有好报的。不过他还没出口，一团灰白色的烟雾便将他整个笼罩住。


第七十七章 阴煞迷烟

　　这灰白色烟雾来的没有丝毫征兆，完全是凭空而现，烟雾刚一化出，就如同一只嗅到了猎物的猛兽，迅速地往叶南体内钻去。叶南龟壳瞬间撑起，屏住呼吸用全身灵力抵御着想要入侵的烟雾。

　　龟壳对烟雾似乎没有什么防护地效果，烟雾轻易穿过龟壳，一碰到叶南附在体表的灵力，灵力就开始迅速消融起来，叶南心中顿时惊骇不已，他感觉这烟雾似乎在吸收着自己的灵力，每吸收一丝，这灰白色地烟雾却是更为壮大！

　　叶南的视线已经被完全隔开，念力也被完全封死，对外外界一无所知，突来的变故让他有些措手不及，匆忙应对之下他只是在想着，雨馨姐怎么还不出手？

　　琴雨馨好整以暇地飘立在旁边，看着叶南被灰白的烟雾所笼罩，一丝忧色从她眼中闪过，她不出手帮叶南也是有原因的，这灰白色的烟雾名为“阴煞迷烟”，在修者界内非常有名，乃是由一种稀少珍贵的一次性偷袭法器打出，这种迷烟的价值极高，它的效果只是用来困住一名成丹期之下实力的修者一炷香的时间，这样强差人意的效果自然不是它异常珍贵的原因，它珍贵的地方在于一旦使用，旁人就根本无法插手！

　　当然，这里的旁人只是指返虚期以下的修者。琴雨馨也属于无法插手的那种，她利用几种手段发现都对灰白烟雾无效，烟雾也把她和叶南彻底隔开，她身体快速穿过烟雾，发现里面竟然空无一物，她心里有些后悔自己的托大才任由那黑衣男子发出了这“阴煞迷烟”，面对扔了烟雾就迅速逃跑的黑衣男子，琴雨馨犹豫了一下终是没有追上去。

　　周围的夜色已经很深，这处空域此刻也很少有修者经过，琴雨馨警惕的望着四周，她明白刚才那名黑衣男子的动机绝非为了劫财那么简单。如果是为了劫财，断不会用出这么珍贵的“阴煞迷烟”，这迷烟只有远在华岳境内的阴煞门出产，有灵石都不是容易买到！琴雨馨猜测着对方的真正用意，调虎离山是最有可能的，对方的目标很可能只是叶南，那么把自己引开之后叶南说不定就会遭遇不测！

　　这也是琴雨馨不敢追出去的主要原因，对方有备而来，她也不敢保证一个照面就把那人解决。叶南现在似乎整个人化作一团烟雾，这团烟雾不管琴雨馨使用什么方法，它都岿然不动的漂浮在那里，想要带走是不可能的，或许可以动用术法将它整个消灭，但那样其中的叶南自然也无法存活！

　　琴雨馨把神识覆盖至十数里范围，美目也四下寻找着可疑之人，她一时也想不出什么好办法，惟有等着烟雾自行消散了。

　　距离琴雨馨二人不远处的一处角落里，三名修者暗暗传音交流着。

　　“这女人的应变能力倒是不错，打算死守在叶南身旁了。”一个穿着一身花衣，长相颇为俊美，甚至无法分出男女的修者说道，这位花衣修者的声音也是非常的中性化。

　　“费五真不会演戏，让他扮个打家劫舍的都不会！你看看他大老远的扔出烟雾就逃，白给他两件保命的法器了！本来计划是他引开这女人的同时困住叶南的，现在倒好，他只是自己跑了！”接话的一个个子略矮，身形相当魁梧的壮汉。

　　“这也怪不得费五，你忘了从凤鸣城传回的消息了？这女人可是一个杀人不眨眼的女魔头！而且实力高不可测，他敢出手老衲就已经非常佩服他了！”最后这人竟然是一名僧人打扮，他一束鸽蛋大小的禅珠挂在胸前，脑门也是蹭光发亮的一根头发没有，明显是一位禅修。

　　“哼，她守着叶南就以为万事大吉了吗？在修者界，可不是什么都仅仅依靠实力的！”花衣修者冷笑的说道。

　　“死人妖你有办法？”壮汉眼前一亮，开口问道。

　　“麻烦你把人妖前面的死字去掉。”花衣修者怒视着壮汉。

　　“有办法快说啊，不要卖关子了，一柱香的时间可不算长，等这烟雾消散了，他们二人可就要双宿双飞了。”禅修也催促说道。

　　“哼哼，一会听我的指令行事！”花衣修者终究没有说有什么办法，他只是冷笑着望着天空中那团灰白烟雾。

　　“神神叨叨的，要我说咱就冲上去直接把叶南擒下，你倒好，非说什么山人自有妙计，就你这种调虎离山的小计，连我这种粗人也骗不了的！”壮汉似乎非常不满。

　　“闭上你的嘴，没人会当你是哑巴！”

　　叶南在烟雾之内很快就发现了不对，琴雨馨的迟迟不出手再他想来一定是遇到了什么难缠的对手，念及此处，他开始拼命的对烟雾施放起各种术法，不过这些术法碰上烟雾也一个个都如同石沉大海一般，丝毫击不起半点波澜。脸色变幻间叶南首先想起了小玉，他试着联系小玉，不过他又惊骇的发现在烟雾中连这点也无法做到，最后他放弃了挣扎，焦虑不已地感觉着自己的灵力一点点的被烟雾蚕食着，时间已经过去了半柱香之久，他的灵力也被消去大半，随着烟雾越来越壮大，他的灵力消耗速度也更为快速。

　　他服下一颗回灵丸，发现根本不起任何作用，眉宇之间已是急出些许汗珠。雨馨姐会不会已经遭遇了什么不测，出手的人如果实力如此之强，一定不会是为了自己手中的几十颗上品灵石，他们的目的又会是什么？难道是丹合门或者是鸿武剑门的来寻仇了？

　　难道自己只能坐以待毙？各种猜测让叶南心头更乱，不过很快他的心情又好转许多，胸前的“叶殇玉”开始散发出阵阵青光，将他整个人包裹在其中，这青光虽然无法完全阻止烟雾对他灵力的蚕食，但却是让烟雾蚕食的速度骤减起来。

　　琴雨馨查看了周围很多修者，发现了一些可疑之人都是分外关注着，不过这些人都没什么向他们靠近的举动，这点让她放下些心，但她心里又百思不得其解，对方扔下一个珍贵的“阴煞迷烟”就逃，好似完全没有后招，这太不符合常理了，难道是灵石多的花不完，来这里解闷的？

　　她心道事情一定不会如此简单，对之前的托大痛定思痛之后她已经在设法通知松霖友和莫太风，不过她并没有直接与松霖友和莫太风通信的手段，只是捏碎了一道传音符，这种传音符可指定个大概方向，不过时间上要耗费不少，他们距住处还有数百里距离，松霖友和莫太风一时半会也是赶不到的。

　　一炷香的时间在琴雨馨的等待之下显得颇为漫长，琴雨馨发现叶南在自己心头已经占据了非常重要的位置，是因为叶南是自己认得弟弟，还是因为他是自己报得大仇的唯一希望？琴雨馨也没心思多想，她只是期待的注视着烟雾，等待着它的消散。

　　“一炷香的时间到了，还是按我说的，一起冲上去吧。你们俩缠住这女人，我来抓叶南！”角落里的壮汉似乎有些嘴碎，他暗暗注视着空中琴雨馨二人，不耐烦道。

　　“你自己冲上去吧。”花衣修者挥挥手，如同赶苍蝇一般。

　　“那可不行，不是我不愿意和这女人交手，她背后可是有着慕子天撑腰！万一我不小心伤到她，怕是跑到天涯海角也没有用啊！”壮汉大言不惭道。

　　“对了，说道慕子天，咱们抓了叶南，他会不会出手对付咱们？”旁边那名禅修突然紧皱着眉说道。

　　“好处可是都已经给你们了！你们只是个帮忙的，对付也该对付我这个主使人，我都不怕，你们怕什么！”花衣修者听到壮汉说出慕子天三个字的时候面色就微不可查的一变，听到禅修说的话他终是忍不住恼道。

　　“有你这句话我们就放心了。”壮汉和禅修异口同声说道。禅修又补了一句道：“对了，一会你自己来缠住那个女人，我们两个抓叶南更为保险一些。”

　　“怎么变成你们定计划了？说了听我的指令行事！”

　　花衣修者看他们二人一起耸肩表示无所谓，只能在心中暗叹，看这些年自己都结交的什么人，真是白认识这么多年了！

　　他抬头密切关注着烟雾，一炷香的时间已到，怎么这烟雾依然没有动静？

　　没道理啊！

　　琴雨馨此刻也是掐着手指，一炷香的时间已过去不少，叶南该出来了，可是这烟雾依然是那团好整以暇的烟雾，丝毫不见有任何异动！

　　不过令琴雨馨欣慰的是，这时有两道人影飞快地从夜空中划过，正是松霖友和莫太风双双赶至！

　　他们二人一到场，就飞快地与琴雨馨交流着情况，琴雨馨只用只字片语便将形势尽数描绘出，其实也没什么好描绘的，包括琴雨馨，现在也是一头雾水。松霖友和莫太风听完都是讶然不已，他们一边小心地防范着四周，一边仔细观察着那团烟雾。

　　“完了，松岩派的两名成丹期也赶到了，这下煮熟的鸭子要飞咯。”壮汉这时竟然有些幸灾乐祸。

　　“这下不好办了，不过这‘阴煞迷烟’持续的时间怎么会这么长？你从谁的手中买到的？”禅修也是摇着头说道。

　　花衣修者没有理睬二人，他只是死死盯着空中那片烟雾，他本来脸色已是一片灰暗，似乎失望之极，不过随着那烟雾突如其来的一阵轻微波动，花衣修者惊喜地喝道：“好戏要开始了！”


第七十八章 凶汉恶僧

　　好戏？壮汉和光头禅修望着微微栗动的烟雾，不明白这个死人妖到底指的是什么，不过他们看到这人妖一副兴奋无比的表情，也都是望着烟雾睁大了眼睛。

　　琴雨馨和松莫三人此时围在烟雾周围，警惕地注意着四周，下面那三个抬头望着他们的修者并没有引起他们太多的关注，因为那三个修者给他们的感觉，仅仅是三位生念期而已。

　　这样的修为，除非想要送死，不然又能有何作为？

　　烟雾的异动依然在持续，这个过程足足有数十次呼吸之久，它似乎变得更加凝实，完全没有要消散的迹象！

　　“不对，这绝不是‘阴煞迷烟’！”开口的是莫太风，但反应过来的绝不止他一人，松霖友和琴雨馨也都讶然的看着烟雾，从烟雾中他们感觉到一种奇特的波动，这种波动似乎还给了他们一种很是熟悉的感觉！

　　空中站立的三人同时对望一眼，异口同声道：“传送法阵！”

　　这四个字刚出口，下方那位花衣修者也终于发出了指令、他表情严肃而又带着一丝顽劣，“你们二人只需拦住他们片刻，此次任务的另外七成好处便如数交付！”

　　壮汉和禅修明显一愣，如果只是琴雨馨一人他们还有心战上一战，但加上松霖友和莫太风……松霖友更是一位悟出“势”的大高手！这不是强人所难，让鸡蛋碰石头吗？“那你呢？”他们刚转过头，三个字的问话还没问完，却看到花衣修者已经远在半里地之外！

　　花衣修者手中已是多出一人，壮汉和禅修定睛一看，奈何花衣修者身形太快，定睛也什么都没看到。花衣修者隔着半里之遥，却是同时对二人传音喝道：“猎物已经到手，拦住他们！”

　　“什么！”

　　他手中那个是叶南？二人不可思议地看了疾速遁走的死人妖，都是在心中不解他是如何做到的。

　　“上当了！这根本不是什么阴煞迷烟，到底是什么人研究出来的玩意？竟然拥有短程的传送功能！”

　　莫太风看到烟雾凝实到极点后兀秃地消失不见，其中叶南也没了踪影，在他惊呼的同时，琴雨馨和松霖友已经捕捉到叶南的位置，纷纷展开身形，一前一后地疾速向那名花衣修者追去。

　　二人反应的速度几乎一样，但身法上却是琴雨馨隐隐占据了上风，不过他们一前一后刚刚发力，下面两道人影就突然显化而出。

　　壮汉和禅修禅修在短暂的惊讶之后，二人一咬牙，还是一同起身向松霖友和琴雨馨拦去，剩下的那七成好处他们也是极为眼热，而且虽然他们肯定不敌对方，但现在对方一心追逐那个死人妖，他们一方已经完全占据了主动！

　　在壮汉和禅修看来，只是阻拦片刻而已，应该还是不难做到，浑水摸鱼和搅场也是他们最喜欢和擅长的！

　　“这个女人交给我！你去对付松霖友！”

　　“这个女人交给老衲！你去对付松霖友！”

　　二人同时喝道，发现台词有些相同，怒视对方一眼却是一起向着琴雨馨抢身而去！

　　他们二人身形也是快极，再不懂行的修者看到也明白他们绝非生念期修为那么简单，其实他们曾共同修炼过一门“潜龙秘法”，这道秘法可以将修为隐藏至生念期的状态！这样的秘法对他们这样喜欢扮猪吃老虎的人来说，可是极为有用的！

　　壮汉和禅修乃是实打实的成丹期高手，实力距离领悟“势”也只是咫尺之遥而已！

　　不过玩笑归玩笑，他们一同向琴雨馨袭去也只是不想和松霖友正面交锋，并没有放任松霖友的意思，毕竟放走了松霖友很可能导致那死人妖无法逃脱，那样任务失败了其余的好处也就不要想了。二人很有默契地全力使用向松霖友攻击着，这两道攻击分别是一座声势浩大地硕巨土山和一条浑身血红的细身小龙，土山和小龙一同击在松霖友急忙化出的自然之势上，也是让松霖友身形一顿！

　　松霖友心下一惊，直道自己刚才竟然看走了眼，这两人竟然是这两位煞星，两人的合击由他抵挡起来也无法做到随意，他心急叶南的安危，当下将自然之势全力运转，一个青色光罩出现在他的周身，那块红木方盾也出现在他手中。

　　这块红木方盾看似很不起眼，但它其实大有来历，它乃是岩易由华岳带出，又亲传与松霖友的一件极品上阶道器，名为“济木方尊”，济木乃是一种极为珍惜的防御法器材料，其实它又是可攻可守，还能最大程度的吸收攻击术法的威能做到反击，不过这一点也有个限度，无法反击返虚期的术法，但“济木方尊”就算是抵挡返虚期大能一击而破碎当场，吸收的大部分威能就会自动湮灭，从而起到保护使用者的作用！“济木方尊”由土、木行修者或者是自然修者使用威力更是能得到最大发挥。

　　松霖友手中虽然还有几件上阶道器，但它们品阶已是不足以应付这坏极的形式，除了之前面对史丹东的时候，这次也只是他的第二次使用这块极品道器，显然叶南已是他们松岩派的逆鳞，绝对不容有失！

　　壮汉身形被一团厚实的土行元素包拢着，他发出那土山一击之后迅速靠近了琴雨馨，他乃是土行体修，修为较那金行体修梁明更是高了不止一成，近身搏斗才能让他实力得到最大体现！不过他手中并无兵刃，他的兵刃正是那道硕大的土山，现在已经是去阻拦松霖友了，但在他看来，徒手也能拦上琴雨馨片刻！

　　那光头禅修发出那条细身小龙后却是停下了身形，他略显肥大的手掌一挥，扔出一张鲜红的血网朝着琴雨馨罩去！

　　这一切发生的都是极快，快到莫太风都还没反应过来，一切就在他数里之外发生了，他本来遁速就不及琴雨馨和松霖友二人，反应又慢了半拍，现在眼睁睁地看着二人被偷袭，有心想帮却又完全来不及插手。

　　这偷袭二人的身份莫太风倒是认了出来，那土山和那条血红小蛇可是这二人的招牌，这二人在整个东陵域也算得上大名鼎鼎，恶名昭著！

　　“凶汉恶僧”臧庆江和牟憨！

　　臧庆江便是那名壮汉，据说他二十三岁修至生念期，要知道体修修到生念期在三十岁之前都是不多见，算得上绝对的修炼天才，不过此人生性乖张，更是不服门派管教，在六十年后突破到成丹期之后毅然决然地叛出了门派，在各处为非作歹。牟憨也算得上一位奇才，他乃是极为罕见的血行资质，这种修者也叫做血修，本来血修是被修者界大多人所排斥的，因为这种修者一般都生性暴虐，嗜杀成性，这牟憨也从生下来就被父母所遗弃，不过他命不该绝，又被一位苦行高僧所捡到收养，这位苦行高僧教他禅法，本意乃是为了让他一心向善，但在苦行高僧圆寂之后，他骨子里的那份不羁血性终是爆发，也走上了犯罪的不归路上。

　　这二人在多年前就勾结在一起，可是出双入对地干尽了各种见不得人的勾当，也立下了“凶汉恶僧”的赫赫名头！

　　鲜红的血网眼看就要罩在琴雨馨的头上，琴雨馨面色不变，一团墨黑的气势瞬起在她身旁迅速化出！

　　“滚！”

　　随着琴雨馨一声娇喝，那团血网顿时被她的水墨之势冲的溃不成军，已经非常接近琴雨馨的臧庆江也不由面色一变，直直止住身形，立时爆退起来。

　　水墨之势所到之处大有所向披靡的感觉，似乎相比松霖友的自然之势都要更胜一筹！

　　臧庆江和牟憨同时大惊失色，一直以为琴雨馨的实力很高，但没想到的是竟然如此之高！想到她背后还有一个绝对惹不起的慕子天，二人同时疾速避让，留出一条通路让琴雨馨飞身而过。

　　“不是咱不愿意阻拦，实在是打不过啊！不过这一瞬间也够那死人妖跑出好远了，他能事成依然要交付咱么剩下的好处！”臧庆江与牟憨传音一句，二人直接把目标放到后面的松霖友身上。

　　与此同时，松霖友的“济木方尊”一出，配合着他的自然之势和几道术法，迅速击退了土山和那条小龙，他无心和这对“凶汉恶僧”纠缠，微惊着琴雨馨的实力，自己也是全力御使着自然之势和“济木方尊”，弄得是声势震天，也想要效仿琴雨馨，让二人知难而退！

　　那土山和那条血红小蛇其实算得上是臧庆江和牟憨明面上的最大依仗，现在看到松霖友竟然如此迅速摆脱了两件法宝的纠缠，臧庆江又是传音道：“松霖友手中的这块盾牌好生威猛，咱们肯定也是不及，能力有限那死人妖还是无法怪罪咱们。”

　　二人很给松霖友面子的错开身形，这次却是迎上了最后面的莫太风。

　　“哈哈，老子虽然不懂什么妙计，但这围天救岳的典故还是听说过的，如今已与松岩派彻底交恶，咱们打莫太风！”臧庆江再次传音道。

　　围虹救岳正是三千多年前清心真人围上虹玄宗救援华岳的一段典故，在华灵大陆也算是人尽皆知。

　　此时已有不少修者被这空中的战斗所惊动，他们纷纷观望着，很快就有人认出了双方的身份。

　　“竟然是臧庆江和牟憨，‘凶汉恶僧’不是一向很狂吗？这下遇到松岩派他们也狂不起来！”

　　“那是，现在松岩派可是势头正劲呢，不过他们为何交手呢？”

　　“管那么些干什么，咱们出来打个酱油，看看热闹就好。”

　　“哎呀，他们不敢打慕子天的老婆和松霖友，却是围上那莫太风了！”

　　“嗯？莫太风的那‘离焰九连环’最为好看，这下可以一饱眼福了！”


第七十九章 劫持

　　迎着臧庆江和牟憨的拦击，莫太风的举动让下面很多打算看热闹、打算一饱眼福的修者都是大失所望。

　　莫太风面色一变，身形猛然一顿，却是转身就逃，臧庆江的土山首先击到，他将周身蓝色的龟壳运转至极限，明白依靠龟壳和身上的下阶道器护甲肯定扛不住，莫太风又疾速扔出两枚道符，这两个道符全是他的压箱底道符，一枚名为“不动火垒”乃是用来防御，一枚名为“瞬息百里”专门用来逃遁。

　　“不动火垒”的防护范围非常小，它的外观只是一层不起眼的火焰光幕，堪堪将莫太风的身体罩在其中，“瞬息百里”虽然名字响亮，但它也有一个不小的缺憾，那就是发动的时间有些长，不过一旦完全发动，它可就真的可以做到瞬息间身在百里之外！比之极为稀少的传送类逃命道符也不遑多让。

　　臧庆江和牟憨凶名在外，莫太风明白如果被缠上必定没好，说不定松霖友还要转过头来救他，那样的话，万一被挟持叶南的那人逃脱，他可就成了松岩派的千古罪人！

　　也正因为念及此处，莫太风顾不得心疼自己的两道极品道符，一出手就要保证自己可以全身而退。

　　反正松霖友和琴雨馨已经追出，他在过去也帮不了什么忙，只能将救出叶南的希望放在他们二人身上了。

　　莫太风的一系列动作刚刚做完，臧庆江的土山就击在最外层的蓝火龟壳之上，这件法宝面对松霖友的时候好像不怎么样，但对付莫太风这种刚刚突破成丹期的倒真是如若一座巨山压倒在莫太风身上。

　　蓝火龟壳瞬间破碎，依靠着“不动火垒”全力一抗的反震之力，莫太风疾速向后退去，但这速度在臧庆江和牟憨的眼里也根本不够看，土山一击没有建功再次迎头赶上，牟憨的血红小龙也加入了战局，就在两件法宝要同时击在莫太风身上的千钧一发之际，那枚“瞬息百里”终是完成了聚力。

　　莫太风如同被一股极快又巨大的力量牵引着，一息之间间就消失在臧庆江和牟憨的视野之外。

　　莫太风正是向着峒凌城北会馆逃去，本来他距离会馆也不足二百里而已，这一下就让他逃出了过半路程，莫太风相信，一旦到达峒凌城北会馆，靠着馆内的众多高手和峒凌派在东陵城的威名，借臧庆江和牟憨几个胆子也不敢在这里放肆！

　　其实这倒是莫太风想多了，虽然臧庆江有些失望自己第一次出的妙计就以完全失败而告终，但看到莫太风消失，臧庆江和牟憨也根本没打算追过去，他们只是在空中相视一眼，然后就向着花衣修者逃遁的方向飞去。

　　围观的修者看到莫太风二话不说就迅速远遁，虽然在心中颇为不满，但现在天空中已经空无一人，他们也只能纷纷做鸟兽散。

　　不过一些看到了全部过程的高手，明白事情的始末，都是在心中默默思索着叶南到底是被哪路人马所劫持。

　　现在慕子天应该还在东陵城之中，那日他出面虽然是为了那名神秘的女子，但他也明显袒护着松岩派，是谁这么大胆子敢在虎口上拔毛？应该不是丹合门和鸿武剑门做的，现在非常时期，他们绝不会自找麻烦的。

　　莫太风安全回到会馆，他害怕引起众人担心恐慌，倒是一句话也没说，只能坐立不安的来回走动着。

　　花衣修者的遁法非常奇特，他并不是沿着一条直线遁走，而是如若一片飘零地叶，在偌大地东陵城中四下闪动着，身形说不出地潇洒灵动，他的每一次闪动也不是为了做做样子，而是大有深意，这每一次闪动他的气息便会完全中断片刻，让追踪的琴雨馨和松霖友大感头痛。其实松霖友已经有些锁定不住叶南和花衣修者的气息，他完全是在跟着琴雨馨。

　　不过值得欣慰的是，琴雨馨在综合实力上明显占优，遁速也比这花衣修者要快，他们的距离还是在渐渐拉近着。

　　看着花衣修者似乎无法摆脱琴雨馨，松霖友终于稍稍放下些心，不过想到叶南还在他手中，即使追上了也必定是投鼠忌器。

　　双方一追一逃，一路向北，本来他们就在东陵城城北，往北很快就出了东陵城，城外北面正是那连绵不绝地东陵山脉，深夜的东岭山脉之中有不少品阶不低的灵兽出没，本来各种灵兽的嚎叫此起彼伏，不过它们感受到从空中呼啸而过之人的强大实力，皆是纷纷蛰伏起来。

　　东陵山脉的地势虽然非常险峻，但是也比东陵城内要空旷的多，花衣修者看到自己的遁法似乎已经起不了太大的作用，毅然地放弃了闪动，直直向数百里之外地一处高耸地峻岭之巅飞去。

　　“这人往这边逃窜难不成是有埋伏？琴姑娘可认得这人到底是谁？”松霖友跟在琴雨馨身后不远，语气很是担心。

　　“这东陵城成丹期修者众多，我也不曾见过他，不过他的身法倒是和‘南华道长’有些相似！”琴雨馨看到花衣修者一改之前的灵动，笔直向前，她也把速度再次一提。

　　松霖友吃力的跟着，听到琴雨馨的话，他狐疑道：“飞流玄湖南华山上的南华道长？”

　　“不错，不过只是有些相似，我也不能确定到底是不是。”琴雨馨此刻距离花衣修者不过数里的距离，而花衣修者眼看也要飞至那处山巅之上。

　　松霖友心里思量着，飞流玄湖南华的南华道长可是返虚期的大能，南华山处在东陵域和八渡域之间，南华道长倒是自称自己是八渡域的修者，但他素来以宅心仁厚不参与世间纷争著称，南华山与己方也没有任何瓜葛，这名花衣修者是南华山的可能性并不大。

　　“慕公子是不是还在东陵城？如果有他出手相帮，必能保证叶南万无一失。”松霖友还是不放心，很快对琴雨馨提醒道。在他想来，琴雨馨肯定会有什么联系慕子天的手段。

　　“我联系不到他。”琴雨馨很是生冷地回道。

　　松霖友点点头，也不再出言，从琴雨馨的语气中他听出琴雨馨和慕子天的关系似乎并非像他想象的那样和睦。

　　花衣修者似乎对那处山巅非常执着，不过随着他与山巅越来越近，他的表情却是越来越苦。

　　该死，臧庆江和牟憨那两个废物，连纠缠这二人片刻都做不到！逼得本少要动用此物，那七成的好处他们一分也休想再得到！

　　花衣修者在心中诅咒念道，这女人竟然如此实力，如果不是用妙计把叶南抓到手中，恐怕就是按照臧庆江所说的那样一冲而上，也是无法事成的！

　　幸亏自己新研发的“移形迷烟”第一次使用就骗到了所有人，成功抓到了叶南，不然拿了那人好处却办不成事一定会下场很惨！

　　那“移形迷烟”外观和形态与“阴煞迷烟”一模一样，也怪不得他们全都上当了，其实这“移形迷烟”只需全力施展术法把它击破便能毫发无损地把其中被困之人救出，不过这一点除非是一些精通阵法的行家，其他人是无法看出来的。

　　花衣修者便是一位精通阵法的行家，也正是他对自己新研发“移形迷烟”抱有巨大希望，才敢接下这桩买卖，毕竟叶南身边有着三位成丹期高手，没有精钢钻，谁会去揽那瓷器活！

　　就在这岌岌可危的时刻，一脸苦瓜相的花衣修者竟然还有心洋洋自得。

　　就在花衣修者马上要降落在那处山巅之时，一个传音却是兀秃地在他心中响起。

　　“大侠，你跑不掉的，停下握手言和大家还是好朋友的。”

　　花衣修者一愣，骇然地发现叶南竟然在自己手中眨巴着眼！

　　不可能！自己好歹也是成丹中期的修为，怎么会连禁锢个生念初期的菜鸟都做不到！

　　“大侠你长得如此英俊潇洒，风流倜傥，你放了我，我一定会为大侠求情的，保证让大侠安全离开。”叶南继续传音鼓动着，不过这话绝对是违心之言，叶南已经在心里死人妖死人妖的骂了不知多少遍！

　　叶南能突破禁锢完全是小玉的功劳，从他脱离那迷烟莫名其妙地落入这名花衣修者手中瞬间被禁锢的那一刻，叶南便能够联系到小玉，小玉告诉他冲破禁锢只需要依靠“叶殇界”的本源之力便能做到，不过想要不引起这名花衣修者的注意需要的时间要长上一些。

　　叶南也是刚刚脱离了禁锢，当下直接出口想要扰乱花衣修者的计划。

　　“放屁！”花衣修者疾速降落在山巅的一处巨大岩石旁边，恼怒的说着。“给本少安静点！”他再次出手禁锢住叶南，对于叶南冲破禁锢的事他虽然想不通，但现在也不是想这些的时候，禁锢住叶南之后他还有些不放心，又是一掌将手中的叶南击晕。

　　叶南本来对花衣修者没有一丝放弃的态度感到有些奇怪，不过可怜他还没来及多想就落了个不省人事的下场。

　　“哼，仗着比本少多修炼几百年，就想欺压本少，现在就让你们见识一下本少的厉害！”

　　看着身后只有数百米距离的琴雨馨和松霖友，花衣修者邪邪一笑，一掌把那块巨大的岩石击至粉碎，岩石下面露出一个数米开阔的大洞，里面似乎别有洞天，花衣修者毫不犹豫地瞬间就钻入其中。

　　数百米的距离其实早就在琴雨馨和松霖友的攻击范围之内，他们之所以不敢出手也是怕伤到叶南，现在眼看着花衣修者钻进那处洞口，二人相视一眼，也是尾随而入。

　　“这些人跑的真快，那死人妖逃得方向似乎不是之前定下的地方啊。”臧庆江不解地念叨着。

　　他与牟憨直追了不远，就完全失去了前方三人的踪迹，和牟憨交流片刻，二人决定回到花衣修者的老巢内等候消息。


第八十章 成功脱逃

　　莫太风在会馆内焦急的等待着，旁边几位长老看到他一脸魂不守舍的样子，终是纷纷出言询问起来。

　　面对长老们的询问，莫太风犹豫了一下还是把叶南被人掠走的事说了出来，他抱着一个人着急不如说出来大家一起出出主意的念头，很快与众人展开了讨论。

　　“那迷烟样子像阴煞迷烟却拥有短程传送功能？一人逃走，凶汉恶僧阻拦？”

　　“这种迷烟既然可以传送就一定是一种法阵，要是刘师兄在就好了，他最为擅长阵法。”

　　“叶师侄被掠走，这到底会是谁干的？”

　　“我感觉鸿武剑门的可能性最大，他们这样做不仅可以报得之前的一箭之仇，还可以让咱们松岩派此次大比的实力剧降！”

　　几位长老七嘴八舌的，也没有说出什么建设性的意见，不过把事情说出之后，莫太风的心情却是平复了很多，掐指算算时间已过去不短，他取出一块令牌开始试着与松霖友联系。

　　不过试了几下，松霖友那方根本没有任何反应，莫太风再次心神不宁起来。

　　莫不是师兄遇到了强敌埋伏？不会的，以师兄和琴姑娘的修为，对方只要不是返虚期高手，就一定会杀出重围的！

　　叶南是自己的徒弟，他被人抓走自己怎能袖手旁观？越想心越乱，莫太风一挥衣袖，告诫几位长老不要出会馆，又是独自飞出。

　　莫太风一飞出却是迅速向域主府赶去，他不能找到叶南此刻的所在，他的目的只是为了搬救兵，而如今在这东陵城，松岩派最大的依仗无疑就是慕子天了。

　　慕子天当时随戚金宇回域主府他可是看得一清二楚，不过现在时间已过去大半天，他也不敢保证慕子天还在，但在他想来，就算不能找到慕子天，戚金宇或许也会看在慕子天的面子上帮自己这个忙的。

　　莫太风那块令牌在万里之内都可以做到传音，现在联系不到松霖友，虽然他不愿意相信，但最大的可能还是松霖友腾不出手或者是遭遇了不测！一边忐忑不安的想着，一边极力的加速向域主府赶去。

　　松霖友与琴雨馨一前一后地刚钻入这个洞口，顺着一条通道，直直下降了数百米之后，就兀秃地双双止住了身形。

　　虽然洞内漆黑的没有一丝光华，但二人依靠着强大的神识在洞内疾速下降一样如同白昼，他们停住身形乃是因为感觉到下面有一道非常明显的禁制。

　　刚才他们还可以感觉到那名花衣修者的气息，但随着花衣修者穿过这道禁制，他的气息也随之消失不见。

　　“是法阵！”松霖友口气严肃地说道。

　　松霖友与琴雨馨对法阵的研究都非常浅显，但只是在外面就可以感知，这个法阵至少拥有着抑制神识的作用，二人的神识一旦透过眼前这道禁制深入阵法之内，都只能深入数十米的距离而已。

　　这也正是花衣修者气息消失的原因，其实并不是他真的消失了，而是他身在阵中琴雨馨二人无法感知。如果按照正常计算，松霖友的神识全开可是足以覆盖百里之遥，琴雨馨比松霖友的实力还要高上一筹，覆盖一百多里都不成问题，但在此阵内仅仅覆盖数十米，仅从这点也足以窥见此阵的犀利。

　　松霖友说着便把他的神识全力展开，把整座大山包拢其中，他很快完全掌握了洞内的地形和这个法阵的范围。这个洞穴居然贯穿了整个高耸入云的山体，工程量浩大不已，洞内除了二人上方那条宽阔笔直的通道，到了这道禁制下面就完全是这种神识无法深入的大阵！

　　琴雨馨没有回应松霖友的话，却是直接击出一团墨黑的气息打在这道禁制之上。

　　这道术法琴雨馨一出手便用了六成的实力，但是这墨黑的气息与那道禁制一接触就像是穿透了一层虚无的光膜，毫无阻隔地穿越而过。

　　随后这道术法也不知击在何处，爆发的威力引得整个山体都是剧烈摇晃起来，不少巨大的石块从上方石壁上脱落，一时间整个山洞都是灰石荡漾。

　　琴雨馨的本意只是为了看看能否动用强力击溃这个法阵，但是事与愿违，这个法阵好像根本不受力！

　　“轰吧，把山轰塌了不知这叶南能否活下来！哈哈哈。”

　　大阵内传出花衣修者很是嚣张的叫声，琴雨馨和松霖友同时把眉头一皱，这人上来就拿出叶南来威胁，倒真是让他们很为头痛。

　　“阁下到底是何人，为何要掠走叶南？”

　　松霖友也不期望花衣修者会自报家门，但能套出任何一丝有用的信息也是好的。

　　“废话少说！告诉你就会让本少带着叶南安全离开吗？有本事就进来与本少大战三百回合！”

　　“冤家宜解不宜结，阁下放下叶南，本座可以保证让你安全离开！”

　　松霖友继续试探着，可是这次花衣修者只是冷哼一声便再无任何回应。

　　“这个大阵有古怪，我们要不要进去？”松霖友转头与琴雨馨交流起来。

　　“你单独进去会会他，一切小心。”

　　松霖友点点头，很快全副武装地小心钻入法阵之内，琴雨馨之所以不进去倒不是有多相信松霖友的实力，她这样做是有两个原因的。

　　第一因为二人一同入内，神识被压缩的只有数十米的范围，那么花衣修者不知不觉地逃跑也是感应不到，第二因为这个法阵既然可以隔绝神识，那么法阵之内基本就是与世隔绝的状态，肯定一切感应位置的手段都不会奇效，慕子天当初在她身上种下禁制，琴雨馨相信慕子天随时可以感应到她的位置，虽然现在慕子天在哪里在做什么琴雨馨都不知道，但是慕子天如能前来定能一切迎刃而解！

　　松霖友一入法阵，很快掏出一盏散发着强光的灵灯，这法阵内一样是漆黑一片，没了神识可以依靠，神识反倒不如光线好用，还好此阵并不能限制光线的照射，通过光线，松霖友终于看清了法阵内具体情况。

　　法阵之内看起来也只是普普通通的洞，不过这次有很多很多的洞，这些洞错综复杂，完全看不到通向哪里，也不知道花衣修者到底身在何处。

　　“欢迎来到‘没头苍蝇迷宫’，你的第一个任务是找到本少。”

　　花衣修者的声音再次传来，话语中带着无尽地嘲讽。听着他的话，松霖友感觉着这个法阵的性质，心道还好只是个迷阵，而不是杀机四伏的杀阵。没有了这层担忧，松霖友也没有真的像个没头苍蝇往那些洞里钻去，却是御使着手中的“红木方尊”，把自然之势一凝，直直朝着正中心的那处石壁上撞去！

　　一般懂阵法的修者看到各种阵法的首先反应就是找到阵眼，阵眼一破，法阵也就不攻自破了，不过松霖友可不是这种修者，再说这种大型阵法的阵眼都是藏的极为隐秘，可不是他这种外行可以轻易找到的。

　　松霖友明白自己的优势，那就是与花衣修者正面抗衡时的那种压倒性实力，花衣修者的实力他已经了然于心，他相信只要让自己近身到十米之内，那么就算花衣修者手中掌握着叶南，在自己浩然的自然之势下也休想做出任何伤害叶南的动作！

　　“靠！你竟然不遵守游戏规则！”

　　松霖友不理花衣修者的咆哮，那些坚硬的石壁在他强势的冲撞之下如同纸糊，山石被强力破开发出轰隆隆的巨响，以松霖友的速度，只是几息间就探过了小半山洞，虽然他的神识只能离体数十米，但这也为他节省了太多时间！

　　“你再如此我可就要撕票了！”

　　花衣修者似乎在极力的让自己的声音显得像一个什么都不顾的亡命之徒，但其中的一丝慌乱还是出卖了他。

　　松霖友抓到了他声音中的那一丝慌乱，当下冲势更快！

　　“胆敢撕票你的下场将会无比凄惨！”琴雨馨的声音如同从九幽地狱中传出，久久飘散在整座山洞之内，从花衣修者的声音中琴雨馨也听出他实为一个怕死之人，应该不会为了手中的叶南而断送自己的性命，这才发出了如此威胁。

　　松霖友听到琴雨馨的声音也不由心底一寒，心道这位杀神倒是真有气场，他一路开山破石，很快来到整个法阵的最底端，也是整座大山的山底！

　　透过最后一道屏障，最下层的山洞陡然开阔，松霖友眼前一阵明亮，不用通过手中灵灯强烈的光线，他就看清了下方所有的景象。

　　到这乃是一个空旷的巨大石室，石室之正中心那一点此刻正散发着强烈的七彩之光，也正是这七彩之光将整个石室照的明亮。彩光之内花衣修者傲然站立在其中，他手上的叶南依然是奄奄一息。

　　“七虹传送阵！”

　　松霖友骇然惊呼着，身形以最快的速度向着正中心那一点前冲去！

　　“哈哈哈，拜拜了亲。那位美女，早晚有一天本少会让你真正尝尝什么叫做凄惨！”

　　松霖友刚刚发动，距离石室正中还有数百米之时，那七彩之光突然陡然一亮，在刺眼的彩光照耀下，花衣修者和叶南的身形纷纷消失在其中。

　　“下面什么情况？”

　　松霖友吃惊万分地看着眼前这座传送阵，喃喃说道：“他们传送走了。”

　　随着一阵呼啸的破石之音，琴雨馨带着无数的落石，身形一闪间来到这座石室之内，望着眼前的传送阵，眼中也是充满了不可思议。

　　这座传送阵有七根色彩不一的晶柱和一个白玉底座组成，形状就如同天穹之上的北斗七星，琴雨馨只是凝视它一眼，它就忽然剧烈炸开，连一片碎片都没有留下。


第八十一章 阵法天才

　　这座炸开的传送法阵便是在虹玄境内各大都城都有设立的七虹传送阵，不过真正的七虹传送阵体积庞大，这里这座明显袖珍很多。

　　琴雨馨和松霖友二人稍一犹豫，便迅速从石室中破壁而出，外面也是漆黑的深夜，凉风萧瑟，吹得二人脸色更加深沉。二人全力展开神识，试图寻得那花衣修者的踪迹。

　　“琴姑娘可能探查到他们的位置？”松霖友抱着最后一丝期冀问道。

　　琴雨馨摇摇头，她的神识范围也只比松霖友多出少许，亦是无法感知到花衣修者和叶南的存在。如此也在情理之中，七虹传送阵最远可是能够传送数十万里之遥，这座传送阵虽然袖珍，但传出二人的百里神识范围也肯定是轻而易举的。

　　“这里竟然会有一座袖珍的七虹传送阵，这种阵法不是虹玄宗的不传之秘吗？这个不男不女的修者怎么会拥有一座！现在他与叶南说不定已经身在万里之外，这可如何是好！”松霖友有些乱了方寸，叶南是松岩派即将冉冉升起的明亮新星，难道就这样被人掠走了不成？

　　“只能从那人的身份查起了。”琴雨馨默默说道，这件事对方明显有着周密的计划，不像是仓促而为。

　　“对了，还有那凶汉恶僧臧庆江和牟憨，找到他们就一定可以查明真相！”松霖友找到了主心骨，有些后悔道：“早知如此就该留下那二人，现在想找他们也有些难度啊。”当时臧庆江和牟憨拦截莫太风不成，追了自己二人一段后就迅速远遁的事他是知道的。

　　“去域主府。”琴雨馨说着就往东陵城的方向折去。虽然松霖友不说，但叶南是在她的手中被劫持的，她心中早是悔过不已。

　　松霖友飞快跟上，在这东陵城，他们做什么都是有心无力，不过能争取到幕子天和戚金宇的帮助，那就会容易很多。

　　刚出发不久，松霖友的令牌就有了动静，他迅速取出令牌和莫太风通报着情况。莫太风联系到松霖友也是心中大喜，不过得知叶南被花衣修者用传送阵带走，莫太风又是半晌没说出话，问明莫太风那边的情况后，松霖友对琴雨馨传音道：“莫师弟已经身在域主府，慕公子并不在，但是戚域主答应全力协助我们。”

　　琴雨馨微蹙着秀眉，心下不解慕子天去了哪里，慕子天来松岩派的目的她也是知道的，叶南对慕子天来说也是至关重要的，如果慕子天还在东陵城，绝无坐视不管的道理！

　　其实他们都不知道的是，墓子天早在从马不前面前消失后，就火速赶至东陵城的传送阵，匆匆向虹玄宗赶去，不过他倒不是因为四少参与谋害戚家事而返回，他虽然不喜欢四少的为人，但是这件事他也只是不顾得罪四少，出言讽刺几句，戚金宇的忙照帮不误而已，几位少宗主的势力纷争他还是决定不去参与，他之所以急忙往虹玄宗内赶去，实乃突然得到一个消息，宗中发生了一件大事！

　　——

　　距离东陵城千余里的一处幽深的山谷之内，隐藏着一座规模不小的洞府，洞府内有着许多石室，各种设施和材料凌乱地堆放在石室各处，洞府最深处的一间最大的石室内，倒是显得有些空旷，唯有正中坐落着一座和那袖珍七虹传送阵一摸一样的传送阵。

　　就在这时，漆黑的石室之中，这座本是平静的传送阵突然亮起了耀眼地七彩光芒，花衣修者和叶南一起出现在其中。

　　“可恶，再给本少些许时间，本少就已经身在浩原城了，现在传送所需的材料不足，只能花些力气赶路了。”

　　花衣修者把手中的叶南扔到一旁，一边嘀咕着，一边在传送阵旁边鼓捣着，很快，他就把整座传送阵都收入手指上的一枚纳虚戒内。这种纳虚戒不仅价值不菲，而且有灵石也不好买，容量更不知是纳包囊的多少倍。

　　“可惜那一座毁掉的传送阵了，都怪那两个浑人，连纠缠片刻都做不到！”花衣修者骂骂咧咧地，捡起地上的叶南走出石室，又把整座洞府的所有东西搜刮一空，迅速往洞府外飞去。

　　他刚一出洞府，两道人影也是一闪而至，来人正是臧庆江和牟憨，臧庆江看到花衣修者手中的叶南，眼前一亮道：“哈哈哈，死人妖你干的不错，看来任务成功了，另外那七成好处在哪，快快拿来。”

　　牟憨也是欣喜道：“一共十四颗化势丹，不得不说那背后的买主真是大手笔啊！”

　　花衣修者脸色一凛，怒声说道：“你们还有脸要那剩下的好处？为了逃回来，我可是毁了一座传送阵！你们知不知道那传送阵是花了我多少心血和灵石才建造出来的！”

　　“这里不是还有一座吗？你既然掌握了方法，也就不愁造不出来，用得着发这么大的火？”臧庆江不以为意地说着，七虹传送阵确实弥足珍贵，当初这死人妖依靠自己的模范与参悟建造出七虹传送阵的事也让他们二人大吃一惊，但是最为重要的还是方法，毁了一座在他看了也不是什么大不了的事情嘛。

　　“就是就是，你要是不给俺们化势丹，俺就守在这不走了。”牟憨也是说道。

　　“你们懂什么，虽然本少乃是开天辟地以来的阵法第一天才，但这传送阵我也只是模仿，所用材料和虹玄宗的也不一样，其中一些材料极为稀少，哪里是那么容易就能找到的，也根本无法批量制造！”花衣修者怒吼着，明显对失去一座传送阵的事是极为心痛的。

　　臧庆江和牟憨相视一眼，共同说道：“不管怎样，既然任务成功了，那这化势丹我们就要定了！”

　　“痴心妄想！”，花衣修者冷冷一笑，喝声一起，只见他十指连掐，然后头也不回地飞起哼笑道：“你们慢慢玩，恕在下不奉陪了。”

　　在臧庆江和牟憨站立的原地，一个声势浩大的法阵已将他们二人笼罩在其中，这个法阵是花衣修者设下的一个威力极强的防御与攻击一体的护山法阵，本来他准备把那些阵眼一起带走的，但既然这两个浑人纠缠不放，正好让这他们尝尝其中滋味，也能一解自己的心头之恨！

　　臧庆江抵御着法阵带来的巨大压力，高声怒喊道：“咱们这么多年的交情，你竟然如此，你不仁就休怪我们不义！我们轰开这破法阵就去找松岩派的人，把你的所有事都告诉他们！”

　　“随便你怎么说，本少根本就不打算回来！哈哈，哈哈哈哈！”

　　死人妖！望着花衣修者远去的身影，臧庆江和牟憨共同骂道，然后他们的身影就迅速淹没在法阵中数不清地凌厉攻击之中。

　　戚金宇此刻立在域主府的上空，眉头微皱着，莫太风半夜求见，虽然让他有些不喜，但得知叶南被劫持的事，他还是打算帮松岩派一把，毕竟此事于情于理，他都有这个责任。

　　莫太风来到之后本也说不清个所以然，只是说联系不到松霖友，还指了个劫持叶南那人逃跑的大致方向，他已派出十数位成丹期高手和上百位的生念期高手向那边进行地毯式搜索，相信很快就会有消息。

　　“域主，在下联系到松师兄了，他说叶南被那人使用传送阵逃走了！”

　　就在戚金宇考虑着到底是谁下的手时，下面不远处地莫太风焦虑的声音突然传来。

　　“传送阵？”戚金宇心下一惊，传送阵整个东陵域可也就东陵城内有着唯一一个，就在域主府不远的地方，难道那人是在自己眼皮底下逃走的？

　　莫太风飞快地解释着详细的情况，不过这让戚金宇更加费解。袖珍传送阵？传送阵何时也出袖珍版的了？难不成是宗内的人下的手？这传送阵一旦启动，那人说不定已经身在多少万里的远方，这该如何寻找？看来这叶南是凶多吉少了。

　　纷乱的思绪同样在莫太风脑中乱撞，叶南身为引动万雷耀紫的不世天才，应该是被福光笼罩才对啊……

　　琴雨馨和松霖友得知戚金宇已派出大量人马帮助寻找后与那些人迅速接头，交给带头那名成丹期高手一件联络用的令牌，把花衣修者的各种特征告诉他们，又让他们留意“凶汉恶僧”的踪迹，之后也在附近搜索起来。

　　这虽然是个笨方法，但现在也实在是没什么好招了。

　　不过很快，众人就有了斩获。

　　“凶汉恶僧”臧庆江和牟憨的踪迹被发现了！

　　琴雨馨和松霖友赶到的时候，臧庆江和牟憨已被数位成丹期高手所包围，不过二人实力强劲，与数位域主府的成丹期高手交手也不落下风，一众生念期高手在旁边呐喊助威着，这处山谷上方可谓是声势震天！

　　臧庆江和牟憨刚从护山大阵中脱逃，就陷入了一堆自称域主府的高手包围，二人不想域主戚金宇也会参与此事，都是感叹松岩派的面子真大。虽然臧庆江之前叫嚣着要告发花衣修者，但他也只是打算暗中传消息，绝不会傻到出现在对方眼前！二人卖力地冲击着对方的包围，想要杀出一条血路，可惜这些域主府的高手在一起时间亦是不短，相互配合的有章有法，数次击溃了二人的冲势。

　　看到臧庆江和牟憨时琴雨馨二人同时一喜，心道只要查明对方的身份和目的，那么叶南就还有救，不过就在二人刚想加入战团将他们擒下之时，松霖友面色一变，扔给琴雨馨一块传音令牌后就疾速朝着一个方向掠去！


第八十二章 巨大反差

　　“叶南就在千里之外！琴姑娘擒下臧庆江二人后速速赶来！”

　　向前飞速疾驰的松霖友丢下一句传音，以最快速度向西北方赶去。琴雨馨听到松霖友的话心下不禁一阵激动，她看向臧庆江和牟憨的眼神一凛，闪身便加入了战团之中！

　　随着琴雨馨的加入，战况立刻成为了一边倒的形势，琴雨馨上来就动用了全部实力，虽然臧庆江和牟憨各种诡异的手段层出不穷，但他们明白以琴雨馨的实力就算是他们拼了老命也是无法逃脱，二人硬吃琴雨馨一招，很快做下决定，他们明白自己只是帮凶，被擒最多吃些苦头，供出事情的原委性命应该无忧，纷纷缴械投降。

　　琴雨馨将二人修为暂行封印住，交给域主府的一众高手看管，立刻通过松霖友留下的令牌锁定他的位置，也是疾速朝着西北方向飞去。

　　松霖友面上带着一丝忧色，身形如若一颗流星在天空中划过，他之所以能够感应到叶南的位置，正是发现之前他交予叶南的那一枚“圣甲符”竟然被激发了！

　　这一枚“圣甲符”有着松霖友的独特印记，三千里范围内都可以感应到确切的方位，不过领松霖友担心与不解的是，叶南被那名花衣修者禁锢住，貌似还被击晕，是如何激发的圣甲符？

　　“圣甲符”一旦发动也是极为霸道，不过这霸道二字也只限于面对成丹期之下的修者，面对成丹期高手，一个照面恐怕都坚持不了，不过幸好它上面的那道松霖友的印记极为特殊，即使防御效果被破，它留在激发着身上的气息也能持续一个时辰之久！它的气息此刻正在急速行进着，根据行进的速度，松霖友判断叶南应该还是在花衣修者的手中。

　　松霖友心思略动，却不再全力追赶，只是保持着比那圣甲符气息略快半分的速度缩小着之间的距离。他这样做也是有原因的，这种独特的印记只有他自己能感觉到，花衣修者应该还不知道自己的踪迹已被发现，他是打算等琴雨馨过来后一同暗中援救！

　　东陵城的西北方乃是一片无尽的荒原，这片荒原名为“高肃荒原”，高肃荒原因为地势高拔险峻和有着各种强大灵兽出没而得名，因为拥有着大量的资源，这里同样是冒险者的天堂，只是这里的冒险者最低修为也是生念期的，低阶修者根本无法在这种恶劣的环境中立足！

　　经过高肃荒原，再过东陵域的两座城邦，便是东陵域西北方的嘉古域，嘉古域比之东陵域，除了更加庞大和富饶之外，它的历史也要悠久很多，东陵域只有三千年的历史，而嘉古域却拥有着数万年的悠久历史。

　　花衣修者的目的地，正是嘉古域的域都浩原城，此刻他穿梭在高肃荒原的上空，为了避开高肃荒原之内修者和灵兽的耳目，他飞行的高度达到距地面五十里的高空，这也已经接近他所能达到的极限。

　　这种高度灵气已经稀不可察，还伴有犀利的罡风和隐藏在暗处的隐雷，叶南要不是在花衣修者有意的保护下，根本就无法存活片刻！

　　“这小子竟然有着如此宝贝，上天对本少可真是不薄！”

　　花衣修者满脸的兴奋，他无比迷醉地望着手心中的一块青色玉佩，嘴里念念有词道：“以后本少便是你的新主人，跟了本少，本少绝不会亏待你的。”说完他很快又紧锁着眉头，冷笑道：“不答应也关系，反正这也由不得你！哈哈哈哈！”

　　叶殇玉落在花衣修者手中，也是叶南的无奈之举。

　　叶南之前在小玉的帮助下，从昏迷中醒来也破开了花衣修者的禁制，这次他学聪明了，装着依然昏迷的样子，与小玉暗自交流着。

　　小玉知道事情的全部经过，花衣修者依靠传送阵逃脱松霖友和琴雨馨追踪的事令叶南大吃一惊，不过得知传送的距离并不远后叶南很快想到纳宝囊内的那枚圣甲符。

　　只是他明白自己有任何异动都会被花衣修者察觉，更不要说找机会激发圣甲符，但圣甲符乃是叶南得救的唯一希望，在和小玉的商讨下，叶南毅然决定由小玉吸引花衣修者的注意力！

　　计划进行的很成功，小玉突然爆发的青光确实引走了花衣修者的全部注意力，不过叶南发动圣甲符也让花衣修者动了真怒，他受了不少皮肉之苦再次昏迷不说，小玉也就这样的落在了花衣修者手中。

　　花衣修者带着无比惬意的心情在高空中翱翔着，得意的笑声情不自禁地留在他飞过的空域之中。一座袖珍传送阵被毁的气恼早已被他抛到了九霄之外，此次他得到了一件“准仙器”不说，将叶南交给那人之后还有一件下阶玄器可以挑选！加上那人最开始给他的五十颗化势丹除了给臧庆江和牟憨的六颗，他还剩下四十四颗，这一次可真是赚大发了！

　　唯一美中不足的就是他有些担心那人得到叶南之后，肯定会从叶南口中知道自己私吞了这件“准仙器”！杀人灭口的念头从花衣修者心中一闪而过，不过他也就是想想，绝对不敢这么做的。现在他身上还有着那人种下的禁制，说好了任务完成便解除，如果现在杀了叶南，只怕天下之大也再无他的藏身之所！

　　花衣修者很快又抱着侥幸的念头想到，虽然那人悬赏劫持叶南的目的他并不清楚，但是也不一定知道叶南身上有着一件“准仙器”，“准仙器”这种级别的宝贝，绝对可以引起整个华灵大陆的轩然大波，就算是归真期的绝顶大能，说不定都按捺不住要插手！既然那人放心自己来抓叶南，那么他不知道的可能性也就大的多！

　　“这块玉佩的存在到底有多少人知道？”花衣修者念及此处迅速对小玉问道。

　　“死人妖！放了叶南！”小玉面色清冷，还带着浓重的鄙视。

　　“虽然我长的中性一些，但绝对是个纯爷们儿！”花衣修者很是不爽。

　　“死人妖！”

　　“拜托你换句台词好不好！”

　　时间已过去了大半个时辰，天色也渐渐露出一丝鱼肚白，眼看就要破晓，花衣修者一边赶着路一边腆着脸吃着小玉的闭门羹。

　　“感情是可以培养的嘛，如果你看我这个样子不顺眼，告诉我你喜欢什么摸样的，我变给你看。”

　　小玉是叶殇玉的重中之重，打好双边关系极为重要！花衣修者已经决定将叶南交给那人之后随机应变，如果那人知道这块玉佩的存在，虽然不甘，但他也会双手奉上然后再多讨要些好处，如果那人不知，他就隐性埋名，改头换面，有了一件“准仙器”和一件下阶玄器，加上手中的四十多颗化势丹，以自己的天才，假以时日定当一飞冲天！

　　“我就喜欢叶南那样的！”小玉这次忽然改口，不咸不淡地说道。

　　花衣修者心中一喜，在他看来，小玉终于改口就是一个良好的开端。不过这回答让花衣修者一阵犹豫，变成其他人他还能忍，至于叶南可是阶下囚，再说他的目的就是让小玉忘了叶南，怎能如她所愿！

　　“一个乳臭味干的毛头小子，有什么好的，换一个好不好？”

　　“哼哼，只怕你没机会了！”永远都是端庄典雅无比的小玉，这时却突然露出一副十分邪恶的表情。

　　高空之中突然多了一股磅礴无比的气势，花衣修者猛然回头，眼中瞬间充塞着不可置信！

　　他甚至没有做出任何动作，就被琴雨馨的水墨之势完全禁锢在其中！

　　在他落入琴雨馨的手上之时，他依然如在梦中，到底是哪里出错了，自己应该早已逃出了对方的气机锁定才对！如果说差错，也唯有叶南激发的那枚道符，但他那时只以为叶南是在做徒劳无功的抵抗，小玉的出现又让他无心多想。

　　当然最让他想不通的还是琴雨馨是如何做到栖身至自己身后十米之内都不让他发现的，这等手段是在是太过逆天了，就算是一般的返虚期大能只怕也不容易做到！也正是这样，才让他连反抗都没有做到。

　　“你是何人？”琴雨馨幽冷的问话让花衣修者如梦初醒，他摇着头，无力说道：“说那么多干什么，要杀要剐随你便。”

　　琴雨馨绝强的实力让他兴不起一丝反抗的念头，刚才他还处在无比兴奋的思绪之中，现在就瞬间变成生命不在自己的掌握之中，前后巨大的落差让他难以承受，他已经心如死灰！

　　“想让你开口，有的是办法！”

　　琴雨馨说着也不再和他废话，瞥到他手中的叶殇玉，将他手中的叶殇玉收起，与小玉交流两句，亲手把她挂在叶南的脖子上，藏在叶南衣内，做好这一切之后，琴雨馨略一思索，又说道：“想活命就不要向任何提起这枚玉佩的存在。”

　　“本少害怕自己忍不住，你还是杀了我吧！”已经决定破罐破摔的花衣修者突然硬气很多。

　　琴雨馨握了握拳，还是忍住一掌拍死他的冲动，冷声笑道：“有时候活着才是一种痛苦。”

　　看着花衣修者眼中闪过一丝惊恐，琴雨馨将他完全禁锢，包括六识也封锁住，这才带着他和叶南向来路折返而去。


第八十三章 错过开幕

　　松霖友在百里之外，将神识全力展开，神识堪堪将花衣修者和叶南罩在其中，不过这个距离他也只能做到模糊地感知，对于那里发生了什么他也无法察觉，琴雨馨一击制住花衣修者的一幕他自然也不知道，此刻正在焦虑地等待着消息。

　　不过这焦虑没有持续多久，因为随着琴雨馨离他越来越近，他已经察觉到琴雨馨成功救下叶南，擒下了那名花衣修者！

　　松霖友当下欣喜地迎了上去。其实当琴雨馨依靠着她那鬼神莫测地隐匿之法，遁速不减地追行花衣修者之时，松霖友就感觉此次很可能成功，不过叶南的重要性不言而喻，也怪不得他如此担心。

　　“琴姑娘这次可真是帮了松岩派的大忙！加上上次慕公子为琴姑娘而出手相助松岩派，这份大恩大德松岩派自会铭记在心！”松霖友看到琴雨馨之后，却是首先由衷感谢道。

　　“松掌门不必客气，我身为叶南的姐姐，他又是在我手中被人劫走，出手相救是再自然不过的事情。”琴雨馨略皱着眉，似乎不喜松霖友的客套话，将叶南交给松霖友接着说道：“松掌门看看有没有办法让叶南醒来，他似乎受了些内伤。”

　　松霖友点点头，也明白大恩不言谢的道理，探查着叶南的伤势，发现叶南只是被重力击伤，喂下叶南一颗丹药后说道：“叶南的伤势无大碍，几个时辰后就会醒来，琴姑娘准备如何处置这人？他的身份和抓叶南的目的是一定要问清的。”

　　这人指的自然是花衣修者，松霖友对他被禁锢六识，其实是有些惊讶的，这人怎么说也是成丹期高手，禁锢他就需要有着极为高深的修为，更别说连六识也完全封锁了，这一点对于成丹期巅峰的大高手来说都不是那么容易的，琴雨馨的实力，或者说手段，在松霖松眼中也更加高深起来。

　　“问话的事交给我，此人刚才嘴硬不已，而且有心寻死，将他完全禁锢也是因为这个原因。”琴雨馨解释一声，先行朝着东陵城内返去。

　　松霖友跟在后面，将叶南被救出的事情告诉其他修者，莫太风在域主府内也是紧张不已，得到叶南被救出的消息大松一口气，戚金宇得到消息后也颇为欣慰，不过他只是吩咐手下将“凶汉恶僧”交给松霖友，其他的也没有过问。

　　“头好痛……”叶南揉着头，缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的是一张俏脸，俏脸显得有些虚弱，此刻正一脸关切地望着他。

　　“你醒了菲儿！”叶南欣喜地坐起，抱住面前的楚琳菲，看到自己已经身在峒凌城北会馆之中，心道一定是那枚“圣甲符”立功，想起小玉，他又瞬间放开楚琳菲，猛地一拍胸口。

　　还好，小玉也在。叶南咧着嘴笑着，比之昏迷之前无比慌乱地感觉，这种感觉实在是太好了！

　　“这是我的台词嘛。感觉怎么样了？”楚琳菲微微笑道。

　　“还好，只是头还有些疼，那死人妖下手真重！雨馨姐和其他人呢？”叶南又揉上脑袋，环顾房间，却是不见琴雨馨和其他弟子。

　　“我也没见雨馨姐，师兄师姐他们去参加大比了。”楚琳菲解释着。

　　“啊？大比开幕一定很隆重，我竟然错过了！”叶南这才意识到外面天色已经大亮，刚要叫道这样隆重的场面怎能少了我这个天才时，一道人一闪而进，却是莫太风。

　　“你小子可算是醒了，知不知道这次你让我们费了多大劲，担了多少心！下次说什么也不会同意你随便出去了！”莫太风一开口却是厉色地当头骂道。

　　叶南揉头的姿势改为挠头，讪讪说道：“是我不好，害大家担心了，绝对不会有下次了，师父使劲骂吧。”虽然是认着错，但他心中也是有着一股暖流淌过。

　　“你知道错就好，不过骂一句就行，是福不是祸，这次反倒有很大的意外收获，哈哈哈。”莫太风脸色一转，又变成一张笑脸。

　　“什么意外收获？是不是抓到那个死人妖了？”叶南猜到。

　　“那人被琴姑娘带走单独审问了，不过他的另外两名同伙却是交出了六颗‘化势丹’！哈哈哈。”莫太风开心说道，叶南看他眉开眼笑的样子，想到他会不会还想自己再被抓走一次。

　　“化势丹是什么？很厉害吗？”叶南问着，楚琳菲也是好奇地侧耳倾听起来。

　　“当然！这可是有灵石也买不来的好宝贝！化势丹嘛，顾名思义就是用来化出‘势’的顶阶灵宝级丹药，你小子身价可以啊，他们说你可是值三十颗化势丹的！”最令莫太风开心的还是这种丹药现在唯一用得上就是他了，他等于是被小玉强行提升的修为，本来就生“势”渺茫，不过有了这化势丹，说不定他就能再进一步！

　　“哦？是谁要抓我？”叶南现在不关心自己有多值钱，只关心到底是谁想要对自己不利。

　　“这要等琴姑娘的消息了，他们的同伙也不知道的。”

　　一番交谈中叶南才知道这所谓的同伙到底是何人，“凶汉恶僧”臧庆江和牟憨被交到松霖友手上时候认错态度良好，将整个所知的事情都全盘托出，还交出了全部六颗化势丹，最后立下血誓松岩派有难还会出手相助，松霖友考虑到留着他们也没有什么用，他也没有为名除害的觉悟，便将二人直接放走了。

　　不过他们所知的也很有限，只是说那名花衣修者名为薛兴，擅长阵法，似乎和八渡域的飞流玄湖南华山有些关系，在东陵城蛰伏了十数年之久，还掌握了制造传送阵的法门。至于这次出手抓叶南也是拿人好处，为人卖命而已，后面真正的幕后主使是谁他们也是不知。

　　说完这些莫太风吩咐叶南不要出会馆一步，然后又回隔壁的房间不是捣鼓着什么。

　　叶南拉着楚琳菲的手，却是陷入了沉思，虽然他很想去大比上看看热闹，但经过这次，一想到出去他就有些畏手畏脚，好像有一个无形的枷锁限制了他的自由。

　　他明白这都是因为敌人身份不明的原因，如果琴雨馨能得到一些有用的消息，自己应该就会安心很多。叶南自己也揣摩起来，想到和自己有仇的人貌似只有丹合门和鸿武剑门，不过要是他们出手，完全可以用自己的人，为何又要假意他人之手呢？难道是怕了慕子天？

　　想到慕子天，叶南又想着幸亏这次不是他出手相救，不然那种感觉一定很怪，被情敌相救，太没面子了！

　　返虚期！虹玄四公子！自己何时会达到那种境界和地位呢？又一座大山压在叶南心上，让他整个心情都沉甸甸的。

　　楚琳菲看着叶南凝重的表情，想当然的认为叶南只是在后怕着，对于那暗中要抓叶南的人她倒是想得很开，安慰叶南道：“小南南别担心了，这一次对方失手，赔了夫人又折兵，暂时肯定不会再轻举妄动，而且你担心也没有用，有长辈们保护和操心就好了。来，给姐笑一个。”

　　“嘿嘿。”叶南咧嘴干笑两声，又深以为然道：“不错，既然担心也没用，那就不去想了。”叶南望着楚琳菲一脸挑逗的表情，心中的阴霾很快烟消云散。他抱起楚琳菲，邪恶笑道：“难得只有咱们俩，终于可以亲热了！”

　　“想哪去了，你师父还在隔壁呢！走吧，我们到馆内转转。”楚琳菲说着挣脱叶南的怀抱，拉上叶南的手就往屋外走去。

　　楚琳菲半夜醒来，找不到叶南跑到隔壁询问几位长老才得知叶南被擒，一直担心到现在。虽然她早就发现这处场馆的景观很是独特，但担心的时候自然没心情欣赏馆内的景观，现在正好闲暇，又可以散散心。

　　现在整个会馆内都没有多少修者，广场内也是空无一人，很是幽静。

　　“今天你不参赛，和金虎门的比赛只依靠孔师姐不知会不会有问题。”

　　楚琳菲看着周围千奇百怪的植株树木，随口说道。不过等了半天，发现叶南并不接话，楚琳菲奇怪的转头向他看去。

　　看到叶南杵在哪里一脸发呆相，楚琳菲微微不满道：“想什么那么出神，不是说不去想吗？”

　　叶南依然没有反应，楚琳菲轻轻摇了摇他，才让他回过神，他挠着头不好意思道：“问了小玉一些事情，你刚才说什么来着？”

　　“我说没有你这个天才，和金虎门的比赛会不会输啊！”楚琳菲无语道。

　　“这还真不好说，不过幸好我只押了一颗上品灵石。”叶南依然有些心不在焉，刚才小玉主动和他联系，竟然是警告他不能在嘴上占楚琳菲便宜，这个小玉，真是越来越不像话了！

　　菲儿整个人都是他的，什么叫不能占嘴上便宜？

　　就在楚琳菲不知该说叶南什么好时，两道人影忽然闪现在二人面前。

　　来人之一正是琴雨馨，至于另一个人，要不是还有叶南熟悉的那身花衣，叶南估计也认不出。

　　“雨馨姐你回来了！这死人妖怎么变成猪脑袋了？”

　　花衣修者，也就是薛兴，此刻萎靡地被禁锢在琴雨馨手中，双脸肿胀的老高，听到叶南叫他猪脑袋，他却突然来了竟然，看着叶南眼神似欲喷火！


第八十四章 解除禁制

　　“就是他把叶南抓走的？”楚琳菲看着面目全非的薛兴，脸色愤怒道。

　　琴雨馨点点头，对着叶南说道：“事情的经过我已全部查清，你觉得该如何处置他？”

　　“如何处置？”，叶南挠挠头，心道依照琴雨馨的性格，不该一掌拍死他吗？怎么反倒问起自己了。

　　“或者说是放了他，还是让他改邪归正，留在你身边。”琴雨馨又补充道。

　　放了他？跟在我身边？叶南虽然自觉不是什么心胸狭窄之人，但放了这人岂不是放虎归山？他怎么说也是成丹期高手，万一有心报复可是个大麻烦！跟在自己身边更是不行，自己肯定受不了这个死人妖。叶南被琴雨馨问的很是摸不着头脑，当即问起了整个事情的来龙去脉。

　　琴雨馨提着薛兴和叶南二人回到屋内，将莫太风也叫了过来，然后耐心讲了起来。

　　薛兴确实出身于八渡域飞流玄湖旁的南华山，乃是南华道长的关门弟子，他的天资极佳又喜好阵法，不足百年便突破成丹期，阵法之道也是惊才艳艳，是为南华山年轻一代第一人！可惜他因为和南华道长的嫡系弟子南佑千发生了不可调解的矛盾，最终因为南华道长偏袒南佑千而叛出南华山。

　　叶南听到这里时，对于那不可调解的矛盾和薛兴居然没有血誓在身，可以随意叛出门派提出疑问。那什么矛盾琴雨馨也是不知，也不感兴趣，薛兴可以叛出门派却是因为有些门派为了鼓励弟子苦修，血誓都会在弟子们突破成丹期后终止，而南华山正好有着这样的一个传统。

　　薛兴独自游历几处后便在二十年前在东陵城千里之外开辟了洞府，平日里与一些散修勾结干起了各种生财买卖，其中不乏一些伤天害理地缺德事，因为他的修为不错，对于阵法更是精通，很快也混得风生水起。这次抓叶南是因为他在四日前得到一个消息，嘉古域的浩原城中，有人出重宝悬赏活捉叶南，他对这件事非常心动，当即传送至浩原城接下了这桩买卖。

　　“悬赏抓我的那人是谁？”终于听到重点，叶南忍不住发声问道。莫太风也竖起了耳朵，对于要抓叶南的人他更是关心。

　　“据薛兴的描述，这人实力极高，只是他并没有见到这人真身，也不清楚这人身份，而且他还被这人种下了禁制，一个月之后不能解除便会爆体而亡。”琴雨馨平静说道。

　　薛兴此刻虽然一脸萎靡，但这次他并没有被封住听力，琴雨馨和叶南的交谈他也是听得一清二楚，听到爆体而亡，他看向叶南喷火的眼神中突然多出一丝期冀。

　　“是这样啊，既然那人实力强大，为何不自己动手？”叶南没注意到薛兴的变化，只是不解地问着心中的疑问。

　　“弟弟有所不知，我猜那人很可能是返虚期的高手。”琴雨馨凝重道。

　　“那又如何？”叶南感觉琴雨馨答非所问。

　　“返虚期高手隐匿潜行或许不会被发现，但他们一旦显身出手，大多数都有着独特的气息，会立刻被附近的返虚期高手所感知，那样一来身份自然也会暴漏。”莫太风冷哼着替琴雨馨解释起来。

　　“这样说来，这名神秘人是想偷偷抓叶南了？”楚琳菲在一旁插嘴道。面对实力强大又不知身份的敌人，她的心里也很是不安。

　　“应该是这样。”琴雨馨点着头。她所担心的也是叶南被这样一个实力强大的人惦记着，现在叶南身在东陵城还不怕这人亲自前来，可是等叶南返回凤鸣城之后，凤鸣城没有返虚期高手坐镇，这人定会少了很多顾忌！

　　莫太风来回踱了几步，想着现在松岩派所面临的各方压力，史丹东，连青一，加上这名神秘高手，这一下就惹了三名返虚期大能！从华岳请来高手保护叶南的事情似乎事不宜迟，不过这事难度很大，毕竟返虚期大能一个个都是大陆之中的绝顶人物，哪一个也不是好请的！还是要看叶南在华岳高层心中的地位了，这次大比中的表现也极为关键！

　　叶南思索着这名浩原城的神秘人是何身份，自己连浩原城貌似都是第一次听说，他为什么要抓自己呢？真是伤脑筋！

　　“不过这和如何处置薛兴有什么关系呢？”叶南把注意力转回薛兴身上，薛兴既然不足一个月就会爆体身亡，放走是万万不可，但留下又有何用？

　　琴雨馨环扫着屋内几人，看到几人都是知道小玉存在的，这才不加掩饰道：“你先让小玉试试能不能帮他解除身上的禁制。”

　　“啊？为什么要这样做？”叶南有些吃惊问道。

　　“薛兴掌握着制造传送阵的技术，传送阵一直是各方势力的重中之重，虹玄境内更是只有虹玄宗能够制造！我已和他达成协议，只要你能帮他解除禁制，传送阵的技术他便会交与我方。而且他是去是留也完全听凭我们处置。”琴雨馨款款解释道。

　　薛兴他之前心如死灰，一方面因为当时巨大的心理反差，一方面也是因为自己身上那该死的禁制，想到一个月后会爆体身亡，还不如直接死在琴雨馨手上。

　　要让薛兴说他后不后悔接下那个神秘人的任务，他其实还是不后悔的，毕竟富贵险中求，风险越大，收获也就越大，这次的失败要怪只能怪他自己命不好。

　　后来在和琴雨馨的谈判之中，薛兴虽然吃了很多苦头之后将自己的身世什么的全盘托出，但是始终对传送阵的制作方法紧咬不放，他觉得自己反正是活不了了，将这门技术带进坟墓，也不会让对方得到。

　　不过琴雨馨的一句话又点醒了薛兴，那就是小玉的存在，薛兴心头一亮，瞬间活络起来。叶殇玉身为准仙器，解除自己对叶南的禁制如同探囊取物，解除返虚期的禁制说不定也有可能呢？

　　这一丝期冀很快让双方的意见达成一致，传送阵在薛兴看来其实只是空头支票，毕竟这种传送阵制造困难，传送一次的耗费又比虹玄宗所制造的要大得多。至于留在叶南身边，其实除了应允琴雨馨提的要求，他也是为了自己着想，虽然叶南让他极为讨厌，但是对小玉他还是非常眼馋的，虽然小玉害过他，骂过他，但是依然是他心中纯洁无暇的仙子！

　　叶南看琴雨馨对传送阵极为推崇，他心中一转，立刻也眼馋起来，传送阵的作用自不用多说，要是在松岩派建个传送阵，那实在再好不过，逃命，出行，返回，嗖一下就搞定！

　　“小玉，看在传送阵的面子上你试试看吧。”叶南觉得薛兴看起来也顺眼很多，迅速地和小玉交流起来。

　　“少爷答应不再嘴上占楚琳菲的便宜奴家就试试。”小玉不咸不淡地说着。

　　叶南面上一苦，哀求道：“这都什么时候了，现在这么多人看我不顺眼，有了传送阵也会安全一些，再说我很快就要和菲儿成亲了，便宜早晚要占尽的！”

　　“成亲那天，少爷把奴家交给琴雨馨好了。”小玉面上一片幽怨，她有些不想二人成亲，但是心里又觉得不该阻止。算了，还是不要让她看到二人洞房就好。

　　叶南有些明白小玉的意思，突然口无遮拦道：“那我们要是天天洞房怎么办？”

　　“你敢！”小玉面色一变，娇怒说道。

　　“行行行，我开玩笑的，我答应你，什么都答应，这总行了吧。”叶南让步道，心里琢磨着如何才能让小玉开窍，不再在这种事情上纠结。

　　终于说通小玉之后，叶南拿起叶殇玉，放在薛兴手掌上。阵阵青光很快从叶殇玉散出，笼罩上薛兴的全身，在众人紧张的注视下，足足过了一刻钟之久，青光依然保持着原样，没有任何动静。

　　薛兴眉头上已经渗出了几滴汗珠，他鼓胀的双脸，望向手中小玉的表情很是复杂，青光的笼罩让他感觉非常奇妙，禁制能否解除在他看来都不再是那么重要，虽然他在琴雨馨的禁锢下不能再看到小玉那曼妙无比的身姿，华美无瑕的俏脸，但只是看着这块玉佩，他的眼中竟然就带着一抹柔情。

　　这死人妖不会是爱上小玉了吧，叶南很快察觉到薛兴眼中的变化，感觉心里没由的一抽。如果真是这样，那可就太悲剧了，能解除他的禁制还是让他快点离开为妙！他报不报复也无暇顾及了，反正自己都被返虚期高手惦记了，也不差他一个。

　　又过了大约半刻钟，笼罩着薛兴的青光一阵飘忽，纷纷融入了薛兴体内，小玉强制解除这等禁制也是头一次，只是探查就用了良久，现在才是真正行动起来，本来青光融入薛兴体内虽然不是多么痛苦，但也绝对和舒爽挂不上钩，但薛兴此刻的表情，却像是打了鸡血那样的兴奋。

　　死人妖！只是青光而已，用得着这么激动吗！真是个变态！叶南愤愤地想着。

　　青光融入的时间不长，很快从薛兴体内尽数撤出，收回在叶殇玉之中。叶南飞速把叶殇玉从薛兴手上拿下，擦拭了几下旋即挂在脖子里，看到薛兴不舍的眼神，他不禁心中一阵恶寒。

　　“成功了吗？”莫太风忍不住问道。

　　“成功了。”叶南点点头，转对琴雨馨说道：“让他交出传送阵的制作方法，然后将他放了吧。”

　　琴雨馨点点头，拿出一枚戒指，这枚戒指正是薛兴的纳虚戒，纳虚戒本来都是有禁制存在，除了主人其他人都不能使用，不过这道禁制薛兴已经在之前的审问之中解除。

　　琴雨馨将其中的四十四颗化势丹和那一座唯一的传送阵拿出，把戒指扔在薛兴手中道：“说出传送阵的制作之法，你就可以走了。”


第八十五章 弃暗投明

　　琴雨馨说着解开薛兴的一部分禁锢，让他可以开口说话。就在几人都期盼地等着薛兴交出传送阵地制作之法时，薛兴却出人意料地摇头道：“这传送阵的制作方法其实并不复杂，关键是其中的阵法非常人可以演化，而且每次使用也需要在下所创立的独门手法和一些特殊材料。”

　　莫太风本来正对琴雨馨取出的四十四颗化势丹眼热不已，臧庆江和牟憨说薛兴的手中还有二十四颗，原来是薛兴还是有所私藏！现在听到薛兴的话，他对着那座袖珍传送阵东瞅西瞅一阵后思量道：“这传送阵确实需要对阵法有着极为深厚的功底才能制造。而且只是使用恐怕也是极为不易。”

　　“哦？那你的意思是？”琴雨馨盯着薛兴，有些奇怪他为什么这么好心，他只要交出方法就能离开，用得着管己方能不能使用和制造？

　　“不瞒琴女侠，在下对您的气度敬佩不已，还望诸位能够不计前嫌，让在下留下来，那样在下也能将这传送阵的御使之法尽数传授于诸位。”薛兴冠冕堂皇地说道。

　　你是在打小玉的主意吧！叶南心里不屑一顾，不过他也没说出口，毕竟这暂时只是他臆测的原因而已。

　　琴雨馨看了叶南一眼，传音征求他的意见道：“弟弟怎么看？”

　　“我无所谓，但他留下必须立下血誓！”叶南觉得从长远的角度出发，松岩派多一名成丹期高手只有好处，而且薛兴天资极佳，有着很大的成长空间，并且他精通阵法，是个不可多得的人才。

　　莫太风也是暗自点头，如果薛兴愿意改过自新，留下自然是极好的。

　　“留下也可以，只要你立下血誓，终生跟随叶南，不得背叛！”琴雨馨严肃说道。

　　“别啊，不用跟随我，立下血誓加入松岩派就好。”叶南摆着手，发现琴雨馨会错他的意思，迅速否认道。他可不希望每天都和这个死人妖相处，而且他肯定是打小玉的主意，留在身边万一小玉哪天变心怎么办？

　　薛兴微一思量，重重点头道：“好！就加入松岩派！不过在下如果有朝一日侥幸突破至返虚期，能否重得自由？”加入松岩派在薛兴看来再好不过，反正离小玉近点他就足够开心，立誓跟随叶南反倒会非常没有面子。虽然叶南现在号称是东陵域年幼一代中的第一天才，但他毕竟还只是个毛头小子，何德何能让自己跟随？

　　“不行，这血誓必须是永远有效的，加入松岩派也可以，但你必须听从叶南和我的调遣。”琴雨馨虽然不太明白薛兴为什么想要留下来，但既然他有心，自然不会让他哪天脱离己方的控制。

　　琴雨馨的强硬让薛兴很是不爽，他在心里嗔怒骂着，要不是因为小玉，鬼才会鸟你们，本少都已经如此有诚意，愿意立下血誓都够给你们面子了，你们还挑三拣四！他没有了爆体而亡的危险，心思活络了许多，好像也完全忘记了阶下囚的事实，撇撇嘴道：“这个恕在下不能遵从，不如等松掌门回来后在下和他谈谈。”薛兴心想加入松岩派，就不愁没有机会接近小玉，而且松霖友身为松岩派的掌门，应是最为松岩派着想，松霖友一定明白自己的价值，和他谈讨价还价也就方便很多！

　　薛兴的话让琴雨馨微微皱着眉，她说到底也不是松岩派的人，既然薛兴执意加入松岩派，她自然也不能越俎代庖地拒绝，想了想觉得还是由薛兴和松霖友谈谈最好。

　　“如此也好。”琴雨馨说着又将薛兴完全禁锢住，转对莫太风问道：“莫疯子，松掌门何时回来了？”

　　莫太风拿出令牌传音几句，很快说道：“他们已经在路上了，马上就会赶到。”

　　“和金虎门的比赛赢了吗？”叶南关心道。

　　“金虎门不堪一击，自然是轻松获胜了。”莫太风随口回道。

　　听到松岩派获胜，叶南松了一口气，还好没有因为自己的误赛而输掉，不然这罪过可就大了，放下了心后他又开始掐着指头算了起来，押了一颗上品灵石，应该是赢了十颗中品灵石，这赢得灵石虽然微不足道，但本金还是要取回来的，可是自己不能出去，该让谁去领回来呢？菲儿修为太弱，拿着那么多灵石他不放心，他的小心思又不敢让琴雨馨和莫太风知道，毕竟因为自己执意去押注可是差点酿成大错！

　　楚琳菲一直好奇地打量着那座传送阵，传送阵的外观非常漂亮，女人一般对这等漂亮的事物都是没有抵抗力的。不过她看了一会，琴雨馨便把传送收入了手指上的纳虚戒之中。

　　莫太风一边想着琴雨馨对那四十四颗化势丹会如何处置，一边欣喜着松岩派很可能要添得一员大将，薛兴愿意立下血誓加入松岩派的事虽然在他看来有些不合常理，毕竟能突破成丹期的修者哪个不是心高气傲，很少有愿意俯首称臣的，而且松岩派现在只是一个微不足道地小门派而已，但事实摆在面前，又让他不得不接受。

　　“金虎门太弱了，他们那个生念期弟子连孔师妹三招都没有接下，只怕就是我也能和他周旋上半天，剩下那几名弟子更是凌弱不堪，怪不得金虎门在所有门派中也是垫底。”

　　就在屋内几人各自想着心事时，外面传来了秦江的声音，随着声音传来，众弟子跟随着松霖友和几位长老一股脑进入了房间。松霖友一进来看了叶南一眼之后，和琴雨馨暗自传音几句便和众长老与琴雨馨一起回了隔壁那间房中。

　　薛兴加入松岩派一事非同儿戏，一定要想一个最妥善的方案。

　　“叶师弟醒了。”除了孔晨冰和秦江，几名弟子和叶南打个招呼后纷纷交谈起今天开幕的盛况和比赛的事宜。楚琳菲本来就感觉有些无聊，听到他们讨论的激烈也迅速加入其中。

　　叶南听着也是神往不已，不过这比赛一天只有一场，想要参加也只能等到明天，看到孔晨冰端坐在那里拿着灵石修炼着，叶南心中一动，对她传音道：“孔师姐，能不能请你帮我个忙？”

　　“什么？”孔晨冰停下修炼，声音冰冷地传音问道。

　　叶南很快把押注的事说了一遍，又说明自己的苦衷，想要让孔晨冰帮他把灵石取回，这也怪不得他想到孔晨冰，这些弟子中，他也就和孔晨冰比较熟。

　　“掌门已经吩咐过，大比期间任何弟子都不得私自走出会馆，这个忙冰儿帮不了你。”

　　叶南没想到会是这个答案，无奈地想到只能再想办法了。其实这也不怪叶南着急，那金宇商行的盘口规矩颇多，字据的有效期限也只有三日而已，叶南心道如果没办法，即使挨骂也要告诉莫太风了。

　　无所事事之下叶南也拿出灵石开始修炼起来，虽然现在自己炼化起中品灵石像个无底洞，但路漫漫还是要一步步地走的。

　　一开始修炼，叶南想到小火依然昏迷着，把专门治疗它的灵药服下，期待着它尽快醒来。随着一颗颗灵石在叶南手中消失，叶南的感觉是非常肉痛的，但这一幕倒是羡煞了其他弟子们，那可是中品灵石，叶南竟然有着如此速度，怪不得他如此年纪实力就这么变态。

　　“打扰大家了，叶南在吗？”叶南修炼没一会，房间外忽然传来一个女声。

　　声音非常好听，众弟子都把目光转向叶南，叶南也是很迅速地停止了修炼，快步迎了出去。

　　“甄姑娘，你怎么来了？”来人正是甄彤，虽然叶南一直知道她就在会馆之内，但碍于楚琳菲在，并不打算去找她。但却不想甄彤自己找上门来。

　　“今天开幕听说你没有出场，打听之下才知道你身体不适，师尊特意让我前来探望的，怎么样，身体好一些了吗？”甄彤微笑说道。

　　“多谢常宫主和甄姑娘挂念，我已经好多了，我们边走边谈。”叶南发现屋里的弟子都竖起了耳朵，楚琳菲那尴尬的眼神他也是尽收眼底，心道门口不是个说话的地方，带着甄彤往广场内走去。

　　随着很多门派的比赛结束，众多修者陆陆续续地返回会馆，广场上也是热闹很多，二人穿梭在奇特的植被丛中，聊地也颇为投机。

　　“鸿武剑门多出一名生念期弟子，听闻那名女子乃是凤鸣城城主之女，虽然这次她没有出手，只依靠厉志翔便大败对手，但她的实力定然不弱，你们可要小心了。”甄彤似乎小道消息特别灵通，好意地提醒起叶南。

　　叶南神色凝重地点点头，这次大比的排名关系重大，鸿武剑门只是一个厉志翔便难以对付，多出一个邢倩雅就更加强大，不过现在也没有其他办法，只能祈祷鸿武剑门所在那一组的门派给力一些了。

　　“对了，甄姑娘能不能随意出会馆啊？”叶南想起押注的事情，说不定能让甄彤帮这个忙。

　　“自然是可以的，你怎么会这么问？”甄彤有些奇怪道。

　　叶南把事情迅速讲了一遍，看甄彤拍着饱满地胸脯保证没问题后，将字据取出交给了她。甄彤说了声很快就回来后，唤出小黑，骑上就往金宇会馆的方向赶去。

　　了了一桩心事，叶南刚准备回房间敬候佳音，心中又响起了莫太风的传音。

　　“薛兴已经弃暗投明，正式加入松岩派，并且只听命于掌门师兄和琴姑娘，他抓你的事也已经郑重道歉，你以后要和他好好相处。”


第八十六章 求援未果

　　对于薛兴加入松岩派的事，叶南虽然感觉有些别扭，但是他明白从门派的角度考虑，绝对是利大于弊，他也很快接受了这个事实。

　　松霖友让薛兴立下的血誓是突破返虚期之前需要完全听命，但如能突破返虚期可以获得很大的自由，不过不能脱离松岩派，也绝对不能做出对松岩派一方任何人不利的事情。薛兴虽然之前有叛出南华山的前科，但他其实对加入门派并不排斥，而且为了接近小玉，这在他看来还是可以接受的。

　　甄彤去取押注灵石的事非常顺利，只是她把灵石交给叶南时开玩笑说那个风眼女修赵艳还惦记着叶南，让叶南有时间去看看人家，莫落个薄情寡义地名声。

　　叶南对她这话是立即进行了严厉地反驳，他和那赵艳没有任何关系不说，而且留下的名字也是假的，就算是坏名声也坏不到自己头上。

　　解决了薛兴的问题，琴雨馨告诉叶南在会馆内好好待着，一个人也不知道要去做什么事情，松霖友和莫太风倒是开始着手从华岳求援的事，因为这次不像上次求悟念仙丹需要派人前往，松霖友决定亲自到东陵城可以远程传音的“传音阁”向华岳秘密传去消息。

　　松霖友单独前往，消息传走之后，只是在“传音阁”等了数个时辰，华岳就给了回复，结果却是松霖友面色不佳地回道会馆，告知莫太风求援一事打了水漂，只能另想办法。

　　华岳给的回复倒也不是直接了当的拒绝，还是说明了原因的，原来前几年华岳内部查出了虹玄宗地奸细！本来华岳和虹玄宗一直不和，仇怨一直可以追溯到三千年前虹玄宗和华岳、门罗寺三分鼎立的地域争夺战，安插奸细其实也都是不宣之秘，华岳在虹玄宗安插的恐怕一点也不少，可是这次的奸细却是出在华岳比较高层的上位者当中，而且那人因为寿元将至，竟然不顾血誓生效身亡，硬是把华岳的许多资料传回了虹玄宗。这也造成了华岳之中大多数返虚期高手的气息被虹玄宗所掌握，惟有的几位隐世高手又没有一个愿意前来东陵域的。

　　返虚期高手在华岳之中地位已是不低，负责和松霖友联系的那位长老也是无办法随意指使，不过为了凸显对叶南的渴求，他还是提出了一个建议。就是让叶南提前秘密返回华岳，不死凤凰的重任就由松岩派一直培养的洪新一肩承担，毕竟一个引动万雷耀紫的天才在华岳看来一点也不比不死火凤要低，甚至犹有过之。

　　“现在就将叶南送回华岳？”莫太风听完始末，直接皱起了眉头，他对华岳的这个建议还是非常不满的，除了有些舍不得叶南外，他还准备等大比过后就传授叶南道符之法呢。要是连自己最得意的绝学都没有传授给叶南，算是收的什么徒弟？

　　“等大比过后再说吧，这个只是建议，算不得命令，如果能想出保全叶南的办法，也不必如此。”松霖友其实对于收取不死火凤的事，还是偏袒让叶南去做的，因为叶南天资比洪新要好，又有着和不死火凤同样的火行属性，收取不死火凤后有着更大的成长空间，另一方面他还记得和驭兽宫的三年之约，甄彤身为天生火行体和“玄火炉鼎”，与叶南结合之后对叶南的好处也是很大，现在叶南要是去了华岳，那么一切计划都将被全部打乱。

　　莫太风踌躇片刻，忽然眼前一亮道：“能不能让琴雨馨求慕子天帮个忙，就让他直接宣布，凡是对付叶南的人都是与他为敌，那样的话，只依靠他虹玄四公子的名头，也能让很多人不敢轻举妄动，浩原城那个返虚期不知道，最起码史丹东和连青一都不会随便欺压咱们了。”

　　松霖友摇着头道：“不说慕子天愿不愿那样做，只是咱们身为华岳的实力，却让虹玄宗保护，这恐怕不妥啊。”

　　莫太风皱了皱眉，忽然讪讪道：“等到不死火凤的事情一了，再把叶南送去华岳，只怕咱松岩派和华岳将再无瓜葛，到时候就算依附虹玄宗又能怎样？”他现在对华岳可不那么感冒，只是让派个返虚期都不肯，实在是太靠不住了。

　　“糊涂！师尊生前对华岳忠心耿耿，这话千万不要再说第二遍！”松霖友面色凛然，厉声喝道。

　　迂腐啊！莫太风感叹着松霖友不知变通，不过也只能想想，面色带着几分委屈，紧闭着嘴巴不再说一句话。

　　看到莫太风委屈的神情，松霖友面色很快又转暖，温和道：“师兄知道师弟也是为了松岩派好，不过一日为师终生为父，师尊的遗命虽然只是将松岩派发扬光大，但他老人家肯定也是从华岳的角度出发的，让在这虹玄宗的大后方东陵域，也有着华岳的暗中势力。而且虹玄宗和华岳又是敌对关系，依附谁也不能依附虹玄宗的。”

　　莫太风深以为然地点点头，这话他无从反驳，岩易虽然曾经失手让他的修为停在生念期巅峰不能寸进，但是他对岩易还是十分敬爱的。

　　之后的一连两天，一切似乎都归于平静，薛兴期间总是有事没事就找上叶南，并且以长者自居，给叶南摆着脸色，这让叶南很是不爽，不过叶南也没办法，薛兴一加入松岩派，以他成丹期的实力立刻就获得了长老的身份。叶南唯一能打击他的事情就是对他暗自传音观摩小玉的事不加理睬。小玉的事叶南也不怕薛兴告诉其他人，因为琴雨馨告诉他早在先前暴力审问薛兴的时候，就让薛兴立下血誓不能把小玉存在的事告知任何人。

　　两天中大比又进行了两场，对阵的分别黎阳城的“明泽派”和平素城的“绾贞门”，这两场比赛叶南也如愿以偿地参加，不过据说除了开幕当天的战斗和后面的一些重头战，其他的比赛并不在那座巨大的主赛馆，而是在各个小场馆中举行，来观战这两场的修者其实也并不算多，毕竟这两场比赛在修者们看来乃是实力悬殊的比赛，本来还有一些修者对叶南很是好奇，不过因为第一战叶南的缺赛让他们以为后面几场叶南也不会参加。这让希望在众多修者面前来个闪亮登场的叶南很是失望，他对于错过了开幕的盛况也更加耿耿于怀。

　　面对“明泽派”的时候，叶南并没有出多少力，只来及发出几道极火七变便轻松取胜，这倒不是因为他偷懒，实在是孔晨冰的战力让他大感犀利，孔晨冰一上来就对上了对方唯一的那名生念期弟子，那是一名火行资质的灵修，叶南对他的印象除了他身形很胖，还有就是他的实力和自己没有小火的时候应该是差不多的。

　　不过这个实力和叶南差不多的火修胖子，在孔晨冰面前只交手了五招，然后就仰面躺倒，一蹶不振。这也让叶南明白就算是自己对上孔晨冰恐怕也是相同的下场。

　　明泽派其他几名化灵期弟子面对一哄而上的秦江、孙依飞和徐乐，也是很快就拜下阵来。

　　对阵“绾贞门”的比赛倒是值得说上一说，不过也不是因为对方的实力有多强，只是因为绾贞门参赛的选手是清一色的女修，而且都是美女，其中有一对双胞胎姐妹花更是给叶南留下了非常深刻地印象。

　　这对姐妹花二十上下的摸样，生的是非常乖巧可爱，二人都是金行体修，虽然只是化灵期九层左右的实力，但她们出双入对的战斗方式，英姿飒爽地身姿配合着乖巧可爱的面容实在让人赏心悦目。

　　不过秦江仗着自己化灵巅峰体修的实力，一个人战上她们两个还是很快取胜，绾贞门的生念期女弟子是什么资质叶南没看出来，只是觉得她施法的气息和当初在凤鸣城赌斗馆中那个南宫江雁颇为相似，一出手也是漫天的花瓣飞舞。不过她和孔晨冰对阵虽然坚持了数十回合，但终是不敌。

　　因为只顾得看美女，这次叶南连出手都没有做到，在赛场上打了一圈酱油比赛就匆匆结束。

　　这两天琴雨馨一直没有回来，唯一让叶南兴奋的是，小火经过这两天的治疗，似乎开始蠢蠢欲动起来，相信距离苏醒也不会很久了。

　　鸿武剑门在初赛中输给松岩派，但因为他们的实力在大比评委会看来绝对不弱，虽然一开始对阵的门派不会像松岩派那样实力不济，乃是由强到弱，但也没有让他们立刻就和第一组中的几个实力最强的死磕，诸如上一届的四强“威仪派”，也要等到八场比赛过后，小组赛十六场过半赛程之后才会遇上。

　　鸿武剑门在前三场比赛中面对的三个门派都是有着两三名生念期修者，实力非常不错的门派，不过那些生念期修者很明显和厉志翔不是一个档次的，他们一路高歌凯进，在初赛的败者中算是独领风骚。虽然第三场的时候遇到的“壁渊门”有着三名生念期，但也在邢倩雅的全力出手下轻松取胜。

　　邢倩雅参加大比的事情叶南也找松霖友和莫太风商讨过，但现在他们也没有什么好的办法，只能期待萧杰海能早日恢醒来，叶南的武灵可以尽快恢复。

　　到了第四日，松岩派对阵的门派略有起色，虽然对方依然是一名生念期，但其余的几名化灵期弟子竟然有三个都是化灵巅峰的体修，这次叶南总算是插上了手，御使着鬼面钉耙，甩出了不知多少颗极火七变的火球，灵力足足耗了大半才赢下比赛。

　　回到会馆的时候叶南欣喜发现琴雨馨总算归回，和众人商讨一下，叶南在琴雨馨、松霖友和莫太风三位成丹期的保护下向着东陵城城西的一处角落行去。


第八十七章 唯一火种

　　薛兴被留在会馆中保护弟子，其实自从叶南被抓的风波过后，戚金宇就派遣了数名成丹期高手日夜守候着峒凌城北会馆，峒凌派据说也有成丹期高手在那里常驻，安全问题应是无碍，让薛兴保护弟子只是一种说辞，不带上他倒也不是因为不信任，实在是因为他在众人眼中依然是个外人，虽然他有血誓在身。

　　此次行动倒也算是早有计划，就是去见见那名叶南所说的那名破立绝脉少女，薇儿。

　　众人如此兴师动众一方面是担心有人打叶南注意，另一反面也都对薇儿的身世特别好奇，还有到底是谁将她的丹田封印。

　　叶南由琴雨馨牵着，速度倒也是极快，薇儿留下的地址距离叶南那天见到她的地方有着七百里之遥，以她的双腿肯定无法走这么远的路，想是乘坐了城内飞运的大型飞行法器。城内飞运由域主府出资建设，有着上百艘飞行法器，以固定路线覆盖了东陵城大部分区域，因为东陵城面积太广，专门用来免费搭载低阶修者。

　　这也是叶南询问琴雨馨才得知的，戚金宇虽然在峒凌派和丹合门的压制之下如若傀儡，但他对于市政建设还是非常看重的，不管是别有用意还是宅心仁厚，他都为低阶修者谋了很多福利，在东陵城也算是颇得民心。

　　七百里的路程对于成丹期高手，其实也就是一炷香的事，很快，四人降落在一片有些落魄地住宅区之中。这片住宅区就是东陵城凡人的聚集地，虽然不至于是残砖破瓦，但是和东陵城其他地方的繁华相比有着强烈的反差。大陆上任何城邦都有着这种区域，这些凡人要不就是资质太差，要不就是修炼出了岔子修为尽失，反正稍有修为的人都不会住在这种地方。

　　“薇儿住的就是这一间。”叶南指着一座尖顶灰瓦的房子，房子不大，不过在整个住宅区中还算得上不错，起码有一个独门小院，整体干净整洁，想是经常打扫。院墙外有一副壁画，画满了整面墙，面上是一个小女孩坐在草地上，翘首望着天际群鸟的场景，画面略显稚嫩，但是非常生动，与薇儿为叶南形容的一般无二，倒是非常好认。

　　附近的几位行人，看到从天而降的四人，都是惊疑不已，这地方竟然会有修者前来，这可是非常少见的。

　　叶南来到这种地方还是非常触景生情的，想起了在孤儿院的时光，还有离开孤儿院之后一年的日子。日子简朴平淡，不会像现在这样出个门都畏手畏脚，那时没有纷争，但却少了太多的精彩。那时自己有没有想过以后会是怎样？想也想不到这么短时间就会改变这么多，现在身边有着三位成丹期高手，这可是在那时候仰视都无法见到的存在。这些好像不是巧合，一切似乎是命中注定，从小玉被挂在自己脖子里那天。

　　松霖友上前亲自敲了敲门，院门很快打开，开门的正是薇儿，她依然是那么水灵，不过此刻只是看着松霖友，表情茫然地问道：“请问您找谁？”

　　“薇儿，是我。”叶南从后面钻出来，笑意盎然地望着薇儿。

　　薇儿看到叶南，立刻惊喜叫道：“叶大哥，你来了！”薇儿今年十六，这声大哥叫的倒也贴切，不过她亲切之极的语气让叶南感觉是不是当初给她的那些灵石起了作用。

　　“嗯，说好来看你的，这位是我师傅，你见过的，这位是掌门师伯，这位是我姐姐。对了，你爷爷的病好些了吗？”

　　“见过各位前辈，爷爷的病好多了，这还要感谢叶大哥的那些灵石，本来以为六十颗下品灵石就能治好爷爷的病，后来却是花了六百颗……我把见到叶大哥的事告诉爷爷后，爷爷天天把叶大哥挂在嘴边呢，就等着你们来呢，咱们回屋说话吧。”薇儿有些奇怪为什么会有叶南的三个长辈跟来，心道他们或许只是顺路，因为叶南要来看自己，他们就一块来了。

　　“不急，听叶南说你乃是天绝之脉，能不能让我看看？”琴雨馨走到薇儿旁边，微笑说道。她这样说也是松霖友传音所托，此行的目的是看看薇儿是不是真像叶南所说的那样，身具破立绝脉，可不是为了见她爷爷，不过这一切要是真的，为了将薇儿带走，她爷爷自然也是要见的。

　　薇儿眼中的失落一闪而过，心道天绝之脉有什么好看的？不过她还是轻轻点头，任由琴雨馨拉上她的手。琴雨馨用只用了几息，旋即又松开了手。

　　“怎么样？”松霖友传音问道。

　　“是不是破立绝脉不知道，但她的经脉确实被一股力量封印着，这股力量很霸道，不过我还是有可能将之解除的。”其实琴雨馨也没有任何把握，只是把希望放在叶殇玉之上，叶殇玉的存在松霖友还不知情，解除薛兴禁锢的事就没有让他知道，现在也只能推说自己可以了。

　　松霖友心中欣喜不已，这样一来薇儿身具破立绝脉的可能性就要大的多，这等好苗子可不是好碰到的！别看她现在已经十六岁还没有半分修为，但只要肯花大价钱，用灵药帮她改善体质的话，加上破立绝脉，肯定又是一个天才，松霖友已经开始憧憬松岩派的未来了。

　　确定了叶南不是空穴来风，众人随薇儿走进屋内，屋内墙上挂了不少绘画，这些画比之薇儿画的要老练许多，多是些花鸟草虫，屋内分为两室，薇儿的爷爷却是躺在内室之中。进入了内室，一个身形略显佝偻的老人躺在床上，像是睡着一般。

　　“爷爷吃了那些药就嗜睡许多，平日里白天绝不会睡的。”薇儿解释着，走上前去，轻轻摇醒老人，开心说道：“爷爷，叶大哥真的来了。”

　　老人微微睁开眼睛，他的眼神似乎不好，眯着眼看清来人，很快完全清醒。“薇儿，快去给客人倒茶。”薇儿听话地跑到外室倒茶，老人来了精神，挣扎着撑起身体，想要下床却又被松霖友抬手阻止了身形。

　　“阁下有恙在身，就不必客气了，今天到访多有打扰，却是有一个不情之请。”松霖友皱着眉头，他对医术有些研究，能轻易看出老人的身体状况，老人其实不只是得病，应该是一直有隐疾在身，而且寿元将至，时日无多了。薇儿花了六百颗下品灵石买的药，品阶不能说高，但对于凡人来说确实有着奇效，能够吊住老人性命，但也坚持不了多久的。

　　老人打量着松霖友，点着头说道：“是因为薇儿的事情吧，承蒙上天眷顾，我总算是等到这一天了。”薇儿的茶很快沏好，小心端进内室，不过她还没来及让茶，老人又对她说道：“薇儿到院中玩耍吧，爷爷和几位客人有些话要谈。”

　　薇儿不情愿地点点头，转身向屋外走去，叶南感觉气氛有些尴尬，松霖友只怕马上要开口说明来意，将薇儿带走的事她爷爷不知道会不会同意，不过这种场景叶南不是很喜欢，也不想在屋内待着，随薇儿一起来到院子里。

　　“叶大哥，他们神神秘秘的要谈什么啊？”薇儿看叶南跟自己一起出来，也没有了先前的不快，反倒显得很是开心。

　　“管他们呢，大人的事情，让他们谈去好了。”叶南心想着等他们谈完自己再问问情况便是，也懒得用念力查看，他的念力还很差劲，就算离这么近探听屋内谈话也很是费力气，而且这次薇儿的爷爷同不同意，应该也无法改变薇儿被带走的结果了。

　　“哦，那咱们就不管，呵呵，这几天我又画了几幅叶大哥的画像，你要不要看看？”薇儿的性格倒是非常乐观开朗。

　　“你也不要只画我嘛，会不好意思的。”叶南挠挠头，忽然说道：“你有没有想过有一天，自己也能成为一名修者？”

　　“想过，不过这哪有可能，我倒是想要自己在空中飞翔，坐着飞行法器总没有飞翔的感觉。”薇儿说话的时候眼中似乎放射着无尽神采。

　　“飞翔嘛，挺简单的。”叶南得意一笑，拉起薇儿的小手缓缓飘起，就在院子上空来回飞了起来。

　　“能不能再快一点？薇儿也可以展翅翱翔了！”薇儿把另一只手伸得笔直，似乎在幻想自己是那划破天宇的孤鹰。

　　“这是我的最快速度了……”叶南说的有些不好意思，以他生念初期的念力，确实是飞不快啊。

　　外面叶南和薇儿玩的不亦乐乎，屋内的气氛却是显得分外凝重。松霖友开门见山地说明要将薇儿带走，收入松岩派，老人激动地点着头，干涸的眼中竟然也很快湿润起来。

　　“薇儿丹田被禁锢的事阁下知不知道？她的父母又在哪里？”松霖友没想到事情会这么顺利，开始打听起薇儿的身世。

　　“今天我说的话还希望暂时别告诉薇儿，等我死后再告诉她，这一天相信很快就会到来。”老人咳嗽几声，叹着气说道：“实不相瞒，我并不是薇儿的亲爷爷，我叫做邵铭书，薇儿应该姓殇才对！她或许是殇家留在世界上的唯一火种了，可惜她是个女娃。”

　　“明华境殇家？”松霖友和莫太风、琴雨馨相视一眼，他们没有过多的惊讶，邵铭书的话反倒是印证了他们的猜测。


第八十八章 明华境殇家

　　“不错！不过薇儿只是殇家旁系血脉中的一个分支，殇桓乃是这个分支的家主，他是薇儿的亲爷爷，而我只是老爷家中的管家，在被人废除修为之前也有着生念期的修为。十七年前殇家发生的事想必诸位也听说过，当时事情的起因虽然一直是个悬案，但与殇家交好的世家门派都在事情发生之后人人自危，极力撇清与殇家的关系。像老爷家的这种殇家旁系分支，更是四处奔逃，可惜整个殇家依然很快被连根拔起，老爷一家也在事发一年之后，也就是薇儿刚刚降生时候，不知如何暴漏了行踪，被仇家找到藏身之所，除了我和薇儿，其他人，包括老爷和薇儿的父母，全都死得一干二净！”邵铭书一口气说完，咳嗽连连，但他眼中依然充满了出离愤怒。

　　松霖友取出一颗如若白玉的丹药，帮邵铭书理顺气息，“服下这颗‘灵气丹’再说吧，阁下和薇儿又是如何逃出敌人的追杀呢？”松霖友身上也没有凡人可以使用的丹药，只有灵气丹可能有些作用，灵气丹只是用来稳固修者经脉中的伤势，作用十分普通的。

　　“不用浪费了，我的身体我自己最清楚，明白活不了多久了。修为被废除，苟且偷生这么多年，除了薇儿，我早已生无可恋，能等到你们将薇儿接走，我也就别无他求了。”邵铭书谢过松霖友的好意，继续说道：“我们能逃出仇家的魔爪，其实是因为后来出现了一位僧人搭救，那僧人和那伙杀上门的歹人似乎相识，不知为何出面救我们一老一少，不过那伙歹人执意要我们死，他封印了薇儿的丹田，又废除了我的修为，凭借着无上神通震慑住那伙歹人，最后说服那伙歹人任由我们一老一少自生自灭。”

　　“僧人？阁下可知那僧人的身份？”松霖友疑惑问道。

　　“不知道，那僧人我虽然看到其面目，不过他长相很普通，穿的也只是一般的禅衣。而那伙歹人更是只闻其声不见其人，我只知道他们全是成丹期之上的修为，不然以老爷成丹巅峰的实力，绝对不会那么轻易被遭了毒手的！”邵铭书摇着头，回忆着当初的情景。“不过那僧人面对一众高手还是自若谈判，他的实力应该非常之高，封印薇儿的丹田你们有把握解除吗？”

　　“这个阁下可以放心，薇儿不出意外的话，应该是有着殇家闻名的传承血脉，破立绝脉！这也是我们登门造访的根本原因，解除她的封印还是有几分把握的。”松霖友如实说道。

　　“薇儿竟然是破立绝脉？唉，要不是出了这种事端，老爷家恐怕也能凭借她一飞冲天了。”邵铭书眼前一亮，憧憬说道。

　　“你们那时候隐匿在哪里？”一直沉默着的琴雨馨这时突然开口问道。

　　“依然在明华境内。”邵铭书答道。

　　“明华境距离此地如此遥远，你们是怎么来到东陵城的？这东陵城十六年前便已动乱不堪，城内连打斗都不禁止，你们又是为何来到这里？”琴雨馨对邵铭书和薇儿出现在东陵城有些不解。

　　“我们被那僧人放在附近一座城邦中自生自灭，虽然我修为尽失，但是因为早年喜好字画，便在城中依靠卖画为生。那时候还总是幻想着遇到贵人相助，帮薇儿解开封印，让她可以修炼，但我人微言轻，更是没有半分门路。有一日抱着襁褓中的薇儿正卖着画，正好一位算命先生光顾生意，他看到薇儿之后替薇儿卜了一卦，说薇儿到东陵域之中命运很可能会有转机，我就省吃俭用积攒了一些灵石，通过传送阵周转了数年，这才来到了东陵城之中。当时那算命先生只是说东陵域，但东陵域又何其大，我也只能一直蛰伏在东陵城，期待着奇迹发生。”邵铭书说道激动之处，似乎连咳嗽都给忘记。“看来他诚不欺我，最终还是让薇儿等到了你们！”邵铭书虽然修为尽失，但是早年的眼力还是有的，松霖友三人修为不凡他一眼便能看出。而且松岩派既然可以培养出叶南那样的天才，培养弟子的手段也应是不错的。

　　叶南和薇儿在空中玩了一会，又落回地面，听着薇儿给他发着牢骚道每天在家画画有多么无聊。

　　“无聊以后就不要画了。”叶南微笑说道。

　　“可是我只会画画啊，不过叶大哥给的那些灵石我和爷爷这辈子恐怕也用不完了，倒是不用拿出去卖了，不然再碰到坏人可不好。上次可是我第一次单独出门呢，没想到一下子就碰到了叶大哥。”薇儿咂着小舌头说道。

　　“每天呆在家里一定闷坏了吧。”叶南对薇儿表示很同情，他最能体会那种无聊的感觉。

　　“可不是，不过外面随时都会发生战斗，像我这样没有修为的人遇到只有死路一条的。为了小命，还是待在家里保险。”薇儿无奈说道。

　　“不如跟我们走吧，有我和师傅他们保护你，你就安全许多啦。”叶南试探说道。

　　“叶大哥想带我走？你师父会同意吗？”薇儿迫切问道，不过随即她又摇着头道：“不行，我舍不得爷爷的。”

　　叶南皱着眉，对此也无话可说，就在这时，叶南心中传来松霖友的传音，让叶南和薇儿进屋说话。

　　“他们应该谈完了，咱们进去吧。”叶南心道事情肯定搞定了，就是薇儿不想离开她爷爷该如何是好呢？叶南想着心事，觉得还是说服松霖友带着薇儿的爷爷一起离开。

　　二人回到屋内，感觉着屋内凝重的气氛，也都没有说话，首先开口的却是邵铭书，他对薇儿欣慰说道：“薇儿快快叩见掌门与两位长辈，以后你就是松岩派的弟子了。”

　　薇儿一呆，有些听不明白邵铭书的话，成为松岩派的弟子？他们怎么会收一个天绝之脉的废人入门？

　　邵铭书看到薇儿只是发呆地看着自己，并无任何动作，知道她一时无法接受此事，但邵铭书不想薇儿现在就得知自己一直欺骗着她，又不好开口解释，只能向松霖友投去求助的眼神。

　　松霖友看着薇儿，郑重说道：“你可愿意加入松岩派？”

　　“可是，可是我是天绝之脉，加入松岩派也没办法修炼啊？”薇儿脑中已经一片空白，只能下意识地支吾道。她心里也乱成一团麻，各种思绪无法抑制地涌入了脑中。叶大哥刚才竟然不是说笑，他们真的想带我走？可是我不能修炼，唯一会的就是画画了，难不成他们缺一名画师？

　　“天绝之脉其实也是有机会修炼的，我们正好懂得一些破解的手段，不过能否成功都要等你加入松岩派之后再说。”松霖友已经和琴雨馨交流过，琴雨馨得知薇儿真实身份后，保证的是信誓旦旦，不过松霖友虽然多了许多把握，说话还是极有分寸。

　　我有机会修炼？

　　薇儿听到松霖友的话，感觉小脑袋似乎都要整个炸开，天绝之脉一直像一座大山压在她心头，虽然她总是极力的安慰自己不要奢求太多，能来到这个世界上，冻不着饿不着，有一个疼自己爱自己的爷爷便已足够，但凡人的身份还是让她在内心深处痛斥上天的不公，让她感觉身份卑贱，让她自卑不已！这种自卑感在见到叶南之后显得更为强烈，虽然叶南对她很好，但她还是觉得和叶南分在两个世界！可以修炼这种事她只敢在梦中想想，现在，它似乎离自己是如此之近！

　　“爷爷，我有机会修炼了！叶大哥，告诉我这一切都是真的，我不是在做梦对不对？”薇儿说着又掐了掐自己玉藕般的胳膊，这一下她用力不小，虽然疼的都咧开了嘴，但她依然是满脸的不可置信。

　　众人看着薇儿激动不已到语无伦次，先前因为薇儿的身世而凝重不已的气氛也有了缓解，似乎多了一份温馨。

　　邵铭书眼中再次浸上泪花，他也没想到薇儿的反应会这么大，薇儿从小就是乖巧懂事，对不能修炼的事也从不抱怨，这让他一直以为薇儿并不多么在乎，现在看到薇儿的表现才意识到原来薇儿一直都把这些压在心里，从不说出。

　　“这一切都是真的，快向掌门师伯三叩首，行上入门之礼吧。”叶南微笑提醒只顾着激动的薇儿道。

　　薇儿反应过来，对着松霖友扑通一声就跪在地上，她其实对加入门派的礼节所知甚少，听闻叶南说要三叩首，就砰砰砰连叩三个响头，以她那凌弱不堪的体质，三个响头过后额头上迅速红肿到渗出血珠。

　　叶南看得是心疼不已，心道只是个礼节，意思意思就行了，怎么磕的这么重。不过这种场合下，他也只能在心里念叨念叨。

　　松霖友点着头，对于薇儿的作法倒是非常满意，从薇儿的表现他就能看出，薇儿心性坚韧，如果那封印成功破除，将来绝对是个可造之材！伸手隔空将薇儿头上泥土和血珠抹去，开口宣布正式收薇儿入得松岩派，然后示意薇儿起身。

　　“掌门在上，薇儿有一事相求。”薇儿没有起来，依然跪着说道。

　　“哦？自说无妨。”松霖友抬手用念力让薇儿站起身。

　　“恳请掌门带爷爷一起回松岩派，爷爷有病在身，需要有人在身边照顾。”薇儿回头望了望邵铭书，语气坚定道。

　　叶南也正有此意，立刻插嘴帮衬起来。

　　松霖友心道这倒是个微不足道地小事，不过……

　　“我在这里住惯了，哪里也不想去，而且有那些灵药服用，相信很快身体会恢复如初，不需要人照顾。薇儿听爷爷的话，快跟诸位恩人走吧，等哪天学艺有成，回来看看我就行。”邵铭书很快用话证实了松霖友的猜测。

　　薇儿是邵铭书一手照料大的，相依为命、朝夕相处了十六年之久，如今薇儿要离去他自然万分舍不得，不过他从被废除修为成为凡人的那天，就明白自己元气大伤，只有十几年的寿元，与其死在薇儿面前，惹她伤心，倒不如一个人悄悄离去，自己也算是死而瞑目了！去吧，这一切本该属于小姐，老奴越俎代庖做了小姐这么多年的爷爷，隐瞒着一切真相，老爷在天之灵，不知能否原谅老奴。不过老奴的用意苍天可鉴，只是希望小姐能有一个正常快乐的童年。


第八十九章 薇儿加入

　　薇儿没想到松霖友还没有拒绝，邵铭书反倒出言拒绝，她对修炼那么看重一方面是满足自己的梦想，更重要的却是让她爷爷生活能更好一些！

　　“爷爷不愿意走，那我哪也不去。”薇儿忽然倔强道。

　　松霖友有些为难地看着邵铭书，虽然现在薇儿已经行完入门礼，已经正式成为松岩派的人，但他还是不想强迫薇儿的。薇儿和邵铭书在一起生活这么多年，感情好也是应该的，解铃还许系铃人，说通薇儿的事只有依靠邵铭书自己了。

　　叶南也没想到邵铭书竟然不愿意离开，邵铭书其中的意图他虽然不明白，但是让薇儿就这么和邵铭书分别，他也是不忍。

　　“傻孩子，爷爷活了这么大岁数，这辈子唯一的希望就是你哪一天可以修炼，成为一名强大的修者，这肯定也是你远去的父母所希望的，所以你一定要努力，不要辜负我们的期望。”

　　“我一定会努力的，可爷爷跟我一起走不好吗？”薇儿上前拉住邵铭书的手，不解道。

　　邵铭书抚了抚薇儿额前的发髻，满面慈祥道：“每个人都有自己的人生，爷爷不可能永远跟在你身边。不过虽然爷爷不能再陪伴着你，保护着你，但你还有松岩派这几位恩人，还有你的叶大哥，以后也会有更多的朋友和爱着你的人，你要勇敢去面对精彩的未来。”邵铭书观察着薇儿的表情，觉得只凭这些还是无法说动薇儿，顿了一下继续说道：“爷爷不走还有一个最重要的原因。”

　　“什么原因？”薇儿急切道，连旁边的叶南也是竖起了耳朵。

　　“说出来不怕诸位笑话，我一直对隔壁的王奶奶有着好感，看得出她也有这方面意思，不过这些年碍于薇儿在，所以……”邵铭书说到这里又咳嗽起来，不过这次明显是以为自己也不好意思说下去了。

　　“真是这样？”薇儿有些狐疑，隔壁的王奶奶前后也没来过自己家几次，她总觉得有些不对。

　　邵铭书红着老脸点着头，继续说道：“爷爷都将这种难以启齿的心事告诉你了，所以你就放心去吧。不过修炼的基础最为重要，你要回来看我也要等到把基础打好之后，不然爷爷会不开心的。”

　　“薇儿懂事，你爷爷能有一段黄昏恋也不容易，你一定要成全他，至于照顾你爷爷的事你就放心吧，我这就去找几个人，给些灵石让他们日夜服侍着。”莫太风趁热打铁，一闪就消失在屋中。找几个凡人过来对他绝对是手到擒来的小事，而且随便放下几句话和一点好处就能保证他们服服帖帖，尽善尽美地服侍邵铭书直到终老。

　　莫太风对邵铭书想的如此周到，不只是因为想尽快带薇儿离开，也是因为邵铭书对殇家所做的一切，殇家本来是和他没有任何瓜葛，但现在薇儿加上对于叶南身世的猜测，这个瓜葛可就大了！而且这种伤离别的场面，莫太风也是最不待见看到的，正好可以借故离开。

　　等莫太风把三名少女和一名壮男带回来的时候，很欣慰地看到薇儿似乎已经想通，而叶南却在一旁没心没肺地说什么一有时间就带薇儿回来看她爷爷云云。这小子是不知道内情啊，薇儿此去，只怕再也见不到邵铭书了……

　　事情办得很顺利，返程的时候薇儿由松霖友亲自携带着，体验着真正的飞行速度，惊叫连连间也很快把离别邵铭书的忧愁抛之脑后。

　　“叶大哥，你十七岁就修炼到生念期，有没有什么窍门啊？”薇儿有着三位成丹期高手的气场保护，在极速之下倒也可以自若开口，不过她一开口就问修炼的事，看来对向邵铭书保证努力修炼的事也是极为看重的。

　　“窍门？没有啊，迷迷糊糊地就上来了，不过告诉你个秘密，其实我不是什么生念期，只有化灵期五层哦。”叶南挠着头道。

　　“化灵期五层？那你怎么都能飞了！”薇儿虽然对修炼的事知道不多，但也听邵铭书说过，只有生念期的修者才能御空飞翔的。

　　“这个嘛，以后你自然就知道啦。”叶南得意地卖着关子道。

　　叶南这句话倒是提醒了松霖友，他一直在考虑着该如何教导薇儿，叶南所修的小逍遥道法，通过他和众长老的研究，发现破立绝脉的修者修炼起来才更为容易，不过叶南还是混元之体，火属性乃是变异而来，这才导致他结出武灵更为容易一些，薇儿想修炼就要先看看是什么资质了，在松霖友看来，资质的强弱，将直接影响到结出武灵可能性的大小。

　　资质一般除了那些先天纯属性体质的，都只有到了筑基期之后才能看出，有些资质差的甚至要等到化灵期才可以，现在薇儿没有一丝修为，离筑基期都有一段路要走，自然是无法看出是什么资质。

　　想到这里，松霖友又和莫太风传音讨论起去哪里寻些改善体质的灵药，让薇儿将身体中沉淀了十六年的杂质更好地清出，不过这等灵药都是非常珍贵，在凤鸣城都是可遇不可求，在东陵城找到的机会或许会大一些。考虑至此，莫太风发扬着他一贯说做就做地精神，只身脱离队伍，直接着手在东陵城寻找起来。

　　“师尊干什么去了？”叶南看到莫太风离去，向松霖友打听起来。

　　“购置些材料。”松霖友回答的很简单。

　　叶南点点头，也不多问，继续与薇儿聊起天来。薇儿的问题大多和修炼有关，很多东西叶南也答不出，叶南为了面子，只能言顾其他，尽量把话题从修炼中扯开。

　　听着叶南开始说起松岩派里的各种趣事，薇儿终于不再问修炼的事，而是听得眼中异彩连连。叶南与薇儿之间的好感似乎是与生俱来，两人有着说不完的话，不过这一幕看在琴雨馨眼里，却是有一丝担心划过。

　　“你小子不是对薇儿有意思吧？”琴雨馨捡到叶南说话的一个空隙，语气平淡地传音问道。

　　“怎么会！我可是把她当妹妹看待的。”叶南连忙否认，心道对你有意思才是真的。

　　“那就好，她只能是你妹妹，永远。”琴雨馨丢下这句话便不再理睬叶南，只给叶南留下了无尽地遐想。

　　雨馨姐吃醋了？天啊，难道？叶南心跳不禁开始加速，对薇儿要求继续讲故事的事也有些心不在焉起来。

　　回到会馆之后，松霖友就把薇儿交给琴雨馨，请她尽快安排解除薇儿封印的事宜，还好心问着有没有什么要帮忙的。琴雨馨自然不会让松霖友帮忙，推说这件事需要自己地一些准备，然后就秘密把叶殇玉从叶南手中借出，带着薇儿单独向会馆外行去。

　　“这女孩儿是什么人？长的这么水灵，难道叶师弟又多了一位红颜知己？”众弟子见到薇儿之后，纷纷对叶南投以询问的眼神，童良莲很好心地带大家问道。

　　“童师姐饶了我吧，她叫薇儿，掌门刚收入门的，以后就是你们的小师妹了，而且怎么叫‘又’呢？难道我的红颜知己很多？”叶南坐下拉着楚琳菲的手，无奈解释着。

　　“至少那位驭兽宫的大美女和你有一腿嘛，你可别不承认。”童良莲看楚琳菲也是不介意地笑着，直接嬉笑着列出证据。

　　“叶师弟不仅有红颜知己哦，连薛长老也一直惦记着叶师弟呢。”秦江颇有深意地笑道。

　　秦江正说着，一道人影就闪现在门口，来人正是薛兴，他用神识对着叶南一扫，立刻面带怒色对叶南传音道：“小玉怎么不见了？”

　　“要你管！”叶南针锋相对地把话扔回去，这薛兴，弄得小玉好像是他的一样。

　　薛兴面色变了几变，深深看了一眼叶南，随即又挥袖而去。

　　“薛长老好像吃醋了哦。”秦江小声取笑着叶南，发现只有自己在笑着，也是无趣的不再言语。

　　其他弟子虽然不笑，但都对叶南投以同情的眼神，那眼神似乎在告诉叶南，魅力太大不一定都是好事。叶南悲催地想到，这也怪不得他们，薛兴如此中性的长相，确实容易误导他人……

　　琴雨馨带着薇儿这一走，就像是消失一般，叶南几次传音询问，得知事情顺利进展着，才微微放下了心。

　　大比依然在进行着，随着对手实力的提高，松岩派应付的开始吃力起来，到了琴雨馨离去的第六天，也就是小组赛的第十场时候，对手已经实力不俗，虽然只有一名生念期弟子，但那名弟子却是生念四重的修为，只依靠他自己便可以和现在的松岩派相抗衡了，松霖友让叶南尝试“合力五绝”未果后也是颇为担心，这也证明了“合力五绝”在武灵小火昏迷的时候并不能运用。最后孔晨冰也被对方那名生念期弟子所击败，依靠着叶南在龟壳中恢复了两次灵力才侥幸赢得比赛，不过，下一场的比赛将更为困难，要面对的是拥有着两名生念期弟子的“普众寺”。

　　“普众寺”位于东陵域万佛城，万佛城是东陵域中唯一一个以禅修为主的城邦，虽然“普众寺”在万佛城只排名第三，但每一个生念期的禅修实力都相应其他同阶生念期高手实力要强，因为他们无一不是灵体双修！化灵期禅修虽然还不能体灵合璧，同时只能使用其中之一，但用屁股想想也明白不好对付。

　　不过叶南对这并不是十分担心，因为他能感到，小火即将苏醒。


第九十章 小火归来第一战！

　　“看了这么多天松岩派的比赛，这次终于可以看到叶南拿出真正的实力了！”一名衣着华贵，手握一把黑边羽扇的中年男子坐在十三号武斗馆的看台上，满脸微笑地对旁边一名观战修者说道。

　　“呵呵，这次福兄押了多少灵石？”答话的这名修者一身灰袍，面相略微显得苍老一些，他手中抚着一只紫色狐狸的毛发，语速十分缓慢。

　　“难得这次对上普众寺，赔率到达了一赔三，自然是押到了上限，三颗上品灵石！贺兄押了多少？”福姓修者似乎有意卖弄，语气极为自信，连音调也高了几分。

　　“福兄财力雄厚，贺某惭愧，只是押了五百颗中品灵石玩玩。”贺姓修者停下抚摸紫狐的手，拱着手笑道。

　　“哪里哪里，有赚无赔的买卖何乐而不为呢？我对叶南可是充满了信心。呵呵呵。”福姓修者听的似乎很是受用，仰脸笑着，手中的羽扇都忘了挥动。

　　“福禄商行的二当家自然不在乎这点灵石，不过这一次，只怕是要栽跟头了。”

　　一个尖细的男声从二人身后传来，福姓修者正是福禄商行的二当家福进，福禄商行在东陵城其实只是个三流角色，堪堪入流而已。福进听到这个声音虽然面色瞬间变得有些难看，不过转头望去的时候还是换成了和善笑脸，语气恭敬的问道：“不知荣舵主亲至，怠慢之处还望海涵，不过荣舵主何出此言呢？”

　　荣舵主名为荣达，看起来只是三十岁上下，乃是东陵城“志英盟”的掌门，他几年前突破成丹期，“志英盟”虽然在东陵城只是勉强可称为二流，但荣达的地位也比福贺二人要高一些。贺姓修者只是一个小门派的大长老，名为贺勤，他看到荣达之后也讨好地问候着，不过荣达对他不屑一顾，只是自顾道：“只怕叶南之前并不是隐藏实力，而是有伤一直没有恢复！前天鸿武剑门大战威仪派的大战你们可曾观看？”

　　福进脸色微红道：“那场比赛乃是近段时间的焦点之战，凭在下身份也是没能入场，在下只知道是鸿武剑门胜了。”大比为了提高修者现场观战的积极性，比赛的记录影像一般都会在整个大比结束后的数月发出，所以福进只是打听到了结果，对过程一无所知。

　　“哼哼，那场比赛可谓是精彩绝伦，威仪派此次的实力众所周知，首席弟子更是一名生念五层可以御使道器的高手！鸿武剑门本只有厉志翔和邢倩雅两名生念期修者，虽然冲虚岛又派来一名生念期参加，但那场鸿武剑门的取胜依然是靠着天才厉志翔的一己之力赢下了比赛！他在重伤之下发动了那件传说中的‘血剑弑仙冠’，即使在威仪派早有防备的情况下，五名弟子动用了专门修炼的一种抵御神识攻击的联合术法，还是大败而归！”

　　看福进和贺勤迷惑的眼神，荣达继续说道：“而且威仪派的五名弟子全都陷入了深度昏迷，只怕醒来就要近一个月之久！后面的比赛只怕要全部弃权，四强位置不保，连前十也混不上了！为此威仪派的几名长老还差点和鸿武剑门大动干戈！”

　　福进和贺勤面色同时一变，“血剑弑仙冠”的厉害他们是有听说，可没想到能让受创之人昏睡一个月的时间！这么说……

　　“松岩派的大师兄萧杰海至今没有出战，想是就因为当初初赛之上受了血剑弑仙冠一击，叶南虽然有异于常人，但当时不像孔晨冰毫发无损，也是陷入了昏迷，能这么短时间醒来也不知道松岩派动用了什么秘术，但是想恢复巅峰实力想来是万难的。”荣达的话印证了福进和贺勤的猜测，而就在这时，武斗馆中心的大型擂台上，松岩派和普众寺的参赛选手已经开始整齐地走上擂台。

　　“萧杰海此次果真还是没有出战！鸿武剑门一路过关斩将，进阶四强也是指日可待，松霖友和邢剑安有着偌大赌约，对上普众寺，松岩派绝没有隐藏实力的道理，叶南必定有内伤没有痊愈！哈哈哈。”荣达看到松岩派出战的五名选手，得意的说着，这次他押注普众寺三颗上品灵石，不过他身为一派之主，又是成丹期高手，倒不是多在乎这些灵石，只是喜欢猜测和算计而已。

　　福进和贺勤听着荣达的话，面色也是泛起苦来。

　　不过就在裁判例行规则的说完比赛规则宣布比赛开始的时候，二人的眼神又瞬间明亮起来。因为叶南这一刻所爆发的实力，实在是看不出有半点内伤在身！而荣达，这一刻却像是吞了一只苍蝇。

　　要说叶南现在对于禅修，其实是没有多少好感的，只因为前段时间和薛兴一起抓他的人中，牟憨就是一位禅修，虽然当时叶南昏迷着，可是对于凶汉恶僧的坏话，莫太风可没少在他旁边念叨。

　　所以叶南一下手就将“合力五绝”化为一面巨斧，以最宏大的姿态向普众寺两名生念期禅修疾速奔去。

　　鸿武剑门苦战赢下威仪派的事，叶南也早在前天就有听说，厉志翔虽然受了重伤，可能会缺席后面的数场比赛，但是从小组赛第九场之后，鸿武剑门所面对的门派就是一些实力很弱的门派，有邢倩雅和新增的那个名为“窦煌”的生念期弟子压阵，名列第一组魁首成为大比四强的事已经是铁板钉钉的事！

　　不过叶南并不担心以后对上鸿武剑门，他有着小玉保护，任凭厉志翔将血剑弑仙冠使爆，也是不能奈何得了他，现在他唯一要做的就是，尽最大努力赢下后面的每一场比赛，最终在第十六场小组赛压轴大战中战胜丹合门，拔得第四组头名，华丽丽地进阶四强！

　　不说松岩派和自己如今东陵域第一天才的名誉，就算只为那传说中的不死火凤，这次也只能胜不能输！输了撤离凤鸣城，一切自然就打了水漂。

　　其实叶南所不知道的是，松霖友现在还在为让不让叶南返回凤鸣城而苦恼着。

　　“哇！这次的票虽然比前面几场贵了许多，不过终于能看到叶南发威了！”

　　“我就说嘛，当初叶南大战厉志翔是何等的风光，昨天那场叶南肯定依然觉得没有必要和对方来真的，藏在龟甲法罩内和对方逗着玩来着。”

　　“叶南加油！小女也姓叶，说不得就是你失散多年的堂姐姐～”

　　十三号武斗馆座无虚席，观战修者们的热情也在叶南发动的一瞬间被完全点燃，呼叫声此起彼伏，贯彻全场。

　　叶南也终于在这种气氛中找到了当初与鸿武剑门交战，叱诧凤鸣城的感觉！他速度越来越快，似乎整个人化作一道流光，惟有面前的那一面巨斧依然醒目清晰，给人以莫大的压力。

　　“破！”

　　随着合力五绝化作的巨斧压至普众寺的两名生念期禅修，叶南如同虎啸山林般的一声咆哮，全身声势也升至最顶端。但应声而破的不是对面两名禅修的防御，反而是那面无匹巨斧！

　　对于合力五绝叶南也算研究了很多遍，合力五绝毕竟出自五种不同的灵力，虽然看似融合在一起，其实它的本质依然极难融合，很不稳定！而叶南也总结出，合力五绝在近身之下，爆炸才是它发挥最大威力的方式！

　　很多正在高呼的修者看到这一幕，都不解地想到，叶南难道一上来就打算和对方的两名主力同归于尽？不至于吧。巨斧的爆炸不止出乎所有观战修者的意料，也出乎普众寺两名生念期禅修的意料，不过体灵双修的生念期高手绝非尔尔，虽然他们只是生念期一层，但合力结下的防御依然坚如磐石！

　　不过……磐石在这种层次的爆炸下亦然难以完好，巨斧的爆炸如同一颗平地惊雷在耳边骤然而生，炽烈的火光冲天，只是猛烈的风暴就将已逃遁不近距离的另外三名普众寺化灵修者高高抛起！

　　看到这里，就连一向沉稳如钟的松霖友都不禁面色一变。

　　噗噗！

　　距离最近的两名生念期禅修纷纷吐出一口鲜血，连连退出十数步才勉强站定！饶是禅修的体魄坚韧，也在这一次爆炸中至少实力锐减五成！他们凝重的看着巨斧爆炸所形成的庞大烟雾，烟雾之下若隐若现的擂台地面都被轰出了数米深的坑洞。

　　而这一刻，场内场外，都没有任何人发出一丝动静，全部屏气凝神地注视着那团渐渐消散的烟雾，等待着这场比斗中绝对的主角会以什么样的方式出现！

　　好痛！叶南忍下想要伸手揉揉胸口的冲动，保持着看起来好像俾睨一切的样子，负手而立！只是他忐忑的心情还是让他背后的小指不由的微微颤动了几下……

　　“主人也体谅一下我，我刚醒一天，能量都还没补充多少，你怎么能如此铤而走险，这下可好，帮你修复伤势又耗费了这么多能量。”小火不满的声音在叶南心中忽然响起。

　　“这只是意外，我一激动就……”

　　出来了！他毫发无伤！烟雾终是消散，惊呼声立刻充塞在武斗馆的每一处角落。普众寺的长辈们也纷纷向裁判传递着消息，叶南看似又有精进，普众寺决不能傻到和他们死磕！

　　“普众寺宣布认输！”裁判瞥了叶南一眼，心道你能骗过其他人，我离你这么近，可是看得真真切切，普众寺真是放过了千载难逢的好机会。

　　好险，叶南长出一口气，不过这一口气在众人眼中也是悠长不已，尽显高手风范！

　　一招！一招降服普众寺，叶南东陵域第一天才的形象再次深入众人心中几分。而这背后一切的真相，松霖友倒也完全了解。

　　叶南只是一激动就将自己的灵力随着“合力五绝”一起发出了，这才造成了如此声势，他身体的伤势虽然不重，但现在也只能算是个半吊子的化灵巅峰体修而已……


第九十一章 喜出望外

　　很多期待看一场大战的修者，都有了一瞬间的失神，就这样结束了？略过前戏直接高潮了？惊讶过后，很多看不出门道的修者都在思索着，叶南现在到底是什么修为？这一击绝对有生念期五层的水平！馆内观战的为数不多几名成丹期高手倒能通过刚才叶南释放的气息感觉到叶南的真实实力，明白那巨斧肯定是什么秘术，松岩派之前一直没有使用，恐怕就是想来个出其不意，而且通过这一战看来，效果非常之好。不过这样的秘术，为何不再拖几场，等到对战丹合门的时候再行使用呢？现在暴漏显得早了一些。

　　叶南灵力耗尽的真相，除了深知叶南底细和合力五绝威力的松霖友，就连莫太风也是没有看出。

　　福进和贺勤在看台上狂喜不已，但是看到荣达铁青的脸色，也只能装作一副不解和惋惜的样子。

　　“太好了，那个所向披靡的叶师弟又回来了，大师兄据说近日也会醒来，这次形势一片大好！”童良莲激动地拉着楚琳菲的手。楚琳菲也是兴奋异常，看到叶南引爆全场，她自己心里也像吃了蜜一样甜。

　　观战的修者除了一些叶南的崇拜者在大喊着叶南的名字，大多在裁判宣布普众寺认输后就陆续离开。荣达更是冷哼一声，身形一闪便完全不见，留下晒笑的福进和贺勤。擂台上，普众寺的禅修弟子脸色落寞地走下，而松岩派这边，孔晨冰转身事不关己般地首先飘下，叶南也准备跟着走下，不过这时却有个微弱的声音飘进他的耳中。

　　“真扫兴，第四组只有普众寺这一个禅修门派，正想着领教一下禅修的手段，结果完全被搞砸了。”秦江小声对徐乐和孙依飞嘀咕着，发现叶南向自己看来，冷冷地撇回一眼，一跃跳下了擂台。

　　叶南摇摇头，对于秦江为什么对自己不满，叶南也没想过是因为秦江心胸狭窄，只道或许是自己无意中哪里得罪了他，不过现在二人抬头不见低头见，叶南也尽量不去介意，不与他正面冲突，发生了矛盾双方都不会痛快。

　　下了擂台，松霖友传音责怪叶南几句，叶南挠着头也不好解释，只是保证下次一定不会如此鲁莽，而莫太风却是当着众弟子的面大肆表扬了叶南一番。

　　回到会馆内，叶南却是心情瞬间大好，不过他绝不是因为薛兴再次跑来幽怨地讨问小玉的下落，而是消失了八天之久的琴雨馨和薇儿，终于回来了。

　　而更让叶南惊喜的是，薇儿婷婷立在房间门口，她已经如同脱胎换骨一般，如果说薇儿之前只是水灵可人，那么现在水灵中更是多了几分灵动，一颦一笑都让人忍不住想要亲近。

　　“这……”松霖友打量着薇儿，眼中似乎尽是不信，莫太风更是当即叫道：“又一个混元之体？”说完他立刻知道失言，左右看看只有几名弟子听到，这才微微放了些心。

　　叶南飞快拉住薇儿的小手，将灵力渗入薇儿经脉内略一探查，赫然发现薇儿已经是筑基期三层！

　　洗精炼髓！小玉不是说不会帮女人吗？怎么解开了薇儿的封印不说，还替薇儿洗精炼髓了！叶南除了震惊，更多的却是喜出望外！

　　薇儿本来看向叶南的眼神多了许多不一样地神采，现在却是被众人盯得羞涩不已，眼中也显得颇为迷茫，想要开口又不知道说什么好。

　　“怎么回事！”松霖友脱口问道，叶南和莫太风也都猛然将目光看向琴雨馨。

　　怎么回事叶南自然是知道的，只是不明白琴雨馨是如何说通的小玉。薛兴本来也在旁边好奇地看着薇儿，不过下一刻他就被松霖友派遣看守着房门，而松霖友几人，包括薇儿与叶南，走入长老所在的房间，让几位长老也避让一下，等待着琴雨馨将会如何解释。

　　“事情其实很简单。”琴雨馨脸上挂着淡淡笑意，款款说道：“家师仙逝之时留给我一枚‘混元筑基丹’，我留着也没大用，便给薇儿服用，薇儿福缘深厚，这次筑基很是成功。”

　　短短数语，除了叶南有些不以为意，薇儿低着头不语外，松霖友和莫太风却是不知该如何用语言来表达心中的震撼。莫太风虽然知道小玉的存在，但是并不知道小玉还有洗精炼髓这般惊世骇俗的功能，叶南对于自己混元之体的来历，也从来都是守口如瓶的。

　　混元筑基丹根本就是传说中的一种丹药，世间到底有没有那玩意二人都是不敢确定！相传这混元筑基丹可以让体质一般的修者在六岁之前便成功筑基，运气好的更是可以成就混元之体，此种丹药只有仙人可以炼制，是名符其实的仙丹！

　　叶南对混元筑基丹是什么完全不了解，只能趁着松霖友和莫太风震惊的空隙偷偷传音询问起琴雨馨，得到答案后，叶南也汗颜道：“姐姐这次牛皮可吹得有些大了。”

　　“薇儿现在这种情况，除了用仙丹来解释，还能怎样让他们相信呢。”琴雨馨不以为意地莞尔道。

　　叶南微微点头，又迅速问出自己最想知道的问题。“小玉这次怎么这么地道了，愿意帮薇儿洗精炼髓？”

　　“这你自己问她吧，反正我可没逼她。”琴雨馨略一思索，却是飞快对叶南做了一个鬼脸。

　　松霖友首先回过神，他由衷地对琴雨馨拱手微微躬身道：“琴女侠对松岩派多般照顾，这次更是破费如此神物，松岩派真不知道该如何感谢才好。”

　　“松掌门太见外了，不说叶南，薇儿现在也是与我以姐妹相称，我帮她是再自然不过的了。”琴雨馨面不动色地回礼道。

　　叶南听到琴雨馨多了个妹妹，觉得幸好是薇儿，不然自己一定会有些失意。

　　“就是，都是自家人，客套来客套去反倒伤了感情，现在薇儿拥有了不输于叶南的资质，咱们是不是该着手让她修炼了？本来我也准备了一些灵药，有一颗‘淬脉丹’也算不凡，不过自然和混元筑基丹无法相提并论，现在也没有用武之地了。”莫太风打断二人的话，他明白松霖友的性格，怕二人客套个没完。

　　“莫长老所言极是，薇儿和叶南的资质既然极为相像，不如让她也修炼小逍遥道法。”琴雨馨建议道。

　　“嗯，小逍遥道法如何修炼叶南最是清楚，以后教导薇儿的重任就交给你了。”

　　听到薇儿由自己教导，叶南有一些窃喜，还有一些无奈，窃喜的是时常可以看到薇儿，而无奈的是因为自己对修炼懂得也不多，只能以后努力补习功课了。

　　松霖友吩咐着叶南，又想着等大比结束便让薇儿立下血誓，成为松岩派的核心弟子，将薇儿彻底和松岩派绑在一起。他现在对大比的胜败，包括和邢剑安的赌约都不再那么看重，甚至还思索着输了也好，毕竟一个叶南的价值都不输于不死火凤，赌约输了之后举派迁移至东陵城，那样有琴雨馨在，即使是峒凌派和丹合门也不得不顾及琴雨馨身后的慕子天，而那嘉古域浩原城的返虚期高手又不敢现身东陵城，这样一来安全问题就会迎刃而解！

　　虽然叶南日后还要送往华岳交差，但薇儿完全可以秘密培养，有她留在松岩派，松岩派日后也有希望真正在东陵域立足！

　　这些心思在松霖友脑中一闪而过，他看了看众人，很快把故意输掉大比，放弃不死火凤的想法说出，松岩派图谋不死凤凰的事对琴雨馨早就不是秘密，而薇儿听到松霖友说一切谈话保密之后更是连连点头。不过松霖友没想道，第一个站出来反对他的却是叶南。

　　“这次大比我觉得还是全力以赴，输赢自有定数。将凤凰如此拱手让人，我也是不甘心。”叶南对凤凰的向往也是真的，不过更多的却是意气之争。他对厉志翔可是没有半分好感，觉得不管怎样都要搏上一搏。

　　莫太风点着头，也对叶南的想法表示同意。

　　松霖友叹了口气，看了一眼琴雨馨后，皱着眉道：“现在咱们松岩派得罪了冲虚岛和丹合门，最重要的还是嘉古域有一名不知身份的敌人暗中窥伺，待在凤鸣城实在不安全。”

　　叶南听到这话也是锁上眉，他这才明白松霖友是为了自己的安全着想，那人明显只是冲着自己来的。

　　琴雨馨一直没有开口，此刻亦是显得颇为沉默。莫太风在屋内来回踱了几步，忽然心中一动，得意说道：“咱们不是有薛兴吗？咱们在门派中安置一个可以随行逃命的传送阵，再让薛兴在外围设立几个用来预警的大阵，这样叶南藏在松岩派大门不出一步，不就安全很多了吗？而且……”

　　莫太风本来准备提醒琴雨馨说服慕子天出面罩着松岩派一些，不过还没等他开口，琴雨馨丢下一句去去就来，然后身形渐隐在房间之内。

　　“返虚期的高手，以薛兴的阵法不知能否察觉。”松霖友看着琴雨馨消失，展开神识也没探查到她的去处，只能继续和莫太风商讨着他的计划。

　　“问问薛兴不就知道了，他不是一直号称自己是自开天辟地以来的阵法第一天才吗？”莫太风大大咧咧说着。

　　叶南扑哧一笑，“第一天才这么容易就被咱们抓了，看来也只是自封的罢了。而且要是回到凤鸣城之后就只能每天藏在松岩派，那也太无聊的，一定会把我憋坏的。”

　　“有什么比小命重要！”莫太风纠正了叶南的想法，当即就出门和薛兴打听起来。

　　“你和薇儿先行回隔壁吧，这会馆内的灵气颇为浓郁，以薇儿筑基期三层的实力，在这里修炼也已足够。”松霖友吩咐完，也加入了莫太风和薛兴的传音探讨之中。


第九十二章 震撼的消息

　　东陵城中央贴近域主府的位置有一处异常繁华，方圆数十里的区域，三千年前戚冀斌戚真人创建东陵城之时，言其此处风水上佳，在这里立下一座巨型白玄玉拱门，取名常晖，希望此处永远光明和睦，没有争斗祸端。后人也将这一区域称为常晖门，近几十年东陵城虽然不太平，四处都可能发生恶斗，但常晖门周围却依然是绝对的安全区域。

　　不能动手的规矩可不是约定俗成的，一方面因为域主府有高手专门在这边驻扎守护，另一方面也因为传言常晖门有着戚真人封存的意志在其中，凡是胆敢不逊者，都会享受戚真人的惩戒与怒火。

　　随着时间演化，常晖门渐渐成为一处高端集市，这里是真正的寸土寸金，即便是建立在此处的阁宇大多都高耸入云，但也有很多修者戏称，身在常晖门不管你站立在何处，即使你飞浮在空中，你的脚下也是由一颗颗中品灵石所铺成的。

　　整个东陵域最具实力的门派、世家、商会等等都在这里设有各种场馆，除了交易场所之外，酒楼、客栈也是林立，因为这里足够安全，不少高阶修者都愿意花上大价钱专程跑来避难。常晖门不只是东陵城的商业核心所在，更能称得上是整个东陵域的核心。为了彰显常晖门的不同，域主府也早在千年前便立下规定，进入这里的最低门槛都要达到生念期。

　　醉绮楼坐落在常晖门的西北角上，在常晖门的酒楼之中算得上翘楚二字，它整体装饰的非常古朴，面积不大，高度也只有两层，能够成为闻名东陵域的酒楼不只是它从东陵城创立之初便一直存在着，更因为其中几类招牌名酒有着仙露琼浆之称。不过醉绮楼能够一直屹立，光靠酒美还是不够的，它背后的势力也极为神秘，即便像戚金宇、史丹东和马不前这样的东陵城掌控者调查查出些许线索，也只能吩咐手下门人绝不要招惹。

　　“陪我喝了这杯。”

　　醉绮楼上层，也被称之为“天湘”，与下层的“地桂”相应，只有身份地位获得认可的修者才能入座，没有这些，即使你是成丹期高手也不行。此刻时间是正午，平时这一刻天湘也该早已是人满为患，但今日，天湘十七张八仙桌上只有东边窗口那里有着两位客人。

　　“慕公子找我来这里就是喝酒的？”琴雨馨望着对面的慕子天，神色平淡，语气更是平淡。

　　慕子天独自将杯中美酒一饮而尽，自顾说道：“差点忘了，你都来了这‘忘凡尘’就不应景了，诗掌柜，换‘喜姻缘’。”

　　慕子天声音刚落，一位身穿紫纹长衫的绝美少妇便出现在八仙桌旁边，“慕公子请慢用。”这名少妇便是诗掌柜，她颔首妩媚一笑，声音也是悦耳之极，说完恭敬的将一个红玉酒壶放下后，又迅速退步而去。

　　琴雨馨看着慕子天亲自为自己斟满酒，喜姻缘不止盛酒的玉壶是红色，倒入杯中的酒液浓郁香稠，也呈现出一种纯正的大红色，琴雨馨微蹙着秀眉，端起先前那杯忘凡尘，凝视一眼道：“我还是比较喜欢这个名字。”

　　忘凡尘透明亮澈如若一泓清泉，散发着微不可查的淡淡清香，琴雨馨微微摇晃了一下手中的白玉酒盅，整杯酒浑如一个整体，表面依然平整无瑕，没有溢出一分，抬手将其一饮而尽，品都不品便直接滑入喉中。

　　没什么感觉。琴雨馨轻轻摇着头，不过几息之后，她眼中立刻闪过一丝光彩。一种难言的情绪，从她腹中升起，瞬间占满整个脑海，久久挥之不去。

　　一抹相思，几处闲愁。

　　“这酒怎么能叫忘凡尘，应该叫忆凡尘才对。”只是一杯，就让琴雨馨的声音显得有些迷醉。

　　“哈哈哈，不想起又该如何忘却。”慕子天独自将面前的喜姻缘喝下，一直波澜不惊的表情中也总算是有了笑意。

　　“这些天你去了哪里？你不是说有调查叶南的任务在身，不能离开东陵城吗？”琴雨馨对慕子天的话不置可否，岔开话题问道。

　　“你这是在关心我？”慕子天笑意更甚。

　　“只是少了你这个便宜打手，在大比开幕的前一天，叶南差点被人劫持去，幕后的主使应该来自嘉古域浩原城。”琴雨馨不咸不淡的回道，她其实有心让慕子天帮忙调查，但又不想直说。

　　“是吗？这跟我没关系啊。”慕子天做出一副无所谓的样子。

　　“叶南被抓，你的任务也会失败，难道你一点也不关心？”琴雨馨声音渐冷。

　　“我告诉过你，我只是趁着这次任务过来寻你的。”慕子天盯着琴雨馨俏丽的双眼缓声道。

　　“你我没有可能！”琴雨馨说得斩钉截铁。

　　“就因为……”

　　“不要说了！”慕子天刚开口却又被琴雨馨打断。

　　“好！过去的事，不提也罢，此次我回宗内，其实是有着非回去不可的原因。”慕子天眼中飘过一丝复杂的神色，也不介意琴雨馨的口气，面色依然平静如初。

　　琴雨馨的情绪也很快缓和，但并不开口，只是等着慕子天自行说下去。

　　“大少死了。”

　　简简单单四个字，慕子天说的极为沉重，而琴雨馨也是浑身一颤。

　　“怎么死的？”琴雨馨深吸一口气，凝声问道。

　　“尸首全无，不过据大少临终之前传回宗内的信息来看，应该是遇袭，出手之人实力莫测，大少身边之人无一幸免。因为此事宗主也提前出关了！”这些也算不得虹玄宗的机密，相信很快便会公诸于世，慕子天觉得告诉琴雨馨也没有什么不妥。

　　“绝不可能。”琴雨馨摇着头，似乎无法接受慕子天的话。

　　“确实不可能，此次大少行踪隐秘之极，不说他保命手段层出不穷，身边更有宗内两位真人！”慕子天一瞬间脸色沉寂的可怕。

　　“能成功的只有最了解他的人。”琴雨馨接着慕子天的话喃喃说道。

　　——

　　叶南一直觉得，这世间最无奈的事就是修炼了，不管自己喜欢不喜欢，都要坚持下去，而且要坚持一辈子。不过现在，他终于明白世间还有比修炼更无奈的事，那就是教人修炼。

　　开始叶南对于薇儿还是非常有耐心的，不过面对着薇儿似乎无穷无尽的问题，叶南的耐心很快被全部磨光，不只是叶南的耐心不够多，也因为薇儿的问题实在太有创意。

　　比如叶南给薇儿讲解修者不同修为所对应的寿元之时。

　　“筑基期虽然不咋地，但是筑基巅峰活个一百几十年还是没问题的，化灵期可以到二百年，生念期就可以活个三百到四百年了，成丹期都是五百年靠上，返虚期就厉害了，寿元八百年妥妥的，真人们嘛，更是有着千年寿元！”

　　“哇，那不是叶大哥已经可以活到三百多岁了，太棒了！对了，你说一个女修要是修炼到成丹期，那就可以活到五百岁，假如她在二十岁的时候成亲生下一个儿子，这个儿子后来也修炼到生念期，并且也在二十岁时娶妻生子，大儿子又生下一个孙子，孙子也到二十岁成亲了，又生下重孙，这么一代代传下去，等到那名女修三四百岁的时候再生一个小儿子，大儿子这时可就三四百岁了，但这个小儿子还是大儿子的兄弟，大儿子的子孙们岂不是要喊一个小婴儿做爷爷或者祖爷爷吗？”

　　叶南一直以为自己只是算数不怎么好，听了薇儿的话立刻又觉得自己的逻辑思维能力也有待考证。不过他觉得这还不算最过分的，在叶南讲到体修和灵修还有灵体双修的差别之时。

　　“体修就是以淬炼体质为修炼方法，修炼的难度比灵修大一些，体修因为行动速度快，在所有修者之中，生念期之前有着很大的优势，但越往后这种优势也越不明显，因为体修因为常年用灵力淬体，灵力已经与身体结合的非常密切，除了御使兵器，很少有体修能够拥有强大的远程攻击能力，高层次战斗中很难做到近身，特别是双方人数很多的时候，不过体修的防御能力不管什么修为都会比同阶灵修要强。灵修是最普遍的，修炼的速度就各凭天赋了，除了灵力消耗的比体修要快，生念期之前有些爆发力不足以外，倒也没什么缺点。”

　　“叶大哥是体灵双修吧？”薇儿看过叶南比斗的影像，猜测问道。

　　“不错，体灵双修才是正途王道啊，攻击无死角，防御无弱点，神挡杀神，佛挡杀佛！”叶南得意吼道。

　　“薇儿别听他瞎扯，除了他这个怪物和那些禅修，哪个体灵双修的能在三十岁之前生念的？修炼速度太慢一直的体灵双修的最大弊端！”楚琳菲还不知道薇儿有着和叶南一样出色的天赋，当即嬉笑着出言奚落起来。

　　“啊，三十岁都不能生念？我还打算飞着去看爷爷呢，我不要体灵双修，再说女孩子家家的近身肉搏多不好看，什么快就来什么好了，对了，我画画还有有些基础的，叶大哥，有没有画修啊？最好是画着画着就生念的。”

　　“……”

　　叶南到这里之后就做了一件十分英明的事，将薇儿交给楚琳菲教导，然后就躲在角落里炼化灵石帮小火补充起能量。

　　这不只是为了小组赛中最后五场恶战做准备，也是在小火的极力要求下。小火当时醒来之后的第一句话就是“主人我好空虚啊。”叶南对小火醒来的事非常欣喜，以至于天灵夺舍的事也没有和小火提起。不过一开始补充小火那所谓的能量，叶南悲催的发现竟然也需要中品灵石，而且有了小火帮助，这中品灵石炼化起来比他自己炼化的要快得多，并且没有上限！

　　一颗颗中品灵石在叶南手中消失着，众弟子们已经见怪不怪，但薇儿却是大吃了一惊。询问之后得知叶南虽然炼化灵石的速度够快，但要比正常人耗费多不知几倍的灵石，修为乃是灵石填起来的。

　　这让薇儿对自己不能体灵双修的想法也更加认同了。


第九十三章 正气门

　　东陵域门派大比小组赛第十二日，四个小组中基本都已是强强对抗的节奏，大比渐渐进入了白热化。第一组中鸿武剑门独领风骚，一路从诸多实力强劲的门派中脱颖而出，自从战胜了威仪派，就成为第一组中唯一没有败绩的门派。第二组中，峒凌派一直是所向披靡的姿态，他们拥有五名生念期不说，其中更是有着一名至今没有怎么出过手的“苏痕雪”，苏痕雪的实力到底怎么样没人敢妄言，但是每个人都知道，苏痕雪，很强。他是峒凌派年少一代中的第一人，在东陵城中有着赫赫威名，十年之前那届大比中他便已经参赛，那时他虽然只有生念初期的实力，但十年过去，谁都明白他一定进步惊人。峒凌派也一如既往的成为此次大比夺冠呼声最高的门派。

　　第三组的局势就复杂很多，有着上一届的种子门派“登天帮”，还有戚金宇靡下的“烟云门”，更有黎阳城的第一大派“倾城堡”，这三个门派在此次大比中据外界分析实力是相差无几的，不过到现在为止这三个门派还没有相互交手，虽然都是无一败绩，但是谁能笑到最后挺进四强，还是不得而知的。

　　第四组的局势在外界看来也已基本明朗，通过昨日松岩派和普众寺交手之时叶南的表现，大家一致认为第四组中的头名将在松岩派和丹合门中决出，松岩派刚来到东陵城的时候就与丹合门发生矛盾，丹合门太上长老史丹东更是亲自出手，丹合门和鸿武剑门的暧昧关系，这些让两派的比赛多了许多噱头，也基本成为小组赛中最令人期待的一场。

　　叶南憋着合力五绝站在擂台之上，他听着裁判讲述着规则，脸色却是有些差。脸色差的原因倒不是今天的对手有多强，而是另有原因。

　　今天对阵的门派是“正气门”，实力虽说比之普众寺要强，但是也强不到哪去，虽说有着三名生念期弟子，不过他们阵容中除了灵魂人物“聂坤”颇为出众外，其余的在叶南看来都不成气候，叶南本来的心情是很好的，因为清晨的时候萧杰海已经醒来，不过松霖友看他还需要些时间调息，权衡利弊之后还是没有让萧杰海出战，在松霖友看来，叶南有合力五绝配合，拿下正气门的问题不大。

　　“慕子天我爱你！”

　　“子天子天你最帅，你是今生我最爱！”

　　又来了！听到台上一些花痴女修的呼喊声，叶南的脸色又是差上几分，这些呼喊与尖叫本该属于自己才对，但自己的风头却都被刚才突然出现的慕子天抢去了！这还不是叶南最不爽的，最不爽的莫过于慕子天一来就站在擂台下己方阵容之中，还是在琴雨馨身边！看他和琴雨馨卿卿我我的样子，看松霖友、莫太风和薛兴一副客气尊敬的表情，就令叶南更为不爽！

　　慕子天的出现不止引发了那些女修的无上热情，更让观战的修者们对于松岩派更加刮目相看，因为慕子天只是往松岩派阵中一站，就能说明很多事！

　　虹玄四公子的名号其实来自民间，这并不是虹玄宗的官方说法，他们四人在虹玄宗依然只是弟子的身份，但这四位公子都是虹玄宗百岁之下突破返虚期，虹玄宗新生一代中最为杰出的四人，四公子修炼潜力无限，每人背后都有一位少宗主拉拢，与少宗主们关系密切，身份地位比虹玄宗的许多长老都要来的尊崇！而且不说慕子天虹玄四公子的身份，只说他返虚期的实力，那也是让人只能仰止。峒凌派和丹合门在东陵域为何强势？不就是因为背后都有一名返虚期大能坐镇吗？松岩派日后不知会怎样，现在虽然还不是虹玄宗的附属门派，但只依靠慕子天的个人庇护就不容小窥！

　　“你考虑的怎样？”

　　面对众多女修的尖叫，慕子天面上洋溢着有些心不在焉又优雅无比的笑容，暗暗与琴雨馨传音道。

　　“你既然自称是我的朋友，为何这点小事还需要代价。”琴雨馨看着擂台目不斜视。

　　“我之心，天可鉴！再说任何事都是有代价的，只是很多人无法看明白罢了，这点代价对你来说不也是微不足道吗？”慕子天轻轻转头，望着琴雨馨微笑着。

　　“叶南的潜力有目共睹，你不拿出些诚意也不可能说服松霖友依附虹玄宗，这对你是一举两得的。”

　　“看来大少不在了，你只能将希望放在叶南身上，但叶南不是清心真人，依靠他一己之力，仅仅是蚍蜉撼树罢了。”

　　“这就不用你操心了，大少陨落，你的处境也好不到哪去，不过不管怎么样，你的要求我都不能同意。”

　　慕子天深深凝视琴雨馨一眼，眼中失意之色微不可查的一闪而过。

　　规则很快例行讲完，随着裁判的一声比赛开始，叶南又是一马当先的冲击而出！他一直在偷偷观察着慕子天，慕子天时不时的看着琴雨馨在他看来就是慕子天在对琴雨馨眉目传情！他早已是怒火中烧，一出手也不再单单对上正气门的王牌弟子聂坤，而是持着合力五绝化出的巨斧朝着对方阵中狠狠一砸，然后火纹玄龟甲瞬起，提着鬼面钉耙疾速欺身而上！

　　叶南昨日实力暴漏，正气门也对他这种攻势做了战术调整，那就是分散阵型，先游走耗损松岩派的其他几人，绝对不要和叶南硬碰硬。

　　他们的行动也贯彻了这个方针，在裁判刚下令比赛开始之时就尽数分散开来，叶南的合力五绝巨斧虽然速度极快，但在正气门第一时间的散开之下，却是没有发挥太大的作用，只是让对方一名速度最慢的修者受了不小的伤。

　　“好！躲开叶南这道蓄力一击的秘法，后面就应该会轻松一些！”说话的正是正气门的掌门公治闻，虽然他发现这次的大斧威力没有传说中那么大，但能躲过也足以让他喜出望外了。

　　“这叶南果然名不虚传，不过这次的攻击也太随便了，这不是摆明看不起咱正气门吗？”一名正气门的长老皱眉道。

　　叶南轻易将大斧砸出，虽然更多的是发泄心中怨气，但对于这场比赛他还是志在必得的，因为叶殇玉在昨日琴雨馨归回之时已经暗自还给他，这也让他多了几分自持。

　　柿子要先捡软的捏！叶南对四散在各处的正气门不管不问，任由他们向松岩派的其他弟子冲去，直直朝着那名速度最慢而受伤的黑衣壮汉冲去。

　　这名壮汉是一名土行体修，化灵期巅峰的修为，速度对他来说本就不擅长，防御才是他的根本，现在看到叶南朝着自己冲来，他眼中闪过一丝决然之色，虽然明白自己不是对手，但是能够吸引叶南的攻击，为队友拉扯空间还是令他十分自豪的。

　　鬼火遁全力运转，本距离黑衣壮汉还有数十米的叶南身形一闪而至，龟壳闪耀着刺眼的橙黄色光芒，纯阳玄火和生念期灵力加持的鬼面钉耙配合着巅峰逍遥火体的体魄，倾力一击横扫在黑衣壮汉怒喝着挥手劈下的雪亮大刀上。

　　砰！

　　大刀与钉耙相撞瞬间碎裂成几段，钉耙毫无阻隔地撞上壮汉胸前由护体术法加持的重甲之上！

　　其实这一击到了最后时分叶南已然收力，但黑衣壮汉依然不出所料的横飞而出擂台，被正气门长老接下后又狂喷一大口鲜血。

　　解决了一个，叶南脚下不停，又朝着正气门另外一名化灵期弟子奔去。

　　这名弟子一袭青衣，实力虽然只有化灵期，但是速度却是疾快，他此刻正与孙依飞缠斗正酣，单比速度连风行资质的孙依飞也被他压制，注意到叶南一击解决黑衣壮汉朝自己冲来，他立刻放弃追逐孙依飞，依靠着鬼魅的身法在擂台上闪动起来，想要摆脱叶南的锁定。

　　叶南的鬼火遁比之青衣弟子还是要快上一分的，这里擂台面积并不算大，很多地方又是打的不可开交，青衣弟子逃命的空间也不多，只是几息便眼看就要被叶南追上，青衣弟子这时却是做了一个让叶南大跌眼镜的事情，只见他身形一转，整个人瞬间被一团黑色气息包裹，然后竟然御空般地朝着半空中的孔晨冰冲去！

　　孔晨冰对上的正是正气门的王牌聂坤，聂坤虽然也只是生念期二层的修为，但他却是光行与金行双资质！孔晨冰的冰行资质虽然犀利，但面对聂坤她已是明显不敌，现在加上忽然冲来的青衣弟子，孔晨冰一时也有些乱了方寸。

　　“正气门居然还有暗行资质的弟子，可惜这名弟子的暗行资质似乎不够纯正。”松霖友微蹙着眉摇头道。

　　“聂坤也比想象中还要厉害一些，叶南这小子随便浪费合力五绝，这次不会阴沟里翻船吧。”莫太风口气很是不满。

　　场上的局势看起来确实已经对松岩派很是不利，叶南虽然首先击败正气门一名弟子，但是别忘了对方是有着三名生念期的，秦江和徐乐面对的那两名生念期弟子虽然实力和聂坤没法比，就算是面对孔晨冰也相差许多，但那到底是生念期，他们二人败阵也将是分分钟的事。

　　孙依飞虽然看起来很安全，但是难有作为，孔晨冰要是再被击溃，叶南面对对方三名生念期围攻，凶多吉少！

　　“哈哈哈，小健的这一招虽然要以消耗一枚‘暗磁令’和两个月的修为为代价，但是能让孔晨冰迅速败落还是非常值的，若能击败松岩派，此次大比的名次也定能扶摇直上！”公治闻欣喜道。

　　“我也是好不容易说服裁判姜行贵，这暗磁令是小健的第三件一次性消耗法器的。”那名长老也立刻接话得意道。


第九十四章 暗行资质

　　暗磁令，顾名思义它的最大的作用便是吸附，乃是一种生念期之下或者是生念期念力不足的修者用来勘探取物的一次性法器，比如许多材料都会生长在非常凶险的位置，低阶修者无法近身的时候便会使用此物，它的吸力比生念初期修者的念力还要强大，基本能达到生念期三层的水准。不过暗磁令的价值不低，一般都是用来收取高阶材料。

　　暗行资质是一种十分罕见的资质属性，绝大多数依靠血脉传承而来，与其他大多资质所不同的是，暗行资质所讲究的是血统是否纯正，传说足够纯正的暗行资质在隐匿与速度上无与伦比，攻击力也足以和同阶的剑修相媲美，不过小健的实力明显要比化灵巅峰的剑修差上很多，很容易得出他资质不纯的结论，小健全名叫崔小健，他的资质虽然不能算绝佳，但是悟性却是极好。

　　这招御空向孔晨冰冲去的术法叫做“玄磁暗袭”，乃崔小健自行创立的一门秘术，这门秘术消耗暗磁令乃是必须的，是否选择牺牲修为就要看有没有必要了。玄磁暗袭一旦发动，施法者就能将对手吸取到身前或者是将自己牵引至对手身边，不过不管如何都会起到很大的控制作用，如果再牺牲修为更是可以大大加强这个作用。

　　牺牲两个月的修为已经是崔小建能够做到的极限，他这一击可谓是破釜沉舟，玄磁暗袭一旦使用也会对自身造成不小的损伤，这也等于宣告崔小建将不能再参加后面的大比，他速度越来越快，整个身体已然化作一道黑光，所能发出的最强攻击术法“暗影破击”已经在他双掌凝聚，望着越来越近的孔晨冰绝美的面容，他眼中得意之色一闪而过，生念期又如何，在自己所创立的秘法面前不还是无法寸动！

　　就让这一击，作为自己的华丽谢幕吧！

　　“不好！冰儿被这名青衣小子的术法控制住了！”莫太风看出门道，当即大声嚷嚷起来。

　　“好强大的控制力！以他化灵巅峰的实力竟然可以越级控制住冰儿，此子前途无量！”松霖友脸上也不禁现出几分忧色。

　　孔晨冰此刻的处境确实非常糟糕，聂坤的术法至始自终没有停过，本来她不计灵力损耗的抵挡，计划着能多耗聂坤一点灵力是一点，怎么也要把自己的灵力用光再落败，当看到叶南动作飞快的解决对方一人的时候，孔晨冰更是心道说不定还有可能坚持到叶南回来救援。但崔小建的插手将这一切想法都瞬间打乱，玄磁暗袭巨大的吸力突如其来的将孔晨冰拉扯住，让她身形无法动弹一分不说，连施展术法和御使法器都变的异常困难！

　　叶南对于崔小建的举动短暂惊讶后迅速作出了应变，单论御空的速度叶南也追不上此刻越来越快的崔小建，看出孔晨冰情势危急，叶南微微一咬牙，也无暇顾及珍惜灵力，鬼面钉耙瞬间全力扔出朝着崔小建尾随而去，然后嗖嗖嗖连发三道极火七变，却是分别迎上聂坤击向孔晨冰的一金一光两道术法和他的金色飞剑。

　　钉耙后发先至，崔小建疾速而上，闪躲已是不能，眼看钉耙就要击上崔小建所化作的黑影之时，他背后突然多出一柄黝黑的匕首和一面菱形木盾，匕首首先和钉耙碰撞到一起，不过钉耙去势依然不减，把匕首砸飞之后又猛烈的撞击上木盾！木盾不知是用何材质所制，虽在钉耙一撞之下灵光顿失而毁坏，但并没有破碎，被钉耙抵着重重砸在崔小建脚上，而崔小建借力之下反倒是速度更快一分！

　　“此战若能赢下，小健当记首功！”看到这一幕，正气门的长老脱口说道。

　　公治闻深深点着头，眼中也仅是赞赏之色。

　　这一耙凝聚了叶南的所有加持，凭崔小健的修为自然无法阻挡，崔小健明白这点，所以他不惜损坏两件法器也不能让叶南就这样破坏了自己的谢幕一击！崔小健忍着脚底的剧痛，感觉双腿似乎都已麻木，只怕已经伤了筋骨，不过这一切瞬间又被他抛在脑后，暗影破击如同两条黑蛇在他双手间游动，而孔晨冰已经近在咫尺！

　　封！

　　崔小健怒喝一声，玄磁暗袭在一瞬间将威力完全爆发，只见孔晨冰周身忽然出现一团黑色丝网，孔晨冰施法速度本已缓慢不堪，刚刚聚起的灵力又被这团黑网打断，孔晨冰感觉自己似乎被重重巨力包围，一瞬间连手指也动不了了。看到成功封印孔晨冰，崔小健心中一喜，两条黑蛇般的暗影破击从他手中一跃爬到孔晨冰身上，肆意毁坏着孔晨冰的冰晶法罩，而崔小健本人也终是完全力竭，直直向地面栽去。

　　聂坤的两道术法和叶南的极火七变砸在一起，双双湮灭在空中，竟是势均力敌之态，不过他的金色飞剑还是轻松穿过极火七变的阻击，飞剑眨眼间划破长空，猛然刺透孔晨冰已经潺弱不堪的法罩，重重击上了孔晨冰的护甲。

　　维持冰晶法罩本已是孔晨冰在封印状态下唯一可做的，她的护甲上甚至都没有灵力加持，护甲在金色飞剑刺上的瞬间就咣当一声出现许多裂痕，玄磁暗袭结出的黑色丝网虽然也在飞剑击上之后就立刻寿终正寝，但孔晨冰在飞剑强大的冲击力之下身形一仰，嘴角溢出一丝鲜血，连自己那件玉簪攻击法器都无法调动，随着她的身形飘落而下。

　　裁判姜行贵身形一闪，将崔小健和孔晨冰前后接住，看二人都没有再战之力，飞速地将二人送下擂台。

　　“暗行资质果然名不虚传，即使是不够纯正的暗行资质竟然也有如此威力！正气门只以一名化灵期为代价就将孔晨冰拿下！”福进坐在台下，凝视着擂台中的局势说道。

　　“松岩派这次不会爆冷输了吧。”贺勤皱着眉，这次他可是下了血本，押了两颗上品灵石的。

　　“怎么可能，你忘了当初叶南是和厉志翔战斗时最后所爆发的实力了？除非松霖友想要输掉和邢剑安的赌约，不然松岩派一场也不能输！”福进对叶南依然充满了信心。

　　一声微不可查的冷哼在二人身后响起，不过这声音压得极低，没有任何人察觉，冷哼之人正是昨日感觉很丢脸的荣达，这次他没有押注，只是来看看叶南到底有着多大本事，其实他感觉如果能看到松岩派输掉比赛，将会是一件比赢取灵石更加痛快的事，不过现在形势似乎对松岩派非常不利，但以他成丹期的洞察力依然不敢确定谁胜谁负，因为叶南是个太大的不确定因素。当初观看鸿武剑门和威仪派的比赛之时，厉志翔就在所有人认为胜利无望的情况下成功逆转，正气门这三名生念期弟子无法和威仪派的相提并论，叶南以一敌三也不是没有赢下来的希望。

　　松岩派这边，松霖友喂下孔晨冰几颗丹药，迅速检查着她的伤势。

　　“伤的怎样？严重吗？”莫太风急切问道。

　　“还好，明天应该就恢复的差不多了。幸亏叶南用术法帮冰儿阻去不少攻击，不然这次伤的就严重了。”松霖友飞速检查完，欣慰道。

　　孔晨冰服下丹药之后脸色也是很快就有了好转，看着场上对己方十分不利的形势，她冰冷的表情中也多了分自责。

　　叶南钉耙击到崔小健，看到没有成功阻拦后就不再管孔晨冰，心里默念一句孔师姐自求多福之后便收回钉耙朝着与徐乐缠斗的那名方脸生念期弟子奔去。孙依飞和秦江一起对抗正气门的另一名生念期形势还没有那么危急，而徐乐这边已经是山穷水尽，飞剑都已经被击碎，护甲也要被眼下这一击洞穿！

　　叶南的极火七变及时赶到，总算是救下了徐乐，而那名方脸生念期弟子看到叶南将矛头转向自己，却是掉头一跃向空中的聂坤飞去寻求支援。叶南自然不能让他就这样跑掉，鬼火遁闪至他的身下，也是跟着疾速跃起，抡着鬼面钉耙便朝这名弟子击去，这名弟子的速度比之施展玄磁暗袭的崔小健都是远远不如，很快就被叶南追上，聂坤这时正在全力进攻被封印着的孔晨冰，一时间也没有办法援手，不过这名方脸生念期弟子也是颇为硬气，全身在一串爆响后突然鼓胀了几分，硬抗叶南的全力一击后，虽然护罩迸裂护甲差点就毁坏，但是伤势却似乎并不重，只是呼吸重了很多。

　　而这一击之后，聂坤也终于腾出手来，又是一金一光两道术法向叶南袭来。叶南一击未果也不再追击，身在空中也无法闪躲，任由聂坤的术法击在自己龟壳上，龟壳一阵明暗之后将这两道术法化解，耗去了叶南不算少的灵力。

　　叶南也借力降回地面，聂坤的综合实力或许不是他的对手，但是念力却明显比他要好上许多，在空中颇为灵活。叶南明白地面才是自己的主场。

　　而叶南降回地面的时候也是孔晨冰受伤飘落之时，一抹怒色从叶南眼中闪过，鬼火遁全力施展，硬生生闪开聂坤和那名方脸生念期弟子的几道术法，眉头深锁！

　　本与秦江和孙依飞缠斗的那名生念期弟子在叶南向地面落回的时候便高高跃起朝着空中聂坤所在集结而去，叶南也不追击，只是冷冷的望着，很快，正气门三人完成集结之后便一起向地面倾泻起各种攻势。

　　术法，法器纷纷落下，攻击多是向着松岩派三名化灵期弟子击去，叶南看着对方如此打法，竟然杵立在那里一动也不动，身在龟壳内扔进嘴里一颗回灵丸冷眼旁观！

　　徐乐本就状态不佳，在对方第一轮攻击之后就败下阵来，秦江之前独自面对一名生念期，比徐乐好不了太多，不过他的水体抗打能力还是得以体现，足足扛了三轮才倒下，而孙依飞依靠着速度，东躲西闪，不过还是在秦江倒下的同时被聂坤的金色飞剑追上一击失去了战力。

　　叶南不去替他们抵挡也是有原因的，觉得那样做疲于奔命浪费灵力，最后可能还是剩下自己一个人，而且他现在对天上这三人非常的不爽，从一开始的不爽到现在看到孔晨冰也受伤就更为不爽！先得意着吧，很快让你们明白什么是东陵域第一天才！

　　以一敌三又如何！


第九十五章 有惊无险

　　只剩下叶南一个了！

　　松霖友和莫太风以及松岩派的一众弟子长老都紧张的看着擂台上傲然而立的叶南，包括因为与偶像慕子天近距离接触而激动不已的童良莲都将注意力更多的转移至擂台之上。叶南虽然实力强劲，但他到底只有十七岁而已，阅历与战斗经验都十分欠缺。上次初赛叶南虽然有着惊人表现，但那是伤及自身的秘术，之后养了好多天伤的事情众人也都记得，现在只是刚到小组赛第十二场，后面可是还有四场恶战要进行，叶南万万伤不得！

　　秦江三人下了擂台之后都是服下丹药全心养伤，以求不耽误明日的比赛，孙依飞和徐乐因为伤势较重，对于台上形势已经无暇顾及，而秦江虽然分出些心神一脸担心的望着擂台，不过这担心只是害怕松岩派输掉比赛，可不是因为叶南，他对于叶南任由自己三人落败的事还是非常不满的，这在他眼里就是叶南想一个人出风头，他内心深处其实还有一丝幸灾乐祸的想法，叶南能赢下这场比赛自然占尽风光，要是输了的话，这责任也必须叶南一肩承担！

　　与松岩派众人不同的只有琴雨馨和慕子天两个人了，琴雨馨似乎对叶南万分自信，好整以暇的等待着胜利，而慕子天却依然是一副万年不变的优雅轻松表情。

　　“叶南的表现和传说中相差甚远，是传言夸张还是叶南未尽全力呢？虽然能在十七岁做到这个地步已经足够出色，但如果只是这种程度，也不一定能引起本宗太多重视。”慕子天微笑着传音对琴雨馨说道。

　　“传言夸张不夸张一会便知，但你可别忘了叶南是引动过万雷耀紫的。”琴雨馨不冷不热的回道。

　　“万雷耀紫？如果我没记错的话，大少也引动过天地异象，虽说不是万雷耀紫，但也是非常罕见的‘彩莲映空’。其实苍天也有无眼的时候，都说人算不如天算，可天又如何能体会人的贪婪与欲望！”

　　“是吗？慕大公子也有欲望？”

　　“当然，我最大的心愿便是能得你心，这应该是很标准的雄性占有欲。”

　　“看来这个欲望还不够强烈，或者是你永远只为了虹玄宗而活着。”

　　“为谁活着并不重要，重要的是不背叛自己的本心。”

　　本心……

　　琴雨馨心里默念着这两个字，脸上的光彩暗淡了几分，与此同时，擂台上一直像个雕塑一般的叶南气势突然开始节节攀升，一股肃然的火意弥漫开来，几个呼吸之间便达到顶点！

　　唰！三道极火七变的火球一气呵成，几乎同时幻化而出，分别向空中三名正气门弟子疾速飞去，这三颗火球不止施展的极快，连威力似乎都加强了不少，三颗火球一出手，叶南跟着身形一隐，只是两步便踏出百米，赫然已在聂坤的正下方，下一刻他如若旱地拔葱，双手提起鬼面钉耙便以蛟龙出海之势朝着聂坤飞冲而去！

　　“这不像是秘法，看来叶南要爆发正在实力了！不过他想要在空中近身战斗？哈哈哈，这下他定然要失算了，聂坤身具金光两种资质，念力可比同阶修者都要强的多！”公治闻哂笑说道。

　　“我也早看出来了，叶南这小子念力不行，在空中够不着聂坤的！但是他在地面速度极快，咱也不好对付他啊。”长老也是接话道。

　　“聂坤知道该怎么做的，叶南速度再快，闪躲也是要消耗灵力的，他们三个的灵力都还有大半，只要虚虚实实，轮流替换攻击主力，然后彼此使用念力携带着在空中恢复灵力就能将叶南耗死！”公治闻信心似乎非常饱满。

　　长老闻言虽然感觉这样赢下略有些不光彩，但是能赢还是比什么都强的，也是很欣慰的点着头。

　　三道火球首先击至，聂坤三人感觉到这次的火球似乎威力比先前更盛，也不敢硬抗，他们一直戒备着叶南，法器和术法齐齐迎着火球释放而出，但即使是这样，除了聂坤成功拦截了击向他的那道火球，其余两人还是被火球划开阻碍冲击而至。火球砸在他们的法罩上瞬间炸开，二人的法罩也应声破碎！

　　聂坤三人面色同时一变，不过他们也没有时间思考叶南的术法威力怎么突然提高了这么多，因为叶南的更强一击已经击至！

　　看到叶南的目标是聂坤，另外两名弟子一左一右疾速分开，而聂坤却是向上飞遁，遁速端是快极。叶南被龟壳包裹着，身形已经彻底化为一道橙色流光，瞬间从两名分开的弟子身旁穿过。

　　吼！

　　一声如同野兽发出的呼啸声从叶南口中传出，似乎要把聂坤吞入腹中！

　　下去！聂坤一声大喝，一金一火两道术法以及金色飞剑全力向叶南砸去，而叶南对那两道术法恍若未见，只是提起钉耙用力一挥，把那金色飞剑挡在一边，任由两道术法砸在龟壳之上，两道术法巨大的威力让龟壳立时稍暗几分，叶南的上升速度也骤然锐减。

　　就在这龟壳暗淡的一刹那，其余两名弟子的术法与法器终于从下面破空袭来，叶南本来对于身下袭来的攻击连看一眼的兴趣都没有，但是刚才从地面跃起的力道被刚才聂坤的两道术法一冲卸去许多，单论御空速度他还是不及聂坤的，眼看就要被越升越高的聂坤逃掉，叶南心中一动，将龟壳瞬间缩至躯干。

　　砰！几声炸响混在一起，两道术法以及两件法器双双砸在叶南脚面，而叶南早已全力屈膝，随着四道攻击的冲击力和爆炸力，叶南猛然全力一蹬，就像一个在空中爆炸蹿起的二踢脚，速度顿时暴增，狂笑着朝向聂坤继续冲去。

　　我靠！这样也行？

　　叶南在自己识海中，心疼的感觉着自己的双脚，即使他的双脚有着真火护体和玄阳纯火一体一灵两种防御术法保护，但也在这一蹬之下鞋子化为了飞灰，脚掌也已经肿胀的老高！

　　这估计还是小玉出手保护的结果……

　　叶南一直觉得，自己成为天才主要是有两个原因，第一，自己有小玉，第二，自己有小火。所以叶南毅然决然地将击败正气门的重任交给他们两个，而自己却是做起了甩手掌柜。所以让正气门见识一下自己的厉害也就是变身小火罢了。小火虽然不知道爱惜自己的身体，但是总体来说表现还是很让叶南满意的。

　　小火速度猛增之下终于追上了聂坤，他双手把钉耙抡至后腰，又是大吼一声极力朝着聂坤脚下的法罩挥去！

　　这一切发生的极快，聂坤刚才的两道术法乃是全力施展，一时还没缓过劲，金色飞剑也被击飞还没有收回，正是青黄不接的时候，刚才叶南二踢脚的举动也让他有些反应不过来，看着钉耙上奶白色的利齿，聂坤心中一寒，学着叶南刚才的动作，也是极力将双脚圈住。

　　但聂坤明显没有计算准确钉耙的长度以及两人彼此的速度，这一耙十分精准的由下拍在聂坤胸前的法罩之上……

　　啊！

　　伴随着一声惨叫，聂坤的法罩瞬间破碎，胸前的护甲也化作数块随风飘洒，他整个人如若一颗流星，划着一条笔直的斜线朝着擂台地面而去，直接跌至裁判姜行贵怀里。

　　让我下去？哼哼！

　　小火在心中得意冷笑一声，转身居高临下望着另外两名正气门弟子，眼中散着要择人而食的亮光。生念期高手一般都相当于六阶灵兽的实力，小火在身为火云鳞兽的时候也不敢招惹，只能躲着走，而现在，却是可以轻易蹂躏！虽然只是生念期初期，但他心中也是异常爽快，这也让他内心那从未停止过的，真正主宰叶南身体的悸动更加强烈。

　　剩下的两名正气门弟子愣神的看着裁判怀中的聂坤，脑子一片空白，当他们抬头看向叶南那发光的眼神后，面色更是一变，双双惊恐地下意识向后退去。

　　全场此刻其实是异常安静的，大多数人都还沉浸在叶南那一记让人跌破眼镜的二踢脚和一耙将聂坤砸落的震撼当中。

　　“这不是叶南。”这时慕子天忽然传音对琴雨馨说道。

　　“哦？谁还能在慕大公子眼前把人给换了不成？”琴雨馨微笑回道。

　　“他体内藏着其他人，是什么？渡劫失败的真灵？精灵族？甚或是散落在修者界的妖族或者魔族？”慕子天认真问道。

　　“你的想象力倒是挺丰富的。”琴雨馨语气带着浓厚嘲意。

　　“这些都是有案例的，如果是妖族或者魔族，不管怎样，此子不能留！”慕子天声音忽然变得极为严厉。

　　琴雨馨面色不善的望了慕子天一眼，冷冷回道：“只是他的火行资质天灵罢了。”

　　“只是这样？”慕子天转头凝视着琴雨馨的双眼。

　　“不信慕大公子可以亲自调查！”琴雨馨声音更冷。

　　“如此最好，不过天灵太过危险，你们没有想办法将之除去？”慕子天自己似乎也松了一口气。

　　“这就用不着慕大公子操心了。”

　　慕子天无奈一笑，回过头重新望向空中的叶南，眼神中闪过一丝犹豫。

　　聂坤在裁判蒋行贵怀里连连咳出三口鲜血，不过并没有昏倒，他挣扎着取出一件金黄相间的玉狮头，断断续续说道：“我，我还能战！”

　　“你们掌门已经认输了。”姜行贵摇着头，接着又把正气门认输大声宣布了一遍。

　　聂坤听到这个消息，眼中刚聚起的坚定神采一隐而没，随即便彻底昏倒。小火本来都选好了目标，准备来个老鹰抓小鸡般的俯冲了，听到对方已然认输，道了声没劲便将身体交还给叶南。

　　正气门掌门公治闻叹着气，对于这个结果他也是没办法的，聂坤手中的那个玉狮头是他的第三件法器“金光雄狮”，也是一件珍贵的一次性法器，金光雄狮是正气门重金为聂坤专门打造的，使用可以打出三记双倍威力的术法，如果聂坤没有伤的话公治闻或许还会让他搏一下，但已他现在这个状态，使用无疑就是浪费，后面还有四场，保存实力争取更高的名次才是正途。


第九十六章 一分价钱一分货

　　台下观战修者们听到姜行贵宣布正气门认输后瞬间沸腾了起来，大家议论最多的自然还是表现抢眼的叶南。当然，还有慕子天。

　　“今天这灵石花的太值了，不仅看到了叶南全力出手，还能见到慕公子本尊！”

　　“慕公子亲至观看比赛，松岩派不是已经和虹玄宗达成协议要成为东陵域第三个附属门派了吧，还是慕公子只是来陪那名神秘少女的？”

　　“叶南虽然有些野蛮，不过我喜欢！”一名衣着颇为暴漏的俏丽女修望着叶南尖叫的声音最为刺耳，她摇摆着双手浑然不觉胸前的饱满微微颤颤有多扎眼。

　　“哟，风丽娘也来了，不过你的品位本宫实在无法苟同，像叶南这种粗蛮暴力的毛头小子你也喜欢。慕公子这样的才是我辈之所求。”一个同样打扮的花枝招展的女修口气讽刺意味十足的说道。

　　“你懂什么叫品位？上官花姬！男人稚嫩的时候才是最可爱的！何况叶南刚才又是如此彪悍。”

　　两个女修很快为谁没品位打起了激烈的口水战，后来感觉不过瘾，又约架到外面一决雌雄去了。

　　“两个花名在外的风月界人物，也好意思讲品位，真有意思。”

　　“刚才她们嚷嚷时候你怎么不说，现在在背后耻笑就有意思了？”

　　“这位仁兄不是东陵城人士吧，风丽娘和上官花姬虽然风流成性，但可都是实打实的成丹期高手！她们的淫威咱们惹不起啊。”

　　观战修者们彼此谈论着渐渐离场，叶南也咧着嘴缓缓飘到了松霖友和莫太风面前，这倒不是叶南摆谱，实在是他的脚面已经肿胀了老高，疼痛不已，根本不敢下到地面。虽然小火已经帮他慢慢修补起来，但小火说要节约能量，修补的速度极慢，只怕暂时连鞋子都穿不了了。

　　“这一招很漂亮，做的不错。”松霖友扔给叶南一瓶丹药，告诉叶南内服外敷对外伤有奇效。莫太风也对叶南的应变做了一番夸奖，直言有自己当年的风范，而慕子天却是打量了叶南一眼便告辞而去，对于慕子天的离去，松霖友还是感觉松了一口气的，慕子天毕竟是虹玄宗的人，站在他身边总是让他倍感压力。

　　琴雨馨却没有理叶南，只是微低着头不知在考虑着什么。

　　众人回到会馆之后，薇儿和楚琳菲看到叶南的脚受伤都是异常关切，她们二人本来也是想去观战，但松霖友考虑到会馆内修炼环境不错，是薇儿打基础的好地方，答应让薇儿观战和丹合门的比赛，其他时间都要待在会馆。楚琳菲害怕薇儿一个人无聊也就陪着她。

　　萧杰海也在弟子们的房间等着众人，他的伤势已经恢复了大概，再修养一日参加明日的比赛也应是无碍，听着众弟子讲述和正气门比赛的过程，惊险之处也不禁满脸的担心，最后听到叶南大发神威，一记二踢脚追上聂坤后一耙定音时也是对叶南竖起了大拇指。

　　薇儿吸取炼化灵气的速度非常快速，比之当初的叶南也不遑多让，叶南准备先让薇儿用普通的筑基心法修炼着，等到寻找到合适的化生资质的丹药让她服用之后再试着看她能不能成功丹田破壁，灵力逆行流转从而修炼小逍遥道法。对于薇儿成就混元之体的事叶南也问过了小玉，不过小玉只丢给他一个“看薇儿顺眼”的答案。看着小玉一副我的地盘我做主的神情，叶南也只能苦笑着不再多问。

　　松霖友给的丹药十分有效，回到会馆内不久叶南脚面的伤势便已痊愈，小火原本说补充能量要很长时间是没有想到叶南已经可以炼化中品灵石，中品灵石的灵力含量不是下品灵石可以比拟，质量方面也比下品灵石强上太多，经过这两天的炼化，小火的能量便恢复了大半，这也让叶南十分欣喜，等小火的能量补充完毕，他遇到强敌也多了几分拼命的本钱。特别是对战丹合门的时候，四强之战据说要等到小组赛结束之后三天才开始举行，届时也会给出除却四强之外的所有门派的排名。三天不算长，但是只要小火爆发的不像上次对战鸿武剑门那样彻底，叶南觉得也是有机会恢复伤势的。

　　琴雨馨回来之后便与松莫二人和薛兴研究松岩派的传送阵以及防护、预警的大阵该如何布置，薛兴信誓旦旦的说自己的阵法就算是返虚期接近也可以成功察觉，并且能抵御片刻，只是布置阵法的材料是个很大的问题。

　　“高级的阵法自然需要高级材料，这是我列的清单，包括制作传送阵的材料和传送所需要消耗的材料。所有这些材料如果看到了就都拿下，对了，最好能再找几名精通阵法的修者，大型法阵可不是一个人容易完成的。”薛兴将一枚玉简交给松霖友，指手画脚的诉说着。对于松岩派对阵法感兴趣他还是非常乐意看到的，本来他自己一个人的时候虽然也一直是以研究法阵为乐，但是需找材料一直颇为麻烦费力，现在有人免费提供自然是再好不过。

　　“精通法阵的修者本门倒也有几名，虽然都只是生念期的实力，但是做你的助手想来还是没有问题的。”松霖友说着看了两眼清单便递给了莫太风，他会些炼丹术，但对于炼器、道符以及阵法的很多材料研究还不及莫太风。

　　“前面这些倒是没问题。”莫太风慢慢看着，清单前面的都是一些常见的阵法材料，虽然品阶不低，数量也很多，但还都是有办法搞到的，不过莫太风越往后面看表情就越是吃惊。

　　“启灵金尘、绯红暖玉、三叶聚火草，天啊，怎么还有晶月翠竹和门罗海棠？这两样也是阵法要用的？”莫太风惊呼问道。

　　“当然。”薛兴回答的很是确定。

　　“晶月翠竹是做什么用的？”琴雨馨也不禁问道，门罗海棠她知道，可这晶月翠竹却听都没听过。

　　“那是一种很偏僻的材料，据说只有精灵族的领地中有出产，可以承受大量灵力，用特殊手段引爆，威力惊人！晶月翠竹因为极难与其他材料融合，所以一般都是单独使用的。”莫太风的材料知识算是很渊博的了，这晶月翠竹确实十分偏门和稀少。

　　“就像玄通阴雷子那样？”松霖友也没听说过什么晶月翠竹，但他知道玄通阴雷子就是注入灵力引爆的，那威力，绝对比修者自己能发出的术法和大多高阶道符都要强劲！

　　“这两种东西的威力应该差不多，但玄通阴雷子只是当时融入灵力当时引爆，晶月翠竹却是可以储备，孰强孰弱自然不用多说。”

　　“哈哈哈，早年我得到过一颗晶月翠竹，试验几次便将之融入阵法之中，你们想想，能阻止返虚期高手的岂能是凡物？这晶月翠竹越多越好，注入松掌门或者琴女侠的灵力之后，到时一齐发出，啧啧，就算是返虚期高手也要暂避锋芒吧。”薛兴得意说道。

　　“还越多越好？只怕连一颗也找不到！门罗海棠又是干什么用的？”莫太风无语说道。

　　“门罗海棠我也没见过，不过根据我的猜测，如果阵法是用门罗海棠做动力而不是普通的灵石，那么运转的速度一定能够大大提高！”薛兴摸着下巴点头说道。

　　根据猜测？松莫琴三人同时摇头，门罗海棠虽然门罗寺有不少，但是外界很少出现，厉志翔说不定有，但是他们绝不可能找厉志翔讨要的。

　　“传送阵的材料也如此珍贵，哎，太麻烦了。”莫太风摇着头继续往下看去，麻烦的不只是如何寻找这些材料，他的灵石也在购买那金色阁宇的时候花去了不少，这些材料如此昂贵，真可谓是捉襟见肘。

　　其实松岩派修为最高的是松霖友，腰包最鼓的也应该是他才对，不过松霖友自从不需要灵石来修炼之后就很少出去搜集材料和猎捕灵兽，反倒还不如莫太风富裕。

　　“渡界石、化影夜莺天赋术丹、逐日兽尾！这传送所需的材料怎么也如此难寻？你看看东陵城的那个大型传送阵，只要花费灵石就好！你还有脸自称阵法第一天才？”莫太风彻底怒了。

　　薛兴也是满脸的不忿，心里骂道这些传送需要的材料要不是难搞自己早就把叶南交给浩原城那人拿着五十颗化势丹和一件下阶玄器逍遥自在了！就连小玉也很可能落在自己手中！岂能在此受你们的气？

　　“一分价钱一分货，东陵城的传送阵要消耗的材料也不止是灵石，你看到过它后面怎么运作的？”薛兴恼道。

　　“尽量收购吧，不行我们可以将那四十颗化势丹拿出出售。”松霖友皱着眉说道。当初琴雨馨从薛兴身上得到的四十四颗化势丹自己留了十颗，其余的都交给了松霖友，所以松霖友手中还是有着四十颗化势丹的。

　　莫太风苦着脸点点头，化势丹虽然珍贵，但是这次为了叶南的安全，也只有这个办法了，收购倒不是难事，只要你的价格开得公道，到常晖门多得是大型商铺帮你寻找材料。不过薛兴给出的多种材料只怕是有灵石也买不到，还有自己着手寻找。

　　“这里有百余颗上品灵石，先用这些吧，如果不够再想别的办法，化势丹以后说不定会有大用的。”

　　就在莫太风心疼那些化势丹的时候，琴雨馨扔过来的一个鼓囊的锦袋立刻让他眉开眼笑起来。

　　“这怎么好意思。”松霖友眉头皱的更深，松岩派一再承受琴雨馨的好处，实在让他这个掌门有些无地自容。

　　“松掌门不必推辞。本来还准备让慕子天出面宣称以个人名义庇护松岩派的，但却因为我的一些个人原因没能成功，我对待叶南就像亲弟弟一般，他的事就是我的事。”琴雨馨微笑说道。

　　松霖友想了想还是点头应下，不过对于慕子天庇护的事他也不赞同，安慰琴雨馨道：“不必劳烦慕公子了，叶南回去凤鸣城之后待得时间也不会太长的，有薛长老的这些准备就足够了。一些材料不容易购买的等大比结束我会亲自出去寻找。”


第九十七章 最坏的打算

　　薛兴对于琴雨馨拿出的巨额灵石立刻定义为不义之财，不过他只敢在心中想想，可不敢当着这个煞星的面说出。对于即将到手大量的材料而可以大展拳脚薛兴还是十分兴奋的，但兴奋之余他忽然又想到一件最重要的事。

　　“你们一个个如此自信，好像此次大比击败鸿武剑门留在凤鸣城已经是铁板钉钉的事，鸿武剑门可不是初赛上只有一名生念期厉志翔了，有没有考虑过输了怎么办啊，要是退出凤鸣城，咱们直接在东陵城扎根就好，这些准备岂不是没有用武之处了？”

　　松霖友三人对视一眼，这个问题他们其实也早有考虑，但大比规矩颇多，而且就在眼下进行，短期内想要再提高松岩派参赛弟子的战力已经没有什么可能，和鸿武剑门之间的赌约，其实只能听天由命罢了。

　　不过也不能坐以待毙，如果能将叶南或者其他弟子武装的更为犀利一些的话，说不定还是有着一分胜算，就在松霖友和琴雨馨都在绞尽脑汁思考该如何提高赢下鸿武剑门的把握之时，莫太风突然一拍脑门高声说道：“当初赌约只是说输了就迁出凤鸣城，但不是没规定迁到哪里吗？”看到另外三人都望向自己，莫太风得意说道：“其实有了防护大阵和传送阵，只要安全问题无碍，咱们即使输了赌约迁出凤鸣城，也完全可以在凤鸣城城外附近自行开辟门户，这样做虽然可能会丢些面子，但加上琴姑娘，咱们也有四名成丹期了，邢剑安和鸿武剑门也拿咱没办法啊。”

　　“这也不失为一个办法。”薛兴点着头，难得他的意见和莫太风一致。其实只要是可以让阵法照常建造的主意他都会赞同，如此大型的阵法他也是第一次尝试，这可是个不可多得的历练机会。

　　“不行，我们只有留在凤鸣城，才有着神不知鬼不觉让叶南或者洪新收取不死火凤的本钱，一旦迁离，即使到时候成功也一定会留下把柄，那样虹玄宗问罪，又有谁能担待？”松霖友却是很快否决道，松岩派的秘密，除了背后是华岳之外，他也都尽数告知了琴雨馨和薛兴。

　　看到莫太风和薛兴皆是一副失望的神色，松霖友接着说道：“此次大比如若输了，那就放弃不死火凤，本来我也打算迁至东陵城，不过如果阵法材料可以找齐的话，咱就在黎阳城附近选一处荒野另辟门户，毕竟东陵城局势太过复杂，来到这里难有安宁，到时候这阵法和传送阵依然是必要的。”迁至黎阳城的打算不只是为了让叶南三年之后将甄彤娶入门，还因为黎阳城的城主和松霖友有着一些交情，以后发展起来也会容易一些。

　　薛兴听到阵法不管怎样都会建设，也放下了心，对于其他也不再多问，只是催促着莫太风尽快去收购材料，莫太风传音问着松霖友是不是大比输了就直接把叶南送往华岳，得到否定的答案后他也不再多想，拿着清单便独自往常晖门赶去。

　　只有琴雨馨依然深蹙着眉头，对于让叶南收取不死火凤的想法，她比任何人都要来的迫切，但这一切都又和此次大比的胜负扯上关系，鸿武剑门的强势有目共睹，就在她感觉到百般无奈之时，松霖友看到她心事重重的样子，也关心地传音询问起来。

　　“琴姑娘有何心事？”

　　“没什么，只是身为叶南的姐姐，我也希望看到他早日强大起来，不能收取不死火凤的话实在是太过惋惜了。”琴雨馨摇头说道。

　　“琴姑娘可愿意得罪虹玄宗？”松霖友略一思考，突然问道。

　　“松掌门为何会有此问？”琴雨馨有些不解道。

　　“实不相瞒，松岩派背后有着一个势力，非常强大的势力，如果琴姑娘愿意的话，可以在凤凰出世之时带着叶南暗中单独行事，如能事成，即使暴漏了身份，琴姑娘也可以带着叶南立刻远遁去投奔那个势力，只要逃离虹玄境内，虹玄宗也拿琴姑娘没有办法的，这样松岩派也可以得到保存，当然，这是鄙人一个自私的想法，琴姑娘如果没有此意就当在下没有说过便好。”松霖友眼中闪过一丝歉意，虽然松岩派和琴雨馨现在看似关系匪浅，但是琴雨馨真的带着叶南将不死火凤搞到手就远遁华岳的话，松岩派也会在名义上和她撇清一切关系，就连叶南也可以推说是琴雨馨虏走的。

　　看到琴雨馨半天一言不发，松霖友又快速说道：“大比还没结束，这些都一切未知，而且凤凰出世最短也要到三年以后，琴姑娘不必太过多虑。”

　　“如果发展和预想的一样，那就按松掌门说的做！不过这是最坏的打算。”琴雨馨像是下了很大的决定一般，重重说道。

　　——

　　金宇商行总部坐落在常晖门中央偏右的位置，与戚真人当年立下的巨型拱门遥遥相对，占地也是颇广，它的形状如若一个蛰伏在地的巨大元宝，尽显商行之本意。

　　莫太风大步阔阔地从正门行入，他目不斜视，对于门前两排微笑鞠躬的迎客佳丽们也视若无睹，此次采购材料的第一站他就来到了这里，对于戚金宇，莫太风还是有着很大好感的，有了生意自然也要多多照顾金宇商行。

　　一入商行，看到一个柜台没有顾客，莫太风便直直朝着这个柜台行去。

　　“这位道友您好，请问有什么可以帮您的？”负责这处柜台的是一名长相颇为清丽的女修，她摆出职业性笑容，亲切问道。

　　“有桩大买卖，只怕你做不了主，叫你们能管事的出来。”莫太风大大咧咧说道。

　　“哦？不知是什么买卖。道友可方便先告知一二？”清丽女修看莫太风口气不小的样子，开始上下打量起他，能成为这里雇员的也多不是凡人，这名清丽女修乃是生念期的修为，眼力也是极佳。莫太风虽然穿着十分普通，但是他毫不掩饰自己的气息还是在向外人诉说着自己成丹期的实力。虽然这里的掌柜不是谁都可以见得，但清丽女修还是表现的非常恭敬。

　　“你自己看吧。”莫太风说着就撇着嘴把手中的清单玉简扔给了清丽女修。

　　清丽女修接过一看，面色微变，没想到这个看起来略显疯癫的老头竟然还是个精通阵法的修者。她对着手腕上的白色玉镯传音几句，然后微笑着让莫太风稍作等候。莫太风要收购的材料不禁数量巨大，而且品阶都是不低，确实有着见掌柜的本钱。

　　莫太风等不多时，一名灰袍老者便出现在莫太风旁边，他接过清单微一查探，道明自己是商行数位掌柜之一的吴掌柜，随即便亲切的邀请莫太风内室相商。

　　入了内室，吴掌柜亲自给莫太风斟上一杯清茶，微咳两声说道：“道友要的这些东西本商行有存货的会尽快帮您调集过来，至于没有的那些，本商行也可以帮道友全权代理收购，不过这门罗海棠、化影夜莺天赋术丹还有晶月翠竹嘛，道友只要是稍懂行情自然便明白其中的难处。”

　　“我明白，你先将有的那些帮我取来，其他的可以试着加价收购，能不能寻到也只能看运气了。”莫太风做出一副十分体谅吴掌柜的表情说道。

　　吴掌柜欣慰的点点头继续说道：“这收购的价钱是本商行为道友制定还是由您自行开出呢？”

　　“贵行帮忙制定便好。”莫太风心里计算着腰包，也不敢太过财大气粗。

　　吴掌柜点点头便独自出了内室。

　　其实莫太风现在的身家还是不错的，之前通过押注赢取的五百颗上品灵石购买金色阁宇花去了二百颗，给了叶南二十多颗，为薇儿购买“淬脉丹”又花了十三颗，其他的也没花多少，加上琴雨馨给的百余颗上品灵石，他还是有着三百多颗上品灵石的巨额财产的。

　　不过他觉得琴雨馨一定是不常购买材料，所以才不知道薛兴列出的这些东西到底价值几何。

　　“一共是一百九十八颗上品灵石。”

　　吴掌柜去了大约半个时辰，他拿着一枚纳虚戒，接过莫太风一脸肉痛递来的灵石之后，开始一件件地往莫太风的纳虚戒中装填起来。

　　这个价位其实也是莫太风的心理价位，这说明金宇商行还是非常公道的，与吴掌柜约好三日之后再来看看，莫太风便告辞离去。

　　出了金宇商行，莫太风也是一脸无奈，虽说数量最多的那部分材料他已经到手，但商行没有的数种材料才是真正值钱的宝贝，现在只是些基础材料就花去了一半还多的灵石，想用这三百多颗灵石将所有材料凑齐看来是无望了。

　　看了看周围林立的店铺商行，莫太风又开始一家挨着一家寻找起那些珍惜材料，问了多家无果后，莫太风变为连那些材料的下落与线索也出灵石购买。

　　天色渐淡，随着最后一丝阳光消失在天际，夜色完全将大地覆盖，对比灯火辉煌依然恍如白昼的东陵城各处，峒凌派城北会馆就显得黑暗很多，只有缪缪几处有着灯火闪动。

　　修者其实在夜色中修炼的时候大多是不会亮光的，黑暗中的宁静似乎也会让心更加平和，而平和的心境对修炼也更为有利。

　　松岩派弟子们的房间中，大多弟子已经入定，只有薇儿和叶南是清醒状态，薇儿是在悄悄吸取炼化着灵气，而叶南却是百无聊赖的一颗接着一颗的炼化着中品灵石。

　　小火虽然告诉叶南它的能量就快要补满，但这都快要一个时辰了，问及小火一样是就快满了，也不知小火的快是多久。这些灵石的炼化叶南自身是没有得到半分好处的，灵力尽数被小火吞去，连个火凝珠都没有吐出。叶南自己的速度本来是一个时辰可以炼化不到一百颗中品灵石，那样一天十二个时辰不停炼化也就需要差不多一千颗多一点的中品灵石，也就是一颗上品灵石，但自从小火醒来，这个炼化的速度骤然猛增，上升了三成有余，只是不到三天就耗去了叶南三千多颗中品灵石！


第九十八章 无言夜色

　　三千多颗中品灵石可不是小数目，搁以前叶南是想都不敢想，就是搁现在这消耗速度也足够惊人了。叶南四十颗上品灵石的腰包也经不起这么折腾，这让叶南开始为难起来。

　　靠押注赚取灵石的计划也没有得以实施，叶南觉得自己好歹也是生念期的实力了，再伸手找门派要灵石实在有些不好开口，曾经的采集材料自给自足的日子反倒让他格外怀念起来。

　　对于其他生念期初期修者需要的灵石数量，叶南也打听过，一般的灵修在生念期一层的时候，每天可以炼化中品灵石的数量大概只有二十颗左右，而第一层修满需要五千到八千颗中品灵石，这个数字和叶南不依靠小火的四万颗相去甚远，这些普通的灵修和叶南相同的是灵石炼化完还需要有相符境界，就是对“道”的领悟才能成功晋级，不过介于大多数修者修炼的速度都非常缓慢，对于“道”的领悟反倒要比灵力提升的更快，这一点也是叶南非常苦恼的一点，他灵力增长的是快了，但那虚无缥缈的“道”对他来说就难得太多了，能成功生念还是吃了悟念仙丹之后迷迷糊糊的过来的。

　　念及此处，叶南明白就是现在灵力达到了生念一层的巅峰，没有领悟“道”也是无法突破至第二层的，而且自己还有那悟念仙丹的副作用，想要领悟“道”更是可能性极低。

　　要是有专门提高境界的方法就好了，不然以自己的悟性，何年何月才能到达返虚期，追上慕子天啊。要是也用个百八十年的，到时候慕子天说不定就是归真期了……

　　心里抱怨不断地继续炼化了四十几颗中品灵石之后，小火终于表示自己的能量已经补充完毕，丢下一句休息片刻后，小火便在叶南胸中掐着叶南也看不懂的手诀修炼起来。

　　叶南也早就想休息了，晃晃头甩去脑中纷乱的思绪，轻轻站起身飘至门口，推门走出。

　　夜色已经很深，会馆偌大的广场内只有几对看似情侣的弟子在窃窃私语着，一阵清凉的风吹拂在叶南脸上，让本来有些闷热的天气变得舒爽起来。叶南抬头望去，天空一片漆黑，月亮与星辰似乎都被乌云遮盖。

　　会下雨吗？叶南好奇想到。凤鸣城不知是不是地下藏着一个不死火凤的缘故，叶南在凤鸣城待了十七载也从来没见过下雨是什么样。

　　轰隆隆。

　　天空似乎感觉到叶南期盼的目光，一道明亮的蓝色闪电划过天际，阵阵雷声也随着而来。就在闪电亮起的一瞬间，叶南眉头微皱，把对于下雨的期盼也抛之脑后，朝着会馆最顶端的琉璃瓦处飞去。

　　细密的雨珠也在这时降下，雨势不小，叶南任由雨珠落在自己上升的身上，很快浑身就湿成了一片。

　　“都成落汤鸡了，你怎么还一副很享受的样子。”琴雨馨坐在琉璃瓦上，微微摇晃着双脚，看着叶南的样子也不禁莞尔。

　　琴雨馨身上没有任何气息，用念力观察她的位置也似乎空无一物，但所有的雨珠砸在琴雨馨周围便纷纷绕开，没有一颗可以靠近。她坐的黑暗之中，又是如此之高，若不是借着闪电的亮光，只怕叶南也发现不了。

　　“我第一次见到下雨，感觉挺好的。”叶南挠挠头，一边将身上的雨水烘干，一边学着琴雨馨的样子也坐在琉璃瓦上。

　　“是啊，在凤鸣城几年确实没有见到下雨，我其实很喜欢下雨的，我的名字也是因为母亲生下我那天下雨而起的。”琴雨馨把玉手伸入雨中，语气渐渐低沉：“据母亲曾形容，那天的雨就好像今天这样。”

　　叶南心中没来由的一痛，默默的看着脸色略微显得悲恸的琴雨馨，一时也想不出该安慰些什么，只是觉得琴雨馨虽然坐在自己身边，却又好像离自己很远，而且越来越远。

　　遥远的像是一个陌生人，如若初见那般。这种感觉很美好，但又让叶南异常恐惧。叶南觉得这是琴雨馨此刻心中只有悲伤与仇恨的缘故，必须说些什么转移她的注意力！可是说什么好呢？

　　逝者已逝去，但活着的人终是要继续活下去，用充满希望的心面对这个世界吧，雨馨姐的母亲也肯定希望你能每天开开心心的。

　　你看我，从来没有见过父母长什么样，但这么些年不也过来了吗？

　　放心好了，那个人如此丧尽天良，早晚有一天咱们会让他生不如死！

　　不对，不对，应该是这样。

　　这世界本不公平，有的人出生在帝王世家，修炼资质出众，生来便要风得风，要雨得雨，有的人出生在平凡人家，天绝之脉，每天为了如何生存下去而发愁。不过我觉得这都不是最重要的，重要的是苍天让你降生在这世界上就是一种莫大的幸运，不管你这一生是贫苦卑贱，还是富贵显赫，只要你还能继续体验这世间的一切酸甜苦辣，那就要用一颗坚定的心去面对。如果你不满意苍天的安排，那你更需要如此，凭什么它让你怎样你就要怎样？它给你安排一个悲剧，你偏用看待喜剧的目光，它给你安排这样悲惨的身世，你也完全可以一笑了之！惟有心，可以凌驾于苍天之上！

　　就在叶南好不容易总结出一篇高谈阔论时，正欲开口，琴雨馨却是首先说道：“本来有些事情想找你谈谈的，但看到你正在修炼就没有打扰。”

　　叶南惊讶的抬头看向琴雨馨，琴雨馨脸上洋溢着淡淡的笑容，语气也颇为轻快。

　　怎么我还没开口雨馨姐就不难过了……

　　“姐姐找我什么事？”叶南觉得有些搞不懂琴雨馨的心，但琴雨馨一笑叶南又感觉到她与自己的距离再次变得很近，听到她找自己有话谈也不再多想。

　　“这次大比事关重大，弟弟一定要全力以赴。”琴雨馨微蹙着秀眉说道。

　　“只是这事吗？姐姐放心好了，我会不惜一切代价的！”叶南握着拳信誓旦旦保证道。小火只需要三天就能补满的能量让叶南自信了许多，而小火爆发后的伤势也可以让小玉帮忙修复，大不了就是消耗小玉那所谓自身力量罢了。

　　琴雨馨点着头，笑容突然显得很是暧昧。“松掌门告诉我，你有一个未过门的未婚妻叫做甄彤，她也在这会馆内吧。”

　　叶南脸色瞬间变得红彤彤一片，虽然不知琴雨馨为何会提到甄彤，但他还是承认道：“在这里。”

　　“据说她和你双修会对你们双方都非常有利，现在也没有其他提高实力的办法，不如……”说道这里，琴雨馨脸上也是染上一抹红霞，而且有些说不下去了。

　　“不如怎样？”叶南看到琴雨馨竟然脸红，感觉她微红的面容说不出的明艳动人，脑子一瞬间有些转不过来，却是下意识地问道。

　　“不如尽快把婚事办了吧，你提高些实力，这次才能更有把握一些。”琴雨馨终于想到了妥善的措辞，表情也很快平复。

　　叶南这才完全反应过来，立刻摆着手吞吞吐吐道：“不，不行，我答应过菲儿要到三年以后的，而且，而且我也完全没准备。”

　　琴雨馨看叶南手忙脚乱的样子，扑哧一笑道：“弟弟不愿意也没办法，不过弟弟一定要努力赢下鸿武剑门。”

　　“嗯！”叶南重重点着头，撇过脸看起了雨景。

　　雨势似乎比一开始更为强上一些，整个东陵城笼罩在淅淅沥沥的雨水下，伴着东陵城各处的绚丽华光，如梦如幻。叶南深深吸了一口气，感觉着琴雨馨双眼中的清明，心情也随之大好。

　　时间一分分过去，二人都没有再开口，都只是静静的坐着。

　　叶南其实很想问问琴雨馨和慕子天到底是什么关系，但又害怕一开口就把这种宁静的气氛破坏，他只能在心中想道，此刻有琴雨馨相陪，一起无言的看着夜色中的雨景，便已足够。

　　——

　　随着天色破晓，雨也渐渐停下，叶南与琴雨馨一起回到弟子的房间中，弟子们已经从入定中醒来，皆是摩拳擦掌着准备应对今天的比赛。

　　今天对阵的门派是“欣鹤谷”，欣鹤谷也是有着三名生念期弟子，其中又以兽行资质的生念期弟子“柯世芳”最为出众，实力比之聂坤只强不弱，不过众人即将向着武斗馆出发之时，松霖友告诉弟子们一个消息，欣鹤谷昨日对阵的乃是丹合门，面对丹合门他们苦战了半柱香之后大败而归，三名生念期弟子似乎都受了不轻的伤势，柯世芳也不例外，今日应该无法痊愈。

　　这个消息让弟子们都一副喜出望外的表情，但叶南当时问了一句丹合门那边怎样后，松霖友回答丹合门无一受伤，这又让众弟子都皱起了眉。这边为了欣鹤谷的弟子伤势不能痊愈而欢欣鼓舞，而丹合门却可以轻松取胜，以这样的气势该如何面对即将到来的丹合门呢？

　　“太可惜了，一个欣鹤谷而已，不管怎样咱都可以轻松拿下嘛。”叶南给弟子们打着气。

　　“对对，大师兄也要参加了，一个欣鹤谷算得了什么。”出了孔晨冰、秦江和萧杰海，其他弟子们纷纷附和道。

　　“嗯，有信心就好。”松霖友点着头，带领着众人向着比赛所在的武斗馆赶去。


第九十九章 四象武斗馆

　　对战欣鹤谷比众人想象的还要轻松许多，有了萧杰海松岩派在远程攻击上明显犀利许多，叶南这次也没有轻易将合力五绝浪费，只是一击便让欣鹤谷的两名化灵期败下阵来，发出合力五绝一击之后，叶南就立刻将身体的掌控权交与小火，小火野蛮彪悍的打法再次上演，只是几招便将欣鹤谷一名生念期弟子砸出擂台，剩下的两名弟子中，柯世芳虽然实力强劲，但在松岩派众人围攻之下依然迅速失去了战力。

　　轻松拿下欣鹤谷顿时让众弟子们信心暴涨，赢下后面的两场乃至最终战胜丹合门在他们看来似乎也不是难事。东陵域门派大比四强之位唾手可得！

　　这对于第一次参加大比的松岩派来说有些不可思议，包括松霖友都从没想到松岩派能走到今天这一步。大比四强的门派不止代表其门派有着雄厚的实力与底蕴，更代表了莫大的荣誉。

　　慕子天并没有出现在赛场，这一点倒是让很多专程赶来希望看慕子天一眼的女修大感失望。在松岩派动身准备离开的时候还发生了一个小插曲，那个名为风丽娘的成丹期高手找上叶南，赠送叶南一件金玉雕刻的玫瑰并且邀请叶南有空到自己的“瑞春楼”一叙。

　　松霖友和莫太风都没有阻止风丽娘的举动，包括琴雨馨都只是一副看好戏的摸样，而松岩派的男弟子们看着风丽娘暴漏不已的穿着，妖娆妩媚的仪态，都是一边暗暗吞着口水，一边在心中口是心非的骂着风丽娘不知羞耻。

　　风丽娘曾是东陵城一代名妓，但是突破成丹期之后就新盆洗手自立门户。瑞春楼也是东陵城有名的风月场所，而且走的高端路线，顾客至少都是生念期修为。其实风丽娘虽然穿的是少了点，可是她的举止并不轻浮，反倒有种格外自信的韵味在里面，而且她天生丽质，脸上也没有丝毫粉尘，这让叶南对她并不反感，只是让没怎么见过世面的叶南大感窘迫。

　　叶南收回不自觉瞥向风丽娘胸前的眼神，挠着头接过那件金玉玫瑰，金玉玫瑰看起来非常精致，叶南琢磨着或许可以卖个好价钱，不行还可以送给楚琳菲讨她欢心。对于风丽娘的邀请嘛，叶南却是推说自己最近很忙，有空不知道要等到何年何月。

　　“没关系，瑞春楼随时欢迎你。”风丽娘也不介意，对着叶南掩嘴一笑便告辞而去。

　　“你小子还真收啊！”莫太风看着叶南手中的金玉玫瑰，很是不满地说道。

　　“送上门的为何不要？”叶南自顾把金玉玫瑰收起，看到众人看他的眼神似乎都带着鄙夷，尤其以孔晨冰最为明显，叶南又连忙解释道：“只是件礼物罢了，反正我不会去那什么瑞春楼便是。”

　　说着叶南还偷偷观察者琴雨馨的表情，看到琴雨馨不介意的样子叶南就更没有了心理压力。其实叶南是觉得好不容易有一个自己的仰慕者送来点实质的东西，而且是个成丹期的大美女，自己要是不收就太不给人面子了。

　　许多没有离场的修者本来也不乏想要接近叶南的，不只是仰慕叶南的女修，很多人也明白叶南的天赋放在那里，日后说不定就是了不得的大人物，现在和叶南搞好关系是一种长期的投资，即便是搞不好关系，扯上关系也行啊。这些人看到风丽娘都没被松霖友等人阻拦，也都开始壮着胆子向叶南行来。

　　面对这么多要送礼的人，叶南一下就乐开了花，早知道自己这么抢手，就应该每场比斗完都准备个礼桌嘛。

　　不过这次收礼却没有像刚才那样顺利，除了一些女修献上的没有什么实质价值的象征性物品，其他的一概被松霖友婉拒掉，最后的结果就是叶南捧着一大堆鲜花玩偶什么的苦着脸离开了武斗馆。

　　松霖友没有拒绝风丽娘是因为风丽娘的实力与人脉，其他人想要讨好，也得先看看自己有没有那样的实力。毕竟拿人手短，万一日后真有人找到叶南求他办事，不给办还要落上骂名。风丽娘虽然只是个名妓，但是在东陵城也算是个人物，很多高阶修者因不喜被世俗牵绊，也就孤身一人并无妻室，但这些人也不是一个个都修炼童子之功，基本的生理需求还是有的，也因为如此，像瑞春楼这样的地方往往与多方势力都交好。妓馆在华灵大陆本是颇有争议的存在，之前大多数人本着天地人伦的思想都很抵触，不过随着万年的“仙赐年华”发展至顶峰，这样的场所反倒越来越被认可，松霖友就属于这方面看得开的人，他对风丽娘名妓的身份是没有成见的，反倒结交风丽娘对松岩派也是有好处的，也因此便任由叶南自行处理。

　　这些原因松霖友很快给叶南传音说明，叶南想想也觉得很有道理，也明白出门靠朋友的道理，不过叶南并没有太在意，他觉得自己日后就要去华岳发展，这东陵域的事也和自己没有多大关系了。

　　次日的比赛依然没有太多看点，凭借着叶南，或者说小火强大的实力，松岩派以秦江和孙依飞两人轻伤的代价轻松拿下，不过接下来的对手乃是建立逾千年之久的剑修门派“真义门”，这也是十六场小组赛的第十五场，面对丹合门之前的最后一场！

　　剑修的强大毋庸置疑，而且真义门作为东陵域最有名的剑修门派之一，这一次也足足有三名生念期剑修弟子，虽然他们只是生念一到两层的水准，远远没有厉志翔来的强悍，但松岩派依然遇到了空前的阻力，交战的一开始，除了叶南的合力五绝大发神威击败真义门一名化灵期弟子之外，其他时间基本都是处于被动，真义门的三名生念期弟子很好的利用了叶南御空速度不足这一点，飞遁游走围攻着萧杰海和孔晨冰，萧孔二人的实力面对他们其中任何一人都占不得上风，面对对方快极的速度，无奈的动用大范围攻击术法很快便灵力消耗一空败下阵来，小火操纵着叶南的身体追不上三名生念期剑修，只能找剩余的那名化灵期弟子出气，不过最后他还是没能保住秦江和孙依飞，再次形成了以一敌三的局势，幸好剑修灵力消耗过快的劣势又得以体现，小火在叶南的灵力所剩无几的时候终是拿下了这艰难的一场。

　　回到会馆内，松岩派众人的表情皆是凝重不已，丹合门也和真义门交过手，但丹合门的胜利绝对没有这么艰难。

　　对于丹合门的实力，松霖友也做了不少调查，得出的结论便是丹合门此次参赛的四名生念期弟子虽然实力非常平均，都在生念期二层左右，但这四人习有不俗的合击之法，非常善于配合。而且四人的装备也是尽显华丽，皆是量身打造的上阶法器中的极品！

　　一件极品上阶法器的价值绝对要高过普通的上阶法器数倍有余，更别说是量身打造的，这也体现了丹合门强大的底蕴。不过好在只要不脱离上阶法器的范畴，极品不极品的差距并不是特别巨大，完全可以用修为弥补，所以松霖友也没有主张破费灵石去寻求更好的装备，而且叶南的三件法器在上阶法器就算称不上极品也是相去不远的。

　　“面对丹合门最好的办法便是以点破面，一旦将对方四名生念期弟子分开，那么他们的战力将会大大降低。”松霖友回到会馆之后的第一件事便是召集五名参赛弟子制定战术。

　　五名弟子听着松霖友的话，都是觉得很有道理，但是如何做到以点破面将是个大问题，有可能同时抗住对方四人攻击又击破对方防御的，只怕惟有近身的叶南有机会做到，但是叶南御空能力的不足的事情已经是人尽皆知，对方可不会傻到任由叶南近身。

　　“这个点就由叶南担当。”松霖友还是如弟子们所料说道，不过他之后的话却是让众弟子们的眼中异彩连连，纷纷思索起这套战术的可行性。

　　——

　　大比主场馆叫做四象武斗馆，这座比赛场地中有着一个巨大的法阵运转，可以定时变换出四种风格迥异的场景，历届大比的四强之战都是在四象武斗馆内举行。

　　其实四强之战只有一场比赛而已，届时四支队伍将会从场地四角入内，场内的场景每柱香随机变换一次。至于要怎么战斗也是有着规矩的，可以找上自己想要对阵的门派，也可以混战，但是绝不能出现多个门派临时结盟的情况。排名按照各门派所有五名弟子失去资格的次序进行，最终留在场内的就是冠军，哪怕只有一名弟子也是这样。

　　这样虽然会多出很多不确定性，但基本还是根据实力说话，当然，这也更加考验每个门派的作战持久力。

　　今天是小组赛的最后一日，也是松岩派对战丹合门的日子，大比评委会介于松岩派对战丹合门一战的关注程度，特意安排此战在四象武斗馆内举行，不过这次的场景只是一马平川的石面，并不会有任何变换。这一举动除了让更多修者可以一饱眼福和赚取更多入场费用之外，对于叶南来说更多的却是无奈。

　　一方面因为这主场馆的场地比那些小场馆的擂台大上十倍有余，但规则依然不变，这将对松岩派昨日制定的战术有些不利，另一方面丹合门明显有着巨大的主场优势，而这个场地越大这种优势就越为明显。

　　“叶大哥加油，你是最棒的！”薇儿坐在松岩派替补弟子之中，用力的喊着，不过她的声音瞬间淹没在周围巨大的声浪之中，根本无法传到中间那巨大比赛场地内的叶南耳中。

　　叶南心道丹合门的修者一定是倾巢出动了，观众席上的呐喊助威基本是一面倒的朝向丹合门，可谓是声势震天！以至于很多支持松岩派的修者都纷纷噤声不语起来。


第一百章 对战丹合门

　　场下松岩派众人面对场内丹合门支持者如虹般气势，也都只能摇头表示无奈，松岩派对阵丹合门的盘口乃是一比一，这说明至少有一半人还是看好松岩派取胜的，但这和场上观众要支持谁并无关系，丹合门在东陵城得势这么多年，有如此多支持者也是应该的，而且根据许多观战修者的衣着，丹合门的门众也确实来了不少。

　　“丹合门的声势这么强，给叶大哥加油他都听不见……”薇儿微噘着小嘴儿，对着旁边的楚琳菲抱怨道。

　　“放心好了，你叶大哥过会儿一定会让他们都叫不出来的。”楚琳菲对叶南似乎很有信心。

　　慕子天消失了几天之后再次出现在松岩派阵中，他依然是站在琴雨馨身旁，挂着招牌般地优雅微笑。

　　“史丹东都坐不住亲至了，他何时对小辈的事情也如此关心了？”

　　琴雨馨听到慕子天轻笑的传音，微蹙着秀眉四处望了下并没有看到史丹东的存在，心道他一定是隐匿在某处。

　　“他关心也是应该的，毕竟他和松岩派有着过节，丹合门输给了松岩派也会让他脸上无光，你要监督防止他暗中动手脚。”琴雨馨冷冷回道。

　　“他如果自信可以逃过我的双眼，大可试试。”慕子天淡淡说道。看到琴雨馨不再言语，他再次传音道：“这两天我去了一趟浩原城。”

　　“有什么线索？”琴雨馨心中一惊，飞快问道。

　　“没有。”慕子天回答的非常干脆。

　　琴雨馨更为惊讶，以慕子天的手段都没有调查到任何线索，那暗中要抓叶南的人到底会是何人？

　　“看在我如此贴心的份上，那个要求你是不是再考虑一下？”慕子天笑容不变的继续说着。

　　琴雨馨脸色微变，很快陷入了深思，莫太风收集阵法与传送阵的材料进行的并不顺利，几种关键的材料现在甚至连线索都没有！

　　“我可以答应，不过在出面庇护松岩派以及叶南之外，还要附加一个条件！”琴雨馨眼中一道坚定光芒闪过，语气坚定的说道。

　　“什么条件？”

　　就在慕子天刚刚问出的时候，场上的战斗也终于正式拉开了帷幕。

　　面对叶南持着合力五绝聚成的大斧单独疾速朝着丹合门众人奔去，丹合门五名弟子猛然全部升入空中，当然，除了那四名生念期弟子，剩余的那个化灵期弟子乃是依靠着背后生出的一双雪白的翅膀飞起的，他也不知是什么资质，御空的速度竟然丝毫不比其他四名弟子来的缓慢！

　　支持丹合门的观战修者们在比赛正式开始的一刻也瞬间达到高潮，呐喊声宛如实质般汇聚成阵阵气浪，如同万匹骏马奔腾原野！

　　“大师兄！”

　　叶南的传音在萧杰海心中突然炸开，只见他单脚在地面用力一点，依靠着强悍的体魄，一跃之下便跨过数丈距离，似一只可以飞遁的恶虎朝着丹合门聚集在一起的四名生念期弟子直直冲冲去。

　　丹合门那名长着雪白翅膀的化灵期弟子名为周士昌，他的翅膀可不是法器，而是他的一种资质天赋“化形”，周士昌乃是兽行资质中十分罕见的飞禽类资质，而且他天赋异禀，只是化灵期便领悟了兽行资质中非比寻常的“化形”！“化形”便是身体发生类似于灵兽一般的变化，战斗力将大大增强，这与大多数兽行资质依靠术法化出各种灵兽模样也有着本质的不同，威力无法同日而语。不过能不能化形并不是看你的修为如何，而是靠着奇特的血脉。

　　虽然周士昌的化形还很不完善，仅仅能化出一双翅膀而已，但这双翅膀不止让周士昌有着生念期初期修者都难以比拟的御空速度，还拥有着强大的攻击，并且消耗的灵力比之术法法器之流要少的多！

　　其实这一届丹合门的阵容不强绝不能说丹合门后继无人，只是丹合门年轻一代中最出色的那几人年龄都已过了三十而已，不过要说三十以下最出色的是谁，那也绝不是四名生念期弟子中的任何一人，而就是周士昌！

　　要知道周士昌今年只有十九岁而已！但所有清楚周士昌实力的都明白他虽然还未突破生念期，但战斗力绝不下于四名生念期弟子中的任何一个！并断言周士昌突破生念期之后，名声将会直追峒凌派的天才“苏痕雪”！只有丹合门的弟子们才知道周士昌有多么难缠，之前的十五场小组赛周士昌一直没有出现，其实不是因为他的实力不够，而是丹合门一直把他作为一张王牌加底牌！本来这个底牌丹合门是计划到四强之战时候使用，但不料松岩派横空出世，不得不在这一战中拿出。

　　周士昌冷眼望着极力跃起的叶南，微微冷哼一声，身后的翅膀猛然一挥，身体化作一道流光，轻易绕开叶南朝着松岩派其他几人上方飞去。

　　丹合门四名弟子在空中横成一排虚空而立，最右面那名弟子一身淡青色衣衫，手持一柄木扇，面相俊朗。这名弟子名为谢柏君，草木资质，乃是这四人中的领袖，虽然他的实力和其他人相仿，但是他战斗经验丰富，大局观也最为出众。

　　“明丹阵！”

　　随着谢柏君的号令，本来横成一排的四人方位瞬变，其他三人形成半月之势将谢柏君围拢起来，接着他们四人身上同时升起一股亮白色光雾，四股白光交织在一起，将四人的气势也编织成为一个整体。

　　明丹阵乃是丹合门开山祖师史明一手打造而出，是一门威力十分不俗的合击之术，结阵者最少三人，最多十二人，一旦阵成，阵中的每个修者的攻击与防御都将会提高两成！

　　不要小看这两成，这两成可是在丹合门四人都拥有增幅类法器的基础之下，四人的增幅类法器也是上阶法器之中的极品，比之叶南的“凤环”还要高上半个档次，至少都可以增加三成以上的实力！明丹阵的修炼非常不易，谢柏君四人也是花上了数年的时间才得以成功！花费这么多时间，无非也就是想要和峒凌派一争高低，而现在，松岩派却横档在面前！

　　就让他们看看二千多年屹立不倒的丹合门的底蕴吧！

　　“攻击！”

　　谢柏君一声冷喝，手中那柄翠绿色木扇光华闪动间便脱手飞出，紧接着他十指连动，一道碗口粗的深青色藤蔓如同一只舞着獠牙的大蟒朝着叶南击去。

　　随着谢柏君的命令，其他三名弟子亦是一同出手！目标无一不是指向了叶南！霎时间，一柄木扇、两把飞剑、一柄赤红重锤！四件上阶极品攻击法器带领着四道术法，一马当先的朝着刚刚升空的叶南袭去！

　　身在空中极速向丹合门四人冲去的叶南眉目已经死死锁在一起，他此刻虽然手持一柄气势惊人的大斧看似威风凛凛，但他除了念力，其实是无法调动自身灵力的，必须将合力五绝发出之后才能施展术法！

　　不过这并不是叶南眉头紧锁的最主要原因。

　　丹合门的反应都在意料之中，面对他们强势的攻击，叶南没有丝毫犹豫的将手中巨斧脱手而出！

　　轰！

　　巨斧刚一飞出，便与四件攻击法器撞在一起，只见巨斧微微一震，硬生生地把四件法器一齐击飞，不过巨斧迎上后面接踵而来的四道术法之后终是承受不住，轰然炸开！

　　叶南也在扔出巨斧的瞬间便将身体交与小火掌控，剧烈的爆炸让已经撑开龟壳的小火身形一顿，不过他还是咬着牙拼命运用叶南那不怎么样的念力从爆炸产生的浓烟中窜出。

　　谢柏君四人一击之后迅速后退拔高着位置，与叶南拉开距离。既然知道叶南御空速度不行，那他们就不可能会和叶南硬拼，可以远程磨死叶南再他们看来更有面子！毕竟速度是一个修者实力非常重要的一种表现！

　　不过令所有人都意想不到的事情也在叶南从浓烟之中窜出后瞬间发生。

　　一道剧烈的暴雷从萧杰海的“幻雷双子锤”中飞出，不过他的目标既不是快要飞近的周士昌，也不是谢柏君四人，却是身在空中的叶南！

　　而小火控制着叶南的身体，却是在暴雷击来的瞬间将龟壳从身周散去，然后还迅速调整了一下角度。

　　砰！

　　暴雷没因为是自己人而有半分客气，直接在小火背后猛烈炸开！

　　“哈哈哈哈。”本来速度不是很快的小火在暴雷的猛烈冲击下嗖地一声化作一道流影，一边疯笑着，一边挥舞着手中鬼面钉耙朝着谢柏君四人冲去！

　　这与对战正气门那次二踢脚如出一辙的一幕顿时让全场陷入了片刻的宁静，众人不可思议的望着状若疯癫的叶南，全场无言！

　　然而这一道暴雷还不是结束，一道接着一道暴雷从萧杰海手中发出，炸响声一下接着一下，不止让观战的修者们说不出话，连谢柏君也是顿感大跌眼镜！

　　最令谢柏君惊讶的却是叶南越来越疯狂的笑声！叶南不用龟壳而用身体承受的原因谢柏君也懂，像暴雷这样的术法虽然速度极快，但是击在法罩之上是没有太多冲击力的，惟有击在身体所产生的爆炸力才能推动着叶南将速度达至极限！但这样他虽然获得了速度，不过也要承受不小的伤势！他现在应该是气血翻腾，灵力倒窜的节奏才对！怎么能笑得出来？

　　“小火，你别只顾着笑，全力修复后背啊，不然一会万一焦了可不好……”叶南躲在识海内，很悲催的劝说道。

　　为了获取更快的速度和不浪费法器，叶南这次是连鬼面皮夹都没有穿的。这种打法就是松霖友所谓的战术，这对其他人来说就是自杀式袭击，不过对于叶南嘛，也是可以使用的，毕竟他拥有强大的体魄和小火那变态的修复身体的能力。而现在这战术似乎进展的很成功，萧杰海的角度掌握的非常好，小火眨眼之间就要追上谢柏君四人，他们一轮攻击刚刚打完，法器也被合力五绝冲飞都在收回的途中，正是最虚弱的时候！


第一百零一章 直觉

　　“菲儿姐，我看的都痛了，叶大哥他难道不疼吗？怎么还笑的这样痛快啊？”薇儿此刻一脸担心，望着速度奇快无比的叶南喃喃道。

　　“他皮糙肉厚的，想来是不怎么疼吧。”楚琳菲其实也很紧张，但还是口是心非地安慰着薇儿。

　　就在萧杰海一连击出五道暴雷后，叶南也终于冲到了全力飞退的谢柏君四人面前，这倒不是谢柏君不知躲闪，实在因为他反应过来之后叶南已经离他不远，而萧杰海暴雷的角度又拿捏的十分到位，选择往一旁飞遁反倒会被叶南以更短的时间追上！

　　这次谢柏君四人似心意相通，没等谢柏君发声，四人便同时抬手打出一道术法，四道术法经过增幅法器和明丹阵的加强，虽然是仓惶打出，但威力也是极大，而叶南此时也已经近在眼前，这四道术法刚一出手便对着叶南当头罩下。

　　小火的笑声在这一刻也嘎然而止，取而代之的却是一声历啸！所有术法在他身上骤然施出，鬼面钉耙猛地双手高举，一记重劈如若开山！

　　鬼面钉耙和四道法术只一接触，强大的爆炸力瞬间在空中形成一道气场，猛烈的狂风吹动着双方五人再次拉开一段距离，而小火身形微颤，脸上也在钉耙全力一击后泛起一片猩红，这一击已是小火利用叶南的灵力可以做到的最登峰造极的一击，只怕对方的威力再增加一分就要受伤！虽然以一己之力抵挡对方四人的难度实在太大，但谢柏君四人表现的实力也让松霖友和叶南都大感意外。

　　这还是四人都还没有收回攻击法器的情况下，看来他们的增幅法器和阵法确实是异常的犀利！

　　双方的距离再次拉开，不过小火眼中并无气馁，只见他又将龟壳散去，而萧杰海的暴雷也再次击至。

　　史丹东面色凝重的望着再次疾速接近谢柏君四人的叶南，他其实一直俯瞰着赛场上的整个局势，就隐匿在四象武斗馆的正上方，叶南身上小火那奇特的气息他也已经感觉到，他的反应和慕子天是差不多的，叶南的识海中隐藏着其他人！

　　不过史丹东很快就看出，这个隐藏之人的实力并不强，比之叶南也强不了太多，只是在修复体魄上有着独特的手段，操纵火行术法也比叶南更为纯熟。因为慕子天就在旁边，史丹东倒是没有往妖魔什么的地方想，只是认为叶南有着惊人的奇遇。

　　史丹东此次亲自前来，确实是担心丹合门会落败，本也有着暗中插手的打算，不过当他看到慕子天也在就迅速打消了这个念头，不只是因为慕子天的身份，还有慕子天的修为也让他颇感忌惮，那日慕子天虽然是暗中出手，但是史丹东的洞察力何其敏锐，慕子天的实力在史丹东看来绝不在自己之下！这让史丹东大感震惊，要知道史丹东修行已有五百年之久，而慕子天说到底也只是不足百岁！

　　慕子天来东陵城的目的史丹东无从得知，但据猜测也无非两个原因，其一是来寻那个名为琴雨馨的女修，其二是调查叶南，决定是否让松岩派附属虹玄宗。对于松岩派史丹东是没看在眼里的，不管松岩派能不能成为虹玄宗的附属门派，只要松岩派不存在返虚期高手，那就不足为虑。但为了冲虚岛与慕子天交恶还是让他颇为头痛。

　　这都要从丹合门与峒凌派的势力争端说起，丹合门的明面实力和峒凌派其实是相差无几的，但因为峒凌派在虹玄宗更为得势，让丹合门一直处于下风。史丹东和连青一早有联系，拉拢连青一便是为了一起对抗峒凌派！

　　虽然成功的拉拢到连青一，但史丹东明白冲虚岛到底是外力，对于东陵域的最终归属权起不了决定性作用，真正的决定权还是在虹玄宗手上，史丹东为了得到虹玄宗的青睐，这些年倒也没少费心，不过他迄今为止最大的依仗只是虹玄四公子“申屠紫凡”，虽说传言申屠紫凡和慕子天之间并不和睦，但这并不代表史丹东也愿意跟着申屠紫凡一起站在慕子天的对立面。现在非凡时期，能不得罪宗内权势之人就尽量不得罪的好。

　　得罪慕子天在史丹东看来更多的是拜琴雨馨所赐，琴雨馨的身份史丹东也已调查，不过除了得知她是叶南认得姐姐，对盗匪之徒狠辣乖张之外，其他的信息少的可怜，但琴雨馨让史丹东有着一种非常熟悉的感觉，这倒是让他心中有了几分猜测。

　　但不管怎么说，现在史丹东和慕子天之间已经有了不愉快，而史丹东也绝不会搁下面子找慕子天修缮关系，最好的办法就是不去加深慕子天对自己的怨气，这也让史丹东决定不会再去找松岩派麻烦。

　　不过能在大比上一搓松岩派的锐气对于史丹东来说还是非常愿意看到的。

　　叶南的打法虽然让史丹东有些意外，刚才那一记钉耙也让他眼前一亮，但他还是觉得叶南太过天真。以叶南钉耙近身的威力，能够接近谢柏君几人确实可以造成巨大威胁，不过叶南现在虽然在萧杰海的帮助下有了速度，但想要近身也不仅仅是有速度便能做到的。如何与近身类修者拉开距离是每一个灵修的必修功课，而在生念初期的修者中又基本不存在空遁类的术法，所以这个时期的近身类修者除非能在念力上压过对方，否则想要近身将非常困难！

　　很多实力不错的观战修者也都明白这一点，觉得叶南这样下去灵力肯定会最先耗光，这样松岩派也就不攻自破了。那些支持松岩派的自然是皱起了眉头，而支持丹合门却是风言风语四起。

　　“像一只苍蝇被拍来拍去的烦不烦啊，追不上就不要追好了，离得远点难道就不能打吗？叶大天才不是灵体双修吗？”

　　“以一敌四好大的威风啊！不过就本座看来，叶南也不过就是个天生神力，头脑简单的莽夫罢了！”

　　“哈哈哈，老子这次押了半个身家在丹合门身上，看来松岩派一定不会让老子失望了。”

　　松岩派众人脸色难看的望着场上的局势，薇儿和楚琳菲二人的手都已经紧紧握在一起，她们能看明白的不多，但是不利的形势还是非常明显的。

　　第二次的碰撞随即到来，如出一辙的结局再次上演，不过没人注意到小火的眼神更加坚定，第三次的冲击立刻重新发起！

　　不对，一定有什么阴谋！

　　就在所有人都认为叶南又要无功而返的时候，谢柏君却是面如止水。

　　合力五绝的威力确实惊人，那四件攻击法器直到现在还没收回，不过也已经距离不远，第三次碰撞之后这四件法器也将会再次回到他们手中。

　　优势已经显而易见，即便叶南用出曾经对战厉志翔时所用的秘术，他们也是有所防范的，胜利的天枰正在朝着己方倾斜，一切看起来都在掌握之中，但谢柏君却突然生出一种直觉，叶南的所作所为觉不是表面看起来这么简单！

　　谢柏君飞速瞥了在萧杰海几人上方只是盘旋而迟迟不出手的周士昌一眼，眼中尽是忧色。

　　眼看着叶南再次越来越近，就在几人准备再次抬手击出一道术法之时，谢柏君的一道命令却是在其他三人心中同时响起！

　　“丹合玄月！”

　　什么！其他三人皆是满脸震撼的望向谢柏君，只见谢柏君双眉一竖，眼中尽显决然之色，丹合玄月乃是他们的压箱底秘术，这等手段不到最关键时刻绝对不会动用！

　　不过四人在一起多年，其他人也早已习惯了战斗中听从谢柏君的指挥，虽然心中有着极大疑问，但他们还是下意识的施展起来！

　　四人身周明丹阵的亮光猛然更加明亮，如同四颗璀璨的星辰交汇，随着叶南的接近，只见这股亮光猛然一收，而谢柏君四人同时将右手挥出砸在了一起！

　　砰！

　　无匹的气势在四只拳头之间化出，接着一颗有着半个脸盆大小的一钩残月迅速显化而出！

　　丹合玄月！

　　虽然这道秘术使用会耗去四人将近三成的灵力，而且明丹阵半柱香之内也无法使用，但谢柏君的眼光在此时却格外明亮！他相信自己的直觉，而且也隐约猜到了叶南的真正目的！

　　面对对方突然爆发而出的这轮无匹残月，小火和松霖友的脸色同时一变，萧杰海几人也是诧异万分，而松岩派其他众人因为没有参与制定战术，却只是担心之色更为严峻。

　　怎么会！

　　小火和身在自己识海之内的叶南同时一惊，实在是不明白对方为何这次会突然发出这样威力的一击，难道自己的伎俩，从一开始就被看穿了吗？

　　“好！”史丹东看到谢柏君的反应，却是在心中由衷的称赞起来，叶南的想法与小动作或许可以逃过其他人眼睛，但却绝对逃不过他的观察！

　　这其中的秘密不是其他，依然是因为距离！

　　虽然叶南第一次冲到谢柏君四人面前已经是离得很近，但依然有着五米左右的距离，而第二次，这个距离却拉近到四米！

　　这说明，叶南第三次的冲击，很有可能达到距离四人只有三米的位置！三米看起来和五米好像差距不大，但如果是对于拥有一种特殊法器的体修来说，那就是个可以大施拳脚的距离！

　　叶南到现在为止只祭出了一件鬼面钉耙和一件凤环，因为他没有防护法器，所以其实他只用了两件，最后那件到底是什么，没人知道。

　　史丹东也在想这个问题，不过现在他已经基本肯定，叶南的第三件法器一定是能在这种局势中起到关键性作用的，“天蚕束缚索”！


第一百零二章 虎落羊群

　　史丹东的猜测没有错，叶南的第三件法器确实是天蚕束缚索！

　　天蚕束缚索也是上阶法器，不过它的价值在上阶法器中都有些离谱，松霖友花了一千八百颗中品灵石才成功购得，天蚕束缚索乃是用六阶灵兽“铁木天蚕”的天蚕丝所炼化而成，最大的作用便是让体修可以缠住对手，它的材质比发丝还要细上数倍，却是坚韧异常，虽然无法免疫法器，但可以免疫大多数术法，不过它也有一个致命的缺点，那就是要在三米之内的范围发动才能成功！

　　其实一开始叶南用合力五绝将谢柏君四人的法器撞飞后，一切的发展都已步入轨道！第一次的冲击小火便在计算着距离，他每次冲击之间虽然灵力都有些许不稳但仍然毫不停顿的原因便是为了赶在谢柏君四人发起下一轮术法攻击的时候尽量拉近彼此的距离，小火和叶南都坚信，只要天蚕束缚索成功缠住对方任何一人，那都将对他们造成致命的伤害！

　　不过就在这第三次，眼看着计划就要成功之时，谢柏君四人的施法速度突然骤增不说，而且朝着叶南飞来的不再是四道普通的术法，而是一轮只是用看的就明白威力无匹的皎洁残月！

　　丹合玄月的发动完全是牺牲了巨大代价而得以发出，包括明丹阵半柱香内无法使用的这种代价，不过这个代价带来的效果就是丹合玄月几乎是瞬发，这也是谢柏君四人在叶南距离他们还有着十数米的距离时便可以出手的原因！

　　一切都来的太快，那一轮残月顷刻间便划至小火面前，小火虽然在一瞬间内闪过无数念头，但想要闪避是绝对无法做到，他紧咬着牙根，只来及将龟壳和真火护体堪堪撑起，纯阳玄火都没能施展便和残月正面撞在了一起！

　　噗，丹合玄月的白光再次大涨，同时也极速旋转起来，炽白的颜色中似乎带着无尽妖异，如若死神挥舞着镰刀要收尽一切胆敢阻碍它前进的生灵。它首先撞在龟壳之上，不过没有想象中的那种狂烈声势，龟壳只是发出一声轻响，然后就整个化成了齑粉，而丹合玄月却是去势不减，威力似乎也没有任何减弱的迹象！

　　小火在龟壳破碎的瞬间又做出了两个动作，而这两个动作也让在场为数不多能看清局势的高手们大感疑惑起来。第一个大家就有些不能理解，那就是小火居然将鬼面钉耙收回了纳宝囊，像这种情况，绝大多数的修者都会选择以折损法器的代价来消弱袭来术法的威力，除非这件法器极为重要才会用性命去拼！

　　好吧，鬼面钉耙在这场中确实非常重要，这个动作想想也还是有解释的。但小火的下一个动作就让人实在是搞不懂了。

　　面对摧枯拉朽的丹合玄月，叶南居然是伸展四肢，用胸部迎了上去！

　　胸腔乃是心脉所在，致命程度只次于头颅，叶南如此胸门大开，除了能解释为活得不耐烦之外也可以解释成他有着高品阶护心镜一类的防御法器，不过就算是史丹东和慕子天，都察觉不到叶南胸前有着任何的法力波动！

　　一串刺耳的声响传来，叶南的真火护体和刚刚聚起的纯阳玄火也被极速旋转的残月尽数绞碎，不过残月在绞碎一切后，击上叶南身体的一瞬间却骤然爆炸！

　　轰！

　　震耳欲聋的响声过后，丹合玄月所极速膨胀的白光又瞬间消散，而叶南却是已经在天空失去了踪影，被轰击至地面砸的地表都一阵晃动！这还是四象武斗馆的地面太过坚硬的缘故，如果是在普通的擂台，叶南估计已经身陷数米之内。

　　可惜。史丹东眼中一丝戾光闪过，刚才丹合玄月骤然爆炸在他想来是谢柏君四人故意为之，目的便是不愿伤及叶南性命，从而让丹合门失去大比资格。不然在叶南不用任何法器抵挡的情况下，这一下应该是破膛而出，瞬息间取了叶南性命才对。连慕子天恐怕都来不及施救！

　　与失去大比资格相比，史丹东心中更希望依靠这个千载难逢的机会将叶南除掉！毕竟叶南的天赋也已经让他感觉到了威胁！能靠这种意外取得叶南性命，在史丹东看来再好不过！

　　松岩派这边，看着躺在地面一动不动的叶南，几名弟子和长老已是面如死色，楚琳菲和薇儿更是捂着嘴，眼中尽是痛苦与不信。松霖友能感觉到叶南性命无碍，面色倒不是那么差，只是明白叶南一落败，这一战再无胜算，这样与鸿武剑门的赌约也就输了，他心中已经开始了下一步的打算。而莫太风脸色阴晴不定的不知在想些什么。

　　琴雨馨倒是神色如常，她看向慕子天突然传音道：“霞有没有跟着你过来？”

　　慕子天本来正在目不转睛的打量着躺在地面的叶南，眼中好像带着某种疑问，似要看出一些端倪出来，听到琴雨馨突如其来的问题，他眼中闪过一丝异色道：“为什么问起这个？”

　　“只有霞才能在任何人都无法察觉的情况下助松岩派进阶四强，并且最终赢下鸿武剑门！”琴雨馨语气略显清冷。

　　“这就是你附加的条件？”慕子天轻轻一笑。

　　“不错。”

　　“这对其他门派并不公平，也不符合我的行事风格，换一个条件吧。”慕子天微微摇头道。

　　整个四象武斗馆经过了片刻的宁静，纷攘的讨论声与叫嚣声再次响起，看着地面已经不省人事的叶南，大多数人虽然还没理解到底是怎么一回事，但是支持丹合门的修者们声势却是瞬间达到了最顶端！

　　一切就这样结束了吗？周士昌在看到叶南被丹合玄月击中的时候也停下身形，看着静静躺在地面的叶南，一丝自负与不屑在他眼中闪过，东陵域第一天才，十七岁体灵双修的生念期也不过如此！

　　周士昌一直没有出手的原因其一就是为了观察叶南到底有多厉害，是不是真的想传言中那样强悍，其二是觉得谢柏君四人如果可以战胜叶南的话，自己就可以隐藏实力到四强之战中爆发。而现在，自己隐藏实力的计划应该已经实现。

　　四件法器纷纷回到谢柏君四人手中，谢柏君望着叶南，眼中最多的还是诧异，刚才那丹合玄月他们根本就没有留手，为何在碰上叶南之后爆炸他也不知，不过看到叶南应该还没死，他倒是松了一口气，进阶四强才是他现在的第一要务，其他的谢柏君可不会去考虑。

　　眼光从叶南身上移开，萧杰海四人在他眼中已经是待宰的羔羊，虽然他们暂时无法再施展明丹阵，但是对付萧杰海四人依然是轻而易举。

　　“前进！”

　　谢柏君木扇一指，语气尽显着豪气，松岩派的王牌叶南已被他们拿下，这一战将再无悬念！

　　萧杰海四人本来望着地面的叶南都是满脸的震惊，不过看到谢柏君四人迅速接近后他们又都是接受了叶南落败的事实，一脸凛然！计划如何被对方看穿他们不明白，不过现在随着叶南被重创，一切都已被打乱，胜利在他们看来已是无望，但是输也要输得堂堂正正，绝不会有半分退却！

　　本场比斗的裁判杨继勇也已来到了叶南身边，不过他刚要将叶南捡起送给松岩派一方的时候，身形却是一顿，而与此同时，谢柏君四人也正好从叶南头顶差不多三十米的地方经过，手中的法器已经是朝着萧杰海四人蠢蠢欲动！

　　而就在这大好的时刻下，隐匿在上方的史丹东脸色却是一阵古怪。

　　叶南这小子，难道是铁打的不成？

　　这样的想法，也在下个瞬间也充塞在所有人脑中。当然，除了谢柏君四人。

　　不可能！本来应该奄奄一息的叶南为什么会突然跃起！叶南的体魄再怎么强悍，不依靠法器的情况下也绝不可能挡下那记丹合玄月的！即使那丹合玄月没有贯穿他的身体，但只是冲撞之力也足以让叶南重伤！镇定一直是谢柏君的最大优点，不过在这一刻他的脑子也陷入了片刻的混乱！

　　由极静转化为极动，叶南觉得小火做的非常好，而刚才那一下利用小玉硬磕丹合玄月的举动在叶南看来也是妙不可言。

　　丹合玄月的爆炸自然也是小玉的作为，而且小玉还在不被人发现的情况下尽量帮叶南护住了体脉，不过这一系列动作当然又是耗费叶殇界内许多能量。小火被砸在地上之后其实是没受多大伤的，以叶南的意见是立马站起来再次冲过去。

　　不过小火却说兵不厌诈，而且谢柏君四人的法器也都收回，天蚕束缚索的使用也会更加困难。所以小火就在裁判杨继勇来到身边的时候传音告诉杨继勇自己没事，只是休息片刻。

　　面对瞬间冲上的小火，谢柏君四人虽然眼中尽是不可置信，但反应还是很快的，他们的法器在第一时间就一同打出，不过，反应再快也是需要时间的，而他们离地面只有三十多米而已，叶南基本一跃而至，距离一名黑衣弟子已是在三米之内！

　　其实谢柏君四人从叶南头顶经过，不只是为了接近萧杰海等人，也是一种向松岩派示威的表现，不过现在，他们就要为自己的轻狂付出代价！

　　距离叶南最近的这名黑衣弟子名为侯凯，土行资质，他的法器正是那柄赤红重锤！

　　面对已经近在咫尺的叶南，侯凯没有选择将赤红重锤御空，而是持着重锤将土行加持术法运转至巅峰，重重的和叶南的钉耙撞击在一起！

　　小火使用钉耙的巅峰一击可是划破过厉志翔的白衣，如今小火更是有着破釜沉舟之势，一耙一锤只是一撞，剧烈的爆响之下那赤红重锤便在侯凯的手中脱手飞出，连重锤上面的光泽的暗淡了许多！

　　钉耙击飞重锤之后去势不减，又是拦下了谢柏君的木扇和一柄飞剑，而另一柄飞剑击在小火的龟壳之上也没有溅起太多波澜！

　　破！

　　一道呼啸山河的历喝再次从小火口中发出，天蚕束缚索他已经发动并且成功缠上了侯凯的身体，看着一脸死灰的侯凯，钉耙终是轰然砸落！

　　身在识海的叶南眼中早已是被兴奋填满，早该是这种虎落羊群的节奏才对！


第一百零三章 周士昌

　　“退！”

　　寂静的四象武斗馆此刻除了谢柏君凄厉的呼喝声之外，只剩下侯凯的惨叫，虽然他的飞遁速度比叶南快上不少，但被天蚕束缚索缠上后他就等于和叶南连在了一起，对于叶南的钉耙根本无从闪避，鬼面钉耙在叶南的火行术法和灵力的加持下也已是通体赤红，散发着熊熊火意，只见它毫无阻碍的击破侯凯的土行法罩，接着分力不收地击在侯凯胸前！

　　侯凯胸前的黑衣在钉耙击上的一瞬间尽数破碎，里面金褐色的防御胸甲不愧是上阶防御法器中的极品，在钉耙的巨大冲击力下只是出现了丝丝裂纹但并未破碎，不过这种程度的攻击已经不是灵修的体魄可以承受，侯凯在叶南一击之下便受到了重创！

　　怎么可能！直到侯凯重重摔在地面的时候，大多数修者其实还未反应过来，叶南的忽然跃起太过出人意料，根本无法用常理解释！场下松岩派的众人也都是一副不可置信的表情，惟有知道叶殇玉存在的几人表情才没那么精彩。

　　楚琳菲和薇儿也放下了捂着嘴的手，改为抚上饱满的胸脯，轻轻拍打着。

　　“难道是有人暗中出手？以叶南的体魄应该已是重伤才对。”慕子天眼中疑色更甚，叶南刚才做的一切他都尽收眼底，丹合玄月到底是谢柏君留手还是别的原因而爆炸他不清楚，但是不管如何，以叶南的实力都不可能依然生龙活虎！这一切的合理解释除了叶南有着什么不为人知的特殊手段外，也有可能是另有高人暗中出手！如果真有这样的一个高人在附近，护住叶南而不让自己察觉到一丝痕迹，那需要怎样的修为？

　　“哦？或者是哪位真人正好路过，这位真人爱才心切，看到叶南要遭遇不测便出手相救了。”琴雨馨嘲道。对于慕子天不答应帮助松岩派最终战胜鸿武剑门的事，琴雨馨还是非常介意的，逮着机会便冷嘲热讽起来。

　　慕子天面对琴雨馨的答案晒然一笑，自顾说道：“我看还是叶南自身有古怪的可能性大一些。”看到琴雨馨不语，慕子天继续说道：“我对叶南突然感兴趣了，或许不用霞的帮助叶南也能带领松岩派战胜鸿武剑门。其实不从自私的角度考虑的话，只要你能说服松岩派依附本宗，本宗自然会庇护松岩派以及叶南的。”

　　琴雨馨面色一凛，重重说道：“松霖友答应我也不会答应的！”

　　“冤冤相报何时了，况且他毕竟是你的父亲！”慕子天脸上现出一丝无奈。

　　“他不配！”琴雨馨冷然道。

　　慕子天眉宇微皱，琴雨馨的回答和他意想的一样。当初虹玄宗给他的命令是尽一切办法调查松岩派和叶南的底细，不过如果无法查出，只要能够成功让松岩派依附也是大功一件。慕子天第一天来到东陵城，察觉到琴雨馨的气息就马上找到了她，其实当他在和琴雨馨交谈中得知叶南已经认琴雨馨做姐姐之时，就觉得让松岩派依附虹玄宗的事将会非常棘手，而且松岩派背后的势力到底是谁，至今也没有查出什么头绪，从松霖友对他的态度来看也没有半分想要依附的迹象。这种种原因加在一起，基本已让慕子天放弃对松岩派提出依附一事。不过这也算不得什么大问题，本来慕子天也不是为了功劳而来，真正目的便是寻找琴雨馨而已。

　　“庇护松岩派的事情，我是不是该无条件答应下来呢。”慕子天在心中默默念道。

　　“不可以，琴雨馨只是在利用公子而已，而且霞觉得不管公子怎么帮她都不会得到她的真心，答应就要有实际的好处。”

　　慕子天眼中一阵复杂神色，微微摇着头不知是在对霞的话否定，还是对自己的想法否定。

　　松霖友看到叶南豁然跃起也是惊异万分，他不由的把目光转向慕子天，心道是不是慕子天暗中出手。

　　小火一击击落侯凯之后，收回天蚕束缚索后并未停留，而是转身向着其他三人追去，不过刚才谢柏君撤退的命令还算及时，他们三人又是高高升起，和小火已经拉开了不短的距离。

　　“大师兄！”小火的传音再次落在萧杰海的耳中，谢柏君三人此刻失去了明丹阵的加成，虽然攻击法器已经收回，但在小火看来只要萧杰海用暴雷助他追上对方，还是能如法炮制地利用天蚕束缚索建功，虽然天蚕束缚索无法免疫攻击法器，但以自己御使钉耙的速度也应是可以阻挡。

　　随着小火的声音的萧杰海耳中响起，萧杰海也终是从惊讶中反应过来，迅速挥砸着幻雷双子锤朝着小火后背就是一道暴雷。

　　暴雷发出的声音和闪光都被全力追击的小火所察觉，小火已是漆黑的后背也立刻紧绷起来，不过几息之后，暴雷并没有如期而至，小火用钉耙挥开谢柏君三人的三道法术后便转头向萧杰海望去。

　　咔嚓！

　　在小火转头的同时，萧杰海又是一道暴雷发出，与此同时，孔晨冰的冰锥术法也一同发出，连秦江和孙依飞也把法器向天空击去！

　　而他们的目标，便是刚才突然拦住了萧杰海暴雷的周士昌！

　　只见周士昌的一对翅膀散着明亮白光，猛地向身前骤然扇合，然后一道白光便迎上了首当其冲的暴雷，白光与暴雷一触，便纷纷消散在空中，竟是势均力敌之势，接着周士昌翅膀微动，在空中的位置飘忽不定变换着，轻易闪过了孔晨冰的冰锥术法和秦孙二人的法器！

　　众多观战的修者们刚从讶然与不信中反应过来，刚要说些什么，结果又被这一幕震得哑口无言！这个丹合门化灵期弟子早就被大多数人所忽略，只是觉得他速度快些，才被丹合门派出，目的便是不被叶南一个照面击败。

　　周士昌刚才一直在萧杰海四人上方盘旋而不攻击也让众人更加确信这一点，不过他一出手，却是立刻惊艳全场。

　　丹合门的支持者们本来都是一脸担心，不过在周士昌出手后他们又迅速沸腾起来，而丹合门本门的弟子们更是欢呼起来。

　　“周师弟，玩他们！”

　　“让他们见识见识咱们丹合门第一天才的手段吧！”

　　“这下叶南没了苍蝇拍，我看他还有什么招数！”

　　其实周士昌在丹合门出手的次数也不多，很多弟子也只是听听传闻，对周士昌的真实实力并不了解，但周士昌刚才面对对方四人亦是分外轻松的表现立刻让他们明白传言并无夸大！

　　“竟然是化形的飞禽兽修！我一直道他那翅膀是个极品的飞行法器呢，我说他化灵巅峰的实力怎么就可以使用如此品阶的飞行法器。”莫太风本来还觉得形势一片大好，不过周士昌的出现又让他担心起来。

　　“不只是化形，他这对翅膀刚才使用的招式让我想起了早年在南疆之地见过的一种七阶顶级灵兽！”

　　“七阶顶级灵兽？怪不得只是化灵巅峰便如此犀利！”莫太风眉宇深锁起来。

　　“越来越有意思了。”慕子天看到周士昌出手，微笑着对琴雨馨传音道。琴雨馨皱着眉瞥了他一眼，倒是什么也没有说。

　　这个鸟人！

　　小火和身在识海的叶南同时低骂一句，没了萧杰海的暴雷，他距离谢柏君三人是越来越远，不过谢柏君三人在距离小火五十米距离之后也不再飞退，而是一起用法器和术法朝着叶南招呼起来。

　　没了速度的叶南就像拔了牙的老虎，将不再有任何威胁！

　　小火挡了几下，虽然谢柏君三人的攻击不足以伤到他，但是他的灵力已经消耗了一半左右，谢柏君三人的灵力消耗的虽然也不少，但谢柏君已经在一轮攻击后扔进嘴里一颗回灵丸，由其他二人携着他回复起了灵力。

　　看着谢柏君尽是挑衅的眼神，小火恼怒着朝他击出两道极火七变，不过在谢柏君一左一右两名弟子的保护下，极火七变没有近身便被击散。明白消耗不过对方，小火身形一沉，迅速往地面坠去。

　　“要先解决那个鸟人！”叶南的声音在小火脑海里响起，小火点着头，在地面闪过天上袭来的两道术法后就朝着萧杰海几人身边狂奔而去。

　　萧杰海四人对着周士昌虽然一直倾力的攻击着，但却收效甚微，周士昌身法太快不说，他那对翅膀的施法速度竟然丝毫不下于萧杰海，甚至还有过之！

　　孙依飞和秦江数次都差点被周士昌的白光所击中，如果不是有孔晨冰帮忙防御，他们二人只怕已是落败！

　　“同样是化灵期巅峰，差距咋就那么大呢？”薇儿撅着嘴，很是不满地发着牢骚。

　　“你叶大哥不也只是生念初期，和他们的生念期差距不也很大嘛。”楚琳菲苦笑着说道。

　　随着小火赶到，周士昌也不再攻击，而是迅速拉高身形，飞到谢柏君三人旁边，居高临下的望着松岩派五人。


第一百零四章 鹿死谁手

　　谢柏君三人和周士昌集结之后也不着急进攻，保持着和松岩派五十米的距离，好整以暇的望着他们，而小火闪身到萧杰海几人身后，趁着这个空档塞了一颗回灵丸到嘴里。

　　看到叶南想要回复灵力，谢柏君紧锁着眉道：“全力攻击！”

　　四人的攻击迅速倾斜而下，萧杰海和孔晨冰全力将法罩撑起，想要保护身后的叶南，不过丹合门四人强大的法器和术法自然不是他二人可以抵挡，几道攻击轻易穿过小火前面的防线朝着他击来，小火无奈着立刻施展鬼火遁闪至一边，回灵丸的效果也当即便被打断。

　　“先把他们的两名化灵期清出，注意别让叶南回复灵力。”谢柏君此刻也没有太好的办法，本来他们的计划是由周士昌先和松岩派其他四人周旋，自己四人对付叶南，但现在侯凯已经落败，明丹阵也无法施展，只能临时改变计划，不过叶南刚才回复灵力的举动让谢柏君认为他的灵力已是不多，己方的胜利希望还是很大的。

　　随着谢柏君命令的下达，丹合门和松岩派两方立刻进入了远程对轰的局面！

　　谢柏君三人化灵期二层的实力，加上一个战力不下于他们的周士昌，松岩派立刻变得极为被动！虽然小火已经全力在替其他四人抵挡，但双拳难敌四脚，孙依飞和秦江还是被击中数次，孙依飞顷刻间便败下阵来，秦江没过多久也重伤倒下。

　　“这样不是个办法啊，杰海和冰儿的攻击力不错，但到底是生念期一层，灵力比对方要少上不少，而且叶南如此打法，灵力恐怕也要很快耗尽了！”莫太风看着场中局势，无奈的皱着眉说着。

　　“叶南是想尽量多消耗一些对方的灵力，准备让他的武灵爆发了。”松霖友一语猜中小火此时的想法，对莫太风传音道。

　　莫太风眉宇皱的更深，“武灵爆发的伤势要怎么办？伤势不回复即使赢了丹合门进入四强也无力再和鸿武剑门交手了！”

　　“走一步说一步吧。”松霖友的其实也非常担心，不过周士昌的出现实在太过出人意料，将一切计划都给打乱了。

　　小火此刻确实抱着要爆发的想法，不过即使爆发在御空的速度上也没有太多优势，所以现在能消耗对方的灵力一点是一点。

　　不过这次小火倒不希望萧杰海和孔晨冰做炮灰，毕竟他的爆发虽然强力，但也是有着时间限制，不能段时间内解决战斗就只有失败一途！孙依飞和秦江落败之后，叶南的压力更是大增，他不顾灵力消耗的替萧杰海和孔晨冰挡下了大部分攻势，灵力马上就要见底！孔晨冰因为出手最少，此时的灵力倒是还有一半，萧杰海因为一开始就协助着叶南，灵力却是只剩下三成！

　　终于随着一把飞剑撞击在小火的龟壳之上，龟壳立刻哗然而破，包括他手中的钉耙都变的毫无光泽！

　　“叶南没灵力了！”观战的修者们纷纷惊呼起来，他们都在等着这场消耗战的结束，他们以为叶南之所以和对方消耗，应是对自身灵力的浑厚程度很有自信才对，却不想第一个灵力耗光的却是叶南！

　　谢柏君面上一喜，他们这边的灵力情况其实也不容乐观，除了周士昌都是只剩下二成到三成之间，周士昌的翅膀虽然消耗灵力不多，但他的施法速度和修为放在那里，也已经消耗了过半灵力。

　　不过叶南的灵力已经干涸了！

　　“叶大哥没灵力了吗？”薇儿眼中已被忧色填满。

　　楚琳菲点点头，她明白叶南下一步要做什么，亦是一脸担心的望着叶南。

　　“周师弟去对付萧杰海和孔晨冰！其他二人随我一起！”谢柏君对周士昌极速传音着，手上不停的御使着木扇和术法一起朝着叶南击去！

　　叶南此刻身在识海之内，神色阴晴不定，脸上的肌肉也微微跳动着。

　　“还是到了这个地步，记得穿上那件衣服……”

　　叶南的这句话刚落，谢柏君三人的攻击便轰然而至。他们三人明白叶南虽然没有了灵力，但他的身体速度还是很快的，所以他们的攻击覆盖范围极大，绝对不给叶南任何闪躲的机会。

　　寂静的四象武斗馆，全场所有人都已对周士昌击向萧杰海的白光视而不见，只是凝视着朝小火罩下的一片攻势，所有人都明白，这是决定胜负的一击！

　　只见小火岿然不动的站立原地，谢百军三人的三道术法携着三件攻击法器汇成了一片绚丽光华，光华在小火的瞳孔中迅速放大着，就在光华即将把小火罩上的瞬间，小火瞳孔中的光华一变，数不尽的熊熊火焰占满了他的眼睛，一团蓬勃火势也骤然在他周身化出！

　　轰！

　　猛烈的火势和光华交织在一起，光华只是一闪便被无尽的金橙色火焰迅速冲散，下一刻，四道金橙色火球便划着一道明亮金光朝着天上丹合门四人击去！

　　极火七变第三变！

　　火球速度极快，除了周士昌不知用了什么术法骤然加速堪堪躲过之外，谢柏君三人皆是被火球迎头砸上！火球一贴上三人的法罩便和那些法罩一起猛然炸开，虽然未伤及他们的护甲，但火球爆炸后绚烂的火焰附着在三人体表久久不散，如同跗骨之蛆！谢柏君三人同时骇然惊呼，只是这一击便消耗了他们一成的灵力！

　　史丹东看到这一幕面色也是一变，虽然他听说过叶南有着一种伤及自身的秘术很是厉害，但也没想到会如此霸道！

　　“叶南的武灵又有所突破！”莫太风忍不住惊呼起来。

　　松霖友眼中也仅是震撼，刚才小火爆发的一瞬间他就感觉到与上次不同，不只是那火焰的质量又有提高，而且其中还已融入了火之道！

　　叶南在识海中也感觉到这次爆发的变化，不过对于火之道他是不明白的，只是认为是用中品灵石帮小火补充能量的功劳。

　　“穿上衣服冲吧！”

　　叶南自己的修为已经停滞不前了一段时间，现在看到小火的爆发更为犀利让叶南无比兴奋，不过兴奋之余他也是不忘自己身上已无寸缕的事实。

　　吼！

　　小火豪气冲云天的一声长啸过后，从身上仅剩的腰带上的纳宝囊内取出一件冰蓝色紧身衣，迅速套在了身上，这件冰蓝色紧身衣是叶南拜托松霖友买回来的，它由一种冰髓玉炼制而成，极为耐高温，不过也没其他作用，终究只是件衣服，算不得法器。

　　穿上衣服后小火一跃而起，同时锁定了对方四人的气息，再次挥出四道火球！这次爆发有所突破也是令小火极为欣喜的，其实火之道他早在悟念仙丹的梦境中就领悟了许多，不过之前限制于自身的灵力品质而无法融合，这次也确实借了中品灵石的光，小火在爆发的一瞬间福至心灵，成功将他这门秘法和火之道融合起来！

　　看着极速而至的火球和朝着己方冲来的叶南，谢柏君心中浮上一股巨大的无力感，他们本来为了对付叶南这招，也是准备了丹合玄月的，但现在侯凯已经落败，丹合玄月也是无法使出，只依靠他们已无法和这种状态下的叶南抗衡！

　　都怪自己托大，才会被叶南阴掉了侯师弟，而且这叶南也太难缠，简直是个打不死的小强！

　　谢柏君在心中责怪着自己，诅咒着叶南，抗下一记火球后终是灵力快要见底。看着同伴也是和他差不多的境地，他咬着牙做出了最后的指挥。

　　“叶南这个秘法持续不了多久的，周师弟不要被叶南缠上，下面的战斗就靠你了！”谢柏君说着与旁边两人相视一眼，心意相通地飘身在一起，一边极速后踢一边合力向叶南倾泻起最后的灵力。

　　不过他们只是吸引小火的火力，为周士昌在争取时间，对小火并没有起到太多抵挡作用，小火速度不减的冲过那些攻击，本来他是计划着冲上去一钉耙一个，最好将他们的法器也尽数砸坏更好，但追了片刻发现还是追不上，谢柏君三人也在剩下最后一丝灵力的时候不再攻击，为周士昌争取时间的计划已经成功，他们也不会真把灵力耗干从而掉落下来当靶子。

　　看到近身无望，小火又发现周士昌已经在攻击刚开始回复灵力的萧杰海，他也不敢再和谢柏君三人玩老鹰抓小鸡，只能施展三道极火七变直接向谢柏君三人击去。

　　谢柏君三人只剩一丝的灵力自然完全无法抵挡这犀利的火球，在众多丹合门支持者们失落的目光下直接跌落了地面，这三道极火七变小火可没有因为他们没有灵力而留手，除了谢柏君，其余两名弟子当场吐血昏迷，而谢柏君也在吃力的望了空中被火焰包裹的小火一眼后昏迷过去。

　　萧杰海几乎是在谢柏君昏迷的同时也因为灵力耗尽而被周士昌击成重伤败下阵来，而这时小火也终于赶到，不过一道火球再次被周士昌闪过之后，小火面色凝重的停在了孔晨冰身边。

　　孔晨冰明白小火的意思，不等他开口便迅速服下一颗回灵丸，全力补充起灵力。

　　周士昌极速后退着，极力与小火拉开距离，他那种躲避极火七变的身法也是消耗不小，现在的灵力也是不足四成而已。不过这并不影响他的战意，在他看来，只要等到叶南秘术消失，三成的灵力也有着赢下灵力全满孔晨冰的把握！

　　“还剩多少能量？”叶南在识海皱着眉问道。

　　“能量倒是还有大半，不过主人的身体无法再承受多久了。”小火说着一次挥出了四道极火七变，期冀着封锁周士昌一切躲避的路线。

　　“孔师姐只怕不是他的对手，难道这次要输给一个化灵期鸟人？这也太没面子了！”叶南愤愤道。


第一百零五章 关系不浅

　　四道金橙色火球交错着向周士昌袭去，但周士昌因为已经和小火拉开了不短的距离，依然是尽数躲过。

　　“小玉，有没有办法可有对付那个鸟人的？”识海中的叶南看着越飞越远的周士昌，无奈联系上小玉问道。

　　“他离得这么远，奴家能有什么办法。奴家最多让少爷的身体多承受一会。”小玉摇着头，表示对周士昌无能为力。

　　叶南看到唯一的希望破灭，立刻咬着牙对小火道：“不能再拖了，多承受一会伤势就会更重一些，三天时间说不定都不能痊愈！和这个鸟人拼了！”

　　“拿什么拼？要拼也得先追上他。”

　　“扔火球啊！无差别进攻，多消耗他的灵力，耗一点是一点！”叶南大喊大叫着，他已经准备把希望寄托在孔晨冰身上。

　　“那样太没效率了，我的能量可就等于灵石，而且主人又要疗伤，三天时间根本补不回来。”小火神色凝重地望着空中的周士昌，却是突然破口大骂起来。

　　“有种的过来跟老子大战三百回合，只顾着逃你不如直接认输好了！”

　　小火高亢的声音飘荡在整个四象武斗馆内，不过非但没能让周士昌飞回来，还引起了众多支持丹合门修者的奚落与耻笑。

　　“这小子有病吧，他看自己坚持不了多久了，就妄想让周师侄和他硬拼。”

　　“哼，只有毛都没有长齐的人才会说出这样幼稚的话。”

　　各种笑骂声在观战台四处此起彼伏着，包括史丹东都立刻给叶南定下了“天真”的评论。

　　大势已去了吗？支持松岩派和押注松岩派的修者们看到这一幕，都开始暗叹起来，薇儿和楚琳菲倒是觉得叶南喊得话无可厚非，她们也都烦死了只顾着逃跑的周士昌！

　　松霖友和莫太风相视一眼，神色也都很是失落，周士昌在他们迄今为止见过的化灵期高手中，实力绝对可以说是空前的，比之那些停在化灵巅峰数十年的修者都要强悍太多，孔晨冰即使是将灵力回复满只怕也凶多吉少！

　　“太丢人了，小火你还是别用激将法了，现在稍有脑子的人都看得出咱们已是强弩之末的。”叶南也没想到小火会来这么一句，放到平时叶南或许会认为这话很有气势，但现在可是好几万修者看着自己呢。

　　“我也无能为力了，主人自己看着办吧。”小火看到周围众人鄙视的目光，本来就十分不满，现在听到叶南也不站在自己一方，竟是和叶南赌气道。

　　叶南脸色一变，还没等开口，小火便自行将能量尽数撤回，连身体的掌控权都交还给叶南。剧烈的疼痛瞬间侵蚀着叶南的神经，不过这次因为时间不久的缘故，伤势比上次对阵鸿武剑门时要轻上很多，但即使如此也差点让叶南承受不住而昏迷，幸好小玉和小火及时的替叶南疗伤并且稳固住心脉和伤势。

　　“你好歹等孔师姐的灵力完全恢复啊！”叶南在心里骂着，他自身已经没有半分灵力，而且伤势甚重，但他依然尽量维持着身体保持原样，希望能为孔晨冰再争取一点时间。

　　这一变故顿时让所有支持丹合门的修者沸腾起来，孔晨冰回复灵力只过去几分钟而已，根本恢复不了多少，叶南刚才的叫阵果真是在做最后的挣扎！

　　周士昌距离叶南已经有千米之遥，都快飞到了场地的最边缘，当看到叶南周身的火势消散之后，他眼中也立刻被兴奋填满，不过发现叶南并没有像意想的那样倒下，他又在心中担心叶南会不会有诈，只是谨慎地慢慢折回接近着。

　　“怎么办，怎么办，小火你害苦我们了！”

　　周士昌的速度虽然不快，但千米距离也是片刻的功夫便能赶到，叶南绝望地看着他，只能在心里不停的埋怨着小火。

　　“把小玉交给孔晨冰不就行了。”小火没有半丝惭愧，反倒是大大咧咧说道。

　　叶南眼前猛地一亮，自己怎么把这茬给忘了，上次孔晨冰能战胜厉志翔不就是依靠小玉吗？不过就在他要对孔晨冰传音之时，突然想到一件很重要的事。

　　“你不会在这种节骨眼上弑主夺舍吧？”叶南尽量让自己的语气保持着平静。

　　叶南明显感觉胸前的小火整个身体都微微一颤，神色也是震惊万分。

　　“呵呵，开个玩笑，我们是兄弟，而且我也相信你。”叶南的心砰砰跳着，周士昌已经飞过了半数距离，现在只能赌一把。

　　“我也相信你！”小玉的声音也在这时传来，相信二字说的尤为深刻。

　　小火依然是震惊不已的神色，他只是紧皱着眉宇，一言不发。

　　“孔师姐，快抱住我！”周士昌越来越近，叶南不敢再浪费时间，立刻对孔晨冰传音道。

　　叶南身上火势的消散让孔晨冰明白自己已经肩负着整个松岩派的希望，她本来正在全力恢复着灵力，虽然之前还有几成灵力没用完，但奈何时间过去的太短，现在她的灵力也才恢复到一半左右，听到叶南突如其来的传音，孔晨冰神色一变，立刻停止了回复灵力，起身抱住向后倒下的叶南。

　　“口误，是扶着我才对。”叶南一边传着音，一边暗暗将小玉塞至孔晨冰手中嘱咐道：“只管防御，装作随时倒下的样子，那鸟人的灵力肯定也不多了。”

　　虽然孔晨冰的怀抱让叶南感觉颇为受用，但叶南像上次对战鸿武剑门那样如出一辙地倒在孔晨冰怀里绝不是为了占便宜，而是担心小玉被人发现，特别是旁边的慕子天。

　　“叶南和这名女弟子关系匪浅啊。”慕子天微笑着对琴雨馨传音道。

　　“弟弟如此出色，自然是讨女人喜欢。”琴雨馨已经隐隐猜到叶南的用意，面不动色的回道，看到慕子天似乎没有任何怀疑，这才放下心来。

　　慕子天和史丹东确实没有注意到叶南的这个小动作，在他们的神识下，叶殇玉没有任何气息不说，小玉甚至还有着某种障眼的本领，在他们的观察下，叶南只是拉上了孔晨冰的手，没有传递任何东西。

　　孔晨冰不动声色地将手从叶南手中收回，将叶南平放在地，冷冷望着空中已经不足百米的周士昌。

　　“我重伤了，快送我下去。”为了避免自己殃及鱼池，叶南吃力地转头对裁判杨继勇传音道。

　　杨继勇看了看叶南，无奈摇头道：“不好意思，老夫以为你又要回光返照一次呢。”

　　在杨继勇抄起叶南扔回松岩派的同时，周士昌和孔晨冰的战斗也终是展开。

　　“依你看，他们二人谁可以取胜？”慕子天看着场上的局势，笑容不变的问道。

　　“他们二人术法的威力在伯仲之间，周士昌的优势在于速度，不仅是身法，还有施法速度都不是孔晨冰可以比拟，而孔晨冰的优势在于灵力比周士昌多上一些，只要能守住攻势，胜望还是要多上一分的。”琴雨馨认真说道。

　　“哈哈，我看是孔晨冰不敌周士昌。既然他们的术法威力差不多，那么速度快的自然占上风。”慕子天摇头说道。

　　“要不要打上一赌？”琴雨馨转头看着慕子天，眼中尽是挑衅。

　　“不赌，对于孔晨冰我可不了解。”慕子天看琴雨馨似乎非常有把握，却是直接拒绝道。

　　松霖友此刻其实是和慕子天同样的想法，不过他想到当初孔晨冰承受厉志翔“血剑弑仙冠”一击都没有受伤，只能期冀奇迹再次发生。

　　叶南面色痛苦地服下松霖友交给他的疗伤丹药服下，微微睁着眼看着场中局势，楚琳菲和薇儿都已经跑到他的身边，嘘寒问暖地悉心照顾着。

　　周士昌独自面对孔晨冰似乎分外自信，他先是用翅膀发出一道试探攻击，看到孔晨冰的冰晶法罩剧烈波荡着，迅速展开身形全力发动起来。

　　孔晨冰并没有挪动身形，而且她明白击不中周士昌，为了节省灵力连攻击术法都没有施展。不过节省灵力不代表她能跟上周士昌的速度，白光接连而至，冰晶法罩在抵抗三次之后骤然破裂，第四道白光在孔晨冰的冰晶法罩还未撑起时便轰然击至。

　　随着猛烈的爆炸声响起，孔晨冰的护甲虽然将这一道白光拦住，但她依然连连退出数步，身形都有些摇摇欲坠起来。

　　周士昌面色一喜，虽然孔晨冰在第五道白光击至的时候再次撑起冰晶法罩，但以自己的三成多法力，还可以再发动五十道白光左右，以四道白光打击孔晨冰一次计算，不管她拥有多少灵力，依靠灵修潺弱的体魄也抗不下十数次的术法冲击！

　　二人迅速进入了一击一抗的节奏，这样的场面有些无趣，但所有人都睁大眼看着，唯恐错失任何一点细节。

　　“丹合门胜利在即！”

　　一个尖细的声音在观战台响起，周围众人转头向说话之人望去，看到说话的正是“志英盟”的掌门荣达，成丹期高手发话，大多数人也纷纷点着头表示认同。刚才孔晨冰一击之下就有些挺不住，估计最多也就是承受三五下的样子。

　　松岩派一方也都是满脸的担心，随着周士昌疯狂的攻势，孔晨冰在被击中护甲五次之后，神色已是萎靡起来，连冰晶法罩似乎都不太灵光，有时候只需要两道白光便能将之击破！

　　孔师姐演得不错，不过这个鸟人到底是灵力太多还是那翅膀的问题，怎么都发了几十道白光了还是灵力充沛的样子。

　　叶南躺在楚琳菲怀里，看着脚步踉跄，似乎随时要倒下的孔晨冰，没心没肺地想到。


第一百零六章 寂禁冰封

　　“孔晨冰倒是硬气，已是如此重伤却还一直在坚持着。”

　　“殊死抵抗罢了，周士昌的实力绝对是东陵域生念期之下第一人！此子日后必成大器！”

　　“这场面真是凄惨，可怜了如此佳人啊。”

　　观战台上各种议论声交杂在一起，没有任何人看好孔晨冰。众人麻木地看着周士昌的白光术法一次次击在孔晨冰身上，都在等着孔晨冰最终倒下。包括松岩派一方也都不再抱有任何希望，松霖友紧锁着眉宇，甚至有种传音让孔晨冰不要勉强的冲动。

　　随着周士昌第三十七道白光打出，孔晨冰的法罩再次破裂，这已经是她被击中的九次，她大口喘着气，脸色绯红不已，嘴角挂着一丝殷虹，护甲也布满了裂纹，上面的光华迅速暗淡着，眼看就要毁坏。但孔晨冰的目光依然坚定异常，她冰冷的眸子一眨不眨的盯着周士昌，说不尽地决然。

　　周士昌面色阴冷地死死盯着孔晨冰，他此刻其实是非常心惊的，孔晨冰就像是一直垂死的骆驼，似乎随时会倒下，但又挺过了一次次的冲击，本来预计三五下冲击便可以解决，到现在却足足击中了九下！是孔晨冰的护甲太过奇异还是孔晨冰的心志太过坚韧周士昌已经不愿去考虑，他的翅膀再次贴合在一起，阴冷的面色多出一分狰狞。

　　第三十八道白光轰然朝着没有法罩，护甲也彻底失去光泽的孔晨冰击去，所有人都睁大了眼睛，他们明白这将是压死骆驼的最后一根稻草！

　　砰！

　　白光撞击在孔晨冰残破不堪的护甲上之后猛烈炸开，整个护甲化作数十块碎片四下纷飞，而孔晨冰也是应声而起，直直跌倒在十米开外的地面上。

　　整个四象武斗馆瞬间被欢呼声和叹息声填满，周士昌三个字更是响彻云霄不绝于耳，松岩派的众人除了叶南有些诧异之外，其他人都是失落无比，这一战的胜负不仅关系着己方的荣誉，更是决定了松岩派将迁移出待了二百多年之久的凤鸣城。

　　周士昌看着倒地的孔晨冰深深松了一口，不过就在他等待杨继勇宣布丹合门的胜利之时，孔晨冰却是在众人讶然的目光下再次挣扎着站了起来。

　　叶南强忍着身上的伤痛，目光凝重地紧紧盯着孔晨冰，孔晨冰起身之后连连咳出三口鲜血，俏脸上也已经挂满了汗珠，伤势怎么看也没有半分伪装的迹象。

　　难道是以小玉的防御能力也无法将那白光的威力尽数抵挡？不可能啊！小玉可是连那轮残月都防下的。或者是孔师姐为了让周士昌中计使得苦肉计？叶南看到孔晨冰的惨相，心中亦是惊疑不定起来，面色也再没了之前的写意。

　　“冰儿，认输吧，你已经尽力了。”

　　松霖友的传音带着一丝凄凉，孔晨冰的伤势他能真切感觉到，虽然没有伤及心脉，但经脉的损伤已经非常严重，灵力恐怕都无法正常运转，继续战斗下去也只是徒劳，而且如此重伤还继续战斗的话，很容易留下隐疾，对日后的修炼都将极为不利！

　　孔晨冰对松霖友的传音置若罔闻，起身之后却是缓缓的漂浮起来，略显残破的白衣随风飘动着，宛若不食人间烟火的仙子，微颤的窈窕身形配上清冷决绝的明眼面容让整个静默的武斗馆都染上了一丝凄美。

　　周士昌的面色很是难看，对于松岩派的任何人他都绝无好感的，孔晨冰当然也不例外，要不是大比有着不准杀人和故意伤人的规定，他早在孔晨冰倒下的时候补上一下！

　　不过这女人自己找罪受就怨不得别人！七成威力的“鹰皇羽击”应该不会要了她的命吧。

　　而就在周士昌翅膀煽合到一半，准备彻底击溃孔晨冰的时候，却出现了整场比斗中最诡异的一幕。

　　只见孔晨冰微微抬起了手，一枚玉簪闪着冰蓝色亮光，朝着周士昌击去，而周士昌保持着翅膀合到一半的姿势，整个人似乎变成了一座静止的雕塑，直直朝着地面坠落下去！在坠落的过程中，周士昌浑身开始冻结起来，眉毛与头发上更是结上了一层洁白冰渣！

　　玉簪很快毫无阻碍的击至周士昌的胸前，只听一声清脆的破碎声啪的响起，周士昌的护甲顿时被刺穿，而就在玉簪威力不减地欲穿透周士昌胸膛的时候，周士昌却是忽然消失在半空。

　　“寂禁冰封！”

　　史丹东的声音飘荡在整个寂静的武斗馆上空，久久不散。周士昌便是被史丹东救走，要不是果断出手，即便周士昌不被孔晨冰的玉簪弄死也要自己摔死。而周士昌一到史丹东手中，寂禁冰封四个字就让史丹东破口喝出。

　　什么！随着史丹东的声音响起，许多修者都瞬间炸开了锅，也有修者没搞清状况的，纷纷询问起寂禁冰封是什么。

　　这个变故太过兀秃，松岩派众人都目瞪口呆的望着空中的孔晨冰，包括叶南也不列外，松霖友和莫太风也是震惊不已，孔晨冰自小在门中长大，他们本以为对孔晨冰已是非常了解，但孔晨冰刚才那一击却颠覆了所有过往的认知！

　　“怪不得你对孔晨冰有如此信心，原来她是传说中的‘赤血冰心’！”慕子天打量着空中的孔晨冰，声音也很是讶然。

　　琴雨馨微蹙着眉，并不答话，她也没料到会是这种结局。

　　“到底什么情况？”叶南愣愣的自语问道。

　　“管它什么情况！孔师姐太棒了，我们赢了，我们松岩派进四强了！”

　　在楚琳菲大喊着欢呼胜利的同时，裁判杨继勇也宣布了比赛的结果。

　　“第四组小组赛第十六场比赛，松岩派战胜丹合门！作为第四组中唯一没有败绩的门派，恭喜松岩派进阶四强！”

　　整个场馆那一小半支持松岩派的修者们瞬间沸腾起来，而支持丹合门的都是脸色铁青的迅速离场而去。而丹合门的弟子长老们看着围在孔晨冰周围欢呼庆祝的松岩派众人，很多还都没有反应过来。该庆祝的，本应该是我们才对！

　　——

　　“赤血冰心、寂禁冰封？到底是什么啊？”叶南躺在床上，脸色万分费解的传音询问着琴雨馨。

　　叶南刚回到峒凌城北会馆也没多久，本来松霖友准备弄一盆药水让叶南泡进去的，但叶南念及这边只有一个房间，而且还有好几个女弟子，光着身子实在不好意思就称自己的伤势无碍，有武灵的帮助在三日之内便能完好如初。松霖友看叶南说的信誓旦旦，也就只让叶南服下些丹药尽快养伤。

　　三日之内便可痊愈的话倒也不是推搪之词，只依靠小火确实就可以做到。小火这次有所突破，治疗的速度似乎加快不小，不过叶南还要留时间为小火炼化灵石补充能量，所以现在是小玉和小火齐力为他修补着伤势。

　　“赤血冰心是冰行资质中非常厉害有名的一种变异资质，而它最强就是禁锢，寂禁冰封乃是生念期赤血冰心修者可以施展的单体禁锢术法。”琴雨馨简单解释道。

　　“变异资质？和普通资质有什么不同吗？”变异资质叶南也是第一次听说，当下更为好奇起来。

　　“有着很多不同，大部分变异资质都比普通资质要强大许多，比如你的火行资质其实也是一种变异资质，只是你这种没有一个专门的名称罢了。”

　　叶南似懂非懂地疑惑回道：“孔师姐既然有这种手段，为何不早点用出，反倒是要等到重伤以后呢？”

　　孔晨冰回到会馆秘密把小玉还给叶南之后便被松霖友叫走，关于当时孔晨冰为何会受伤，小玉的解释确实是孔晨冰为了让周士昌中计而上演的苦肉计，那些伤势其实是她自行运用灵力震伤的。而后来为什么会出现禁锢周士昌的那一幕，小玉表示自己也不明白。

　　“赤血冰心之所以叫这个名字，也是有原因的。它的威力就是需要伤势与鲜血的刺激才能激发而出，而且修者的伤势越重，寂禁冰封的威力也就越大，以孔晨冰的修为和那时候的伤势，这一招禁锢同级别的修者应该也是十拿九稳的，更别说是周士昌终究只有化灵期的修为了。”琴雨馨耐心解释着。

　　“原来如此，这倒是和厉志翔的血剑弑仙冠有着异曲同工之妙，孔师姐有这样的绝招早说出来多好，这样当时大家也不会那么担心了。”叶南对孔晨冰的藏私微微有些不满。

　　“呵呵，恐怕孔晨冰自己也是刚刚知道，赤血冰心隐藏在血脉之中，只有生念期之后能可以施展，而且没有伤势的时候连修者自己都无法察觉的，这次恐怕也是她突破生念期之后第一次受伤。”琴雨馨微笑道。

　　孔晨冰乃是赤血冰心也令琴雨馨十分欣喜的，四强之战开赛在即，鸿武剑门也已经不出意料地打入了四强，孔晨冰多了一项杀招，必将使松岩派的实力再次提升一个档次！

　　叶南明白错怪孔晨冰后也不再多想，琴雨馨又陪叶南说了会话便出了房间不知往哪去了。叶南在楚琳菲和薇儿的细心照料下用心的修养着伤势，并且开始总结着和丹合门战斗的经验。

　　总结来总结去，叶南倒也得出个结论。

　　自己御空速度这个短板，到四强战中估计也就厉志翔会不屑于利用，其他人肯定不会放过的。奈何这个短板因为涉及念力，所以又是难以弥补的，到时候还是要另想办法的好。


第一百零七章 敏感话题

　　在东陵域门派大比小组赛完全结束的第二日，除了四强队伍，所有参赛门派的排名便已经完全出炉，因为松霖友也参与评比的缘故，叶南倒是对很多门派的排名也有了些了解。

　　丹合门在以没有任何争议的情况下排在了第五名，驭兽宫排在了第二十八名，其他的门派因为叶南也不怎么关心，所以没有多问。备受瞩目的第三组四强名额争夺战中，戚金宇靡下的“烟云门”接连战胜了强敌“倾城堡”和“登天帮”，第一次挺近了四强。烟云门的王牌“宗鹏羽”因为其出色的表现，更是被誉为是此次大比与苏痕雪、厉志翔、叶南三人齐名的天才人物！

　　小组赛完结之后，大多没有进阶四强的门派都纷纷离开了东陵城，而有实力购买到四强之战入场券的修者们，都在期冀着四强之战的揭幕。此次虽说有三个门派都是首次打入四强，但是受瞩目的程度更胜以往。

　　戚金宇韬光养晦之后的强势出击，松岩派和鸿武剑门之间的恩怨与赌约，峒凌派是否可以强势卫冕，种种噱头为四强之战增添了无限的魅力。

　　根据各大盘口最新的赔率来看，峒凌派夺冠的概率依然是最大的，其次便是鸿武剑门，剩下的松岩派以及烟云门的赔率是相差无几，距离鸿武剑门也是想去不多。松岩派本来因为叶南在御空速度上和其他门派王牌有着太大差距而不被看好，但因孔晨冰赤血冰心的存在，实力骤然攀升到不可小窥的地步。

　　烟云门进阶四强让松霖友也颇为欣喜，为此他和莫太风还准备专门去拜访了戚金宇一趟，虽说四强之战有规定不准在战斗中结盟只能各自为战，但是拉拢烟云门还是极为有利的。

　　叶南在小玉和小火的双重治疗下，清晨时分便已经痊愈，此刻正在一边炼化灵石为小火补充着能量，一边和松霖友交谈着。经过一晚上的思考，叶南决定舍弃天蚕束缚索，改用战斗类飞行法器。毕竟天蚕束缚索已经曝光，别人绝不会再让他轻易接近，而防御法器因为有小玉保护也不是太重要。

　　不过在叶南将这个想法告诉松霖友之后，很快便明白了其中难处，得知战斗类飞行法器也是分为许多种的。所有的战斗类飞行法器自然都有着一个共同之处，那就是可以飞行。不过多数战斗类飞行法器都是化灵期修者所使用，生念期之上的修者却是甚少使用！其原因有两个，一个是战斗类飞行法器虽说速度不慢，顶级的上阶飞行法器甚至可以抵上生念期三层的念力飞行速度，但是灵活度和念力相比却是大大不如。另一个是此类飞行法器价格高昂，不易寻觅不说，防御力也是不足，很容易损坏。

　　至于踩上一柄飞剑或者自己的鬼面钉耙战斗叶南也考虑过，但是生念期修者只能同时控制一种攻击法器，这样一来自己就没有了攻击法器的加成，叶南虽然自负小火的近身威力，但也不会自大到认为一拳便可以破开别人的防御。

　　其实松霖友对于叶南的这个短板也是有着很多考虑的，不过除非得到血剑弑仙冠那种级别的飞行法器，其他可以弥补的办法基本是没有的。但追不上对方不一定就会输，经过昨日松霖友对孔晨冰的仔细询问，得知孔晨冰的寂禁冰封只要愿意以牺牲精血为代价，便可以使用数次，施法的距离更是可达百米！有了这一招，到时候和叶南配合起来或许会有奇效。

　　至于牺牲精血其实就等于燃烧寿元，只要多下点功夫与代价搜集些上好的灵药，还是可以弥补回来的。

　　至此叶南也不再打战斗飞行法器的主意，却是开始琢磨着起该如何和孔晨冰相互配合。但换掉天蚕束缚索的想法还是得到了松霖友的认同，至于最后要选择使用什么法器，就要看最终能购买到什么样的了。

　　松霖友对于叶南可以抗下丹合玄月一击而毫发无伤也是加以询问，对于这个叶南灵机一动，迅速解释为当时感觉到一股奇异的力量笼罩住自己，到底怎么回事自己也不清楚。松霖友想当然的别认为是慕子天在暗中出手，虽说他口上不愿承受慕子天的恩惠，但心中亦是颇为感激，不过对于慕子天的出手能不引起史丹东的察觉也是啧啧称奇起来。

　　和叶南交谈完，松霖友便带领莫太风往域主府赶去，弟子的房间内，孔晨冰服用了大量治疗伤势与补充精血的灵药后神色已经比昨日好上很多，萧杰海、秦江几人也多多少少有着伤势，都是专心的疗着伤。楚琳菲安静的待在叶南身边炼化着灵石修炼着，薇儿也是全力的汲取着灵气。

　　叶南炼化了大半个时辰中品灵石，询问小火得知再有个一天多时间便能将能量完全补充满之后也不再那么心急，而就在此时，门外却是响起了敲门声，接着甄彤非常动听的声音便轻轻传来。

　　“叶南在吗？”

　　听到是甄彤，叶南迅速将灵石收起，起身打开门走了出去。

　　甄彤今日依然是一身火红色霓裳，美艳不可方物的俏脸上挂着笑靥如花的迷人笑容。她身后还站着二十来人，似乎整个驭兽宫的人马都全员出动，包括甄彤的师父，驭兽宫宫主常秋也赫然在列。叶南不敢怠慢，立刻一一见礼。虽然这种场合叶南不是很喜欢，但自己怎么说也是驭兽宫未来的女婿，决不能失了礼数。

　　“甄姑娘你来了。见过常宫主，见过各位长老、师兄师姐，恭喜贵宫获得了不错的成绩。”

　　叶南一番见礼让众人颇为受用，都是微笑着点着头回应，只有几位男弟子的面色倒有几分尴尬。叶南可是近来的风云人物，对于这个女婿驭兽宫上下所以人都是万分认可的，那几位男弟子只是心中爱慕甄彤，但叶南的天赋亦令他们自惭形秽，所以也都没有摆上脸色。

　　“该恭喜的是贵派才对，进阶四强实在是大喜事一件，叶师侄的实力也实在是羡煞了本宫。大比小组赛已经完结，我们今日就将离开东陵城，特来和贵门打声招呼告别。”常秋行出一步，笑意盎然地说道。

　　“这么快就要回去啊，掌门师伯和师尊都不巧不在，为何不等上几日，等四强之战结束之后再行离开？”叶南拱着手，客气问道。

　　“没关系，见到叶师侄也是一样的，麻烦叶师侄转告贵掌门与莫长老一声。呵呵，说出来不怕叶师侄笑话，四强之战的入场券我们也没有求到，既然留下也观看不了，就不在此地多做耽搁了，不过嘛……”常秋说着却是望向了甄彤。

　　叶南看她说了一半往甄彤看去，转头看着甄彤等待着下文。

　　甄彤的大眼睛一眨不眨地望着叶南，款款微笑道：“我对四强之战也是非常好奇的，师父特许我单独留下，只是不知道叶公子愿不愿意收留我呢？”

　　其实事情的真相是常秋专门吩咐甄彤留下，多和叶南接近也能增进一下感情，但这话还是甄彤自己说出的好。

　　叶南对于甄彤这个要求自然没理由拒绝，多个大美女在自己身边养养眼也是不错的，他倒不是希望自己和甄彤增进感情，只是觉得让楚琳菲和甄彤趁着这个机会增进一下感情是极好的。

　　应下之后，驭兽宫众人大多都是挂着暧昧地笑容告辞离去。不过把甄彤带回房间之后，叶南很快苦恼起来。

　　他很明显低估了三个女人聚在一起时的威力，因为甄彤落落大方的性格，非常会说话，倒也是很快和楚琳菲打成了一片，但是奈何她们二人都只是化灵期的实力，交谈也无法用传音，谈话内容很快就吸引了薇儿的主意。至此三女叽叽喳喳的话语与欢笑声就没有停过……

　　薇儿的问题与想法本来就很多，平时问叶南和楚琳菲都经常得不到解答，如今碰到了话多又细心的甄彤立刻视为知己，楚琳菲有意收敛却但也抵挡不住各种有趣话题的诱惑，也变得善谈起来。叶南自己倒无所谓，但是觉得影响了别人就不好了，特别是孔晨冰不喜的面色和秦江充满鄙视的目光更让叶南坐如针垫，不过害怕扰了三女的兴致，更怕把甄彤和楚琳菲之间融洽的气氛打断，叶南也只能飞快地炼化着灵石，默不作声的装作什么也没察觉到。

　　我是无辜的，要出言阻止你们自己来好了……

　　到了正午时分，三女好不容易消停一会了，琴雨馨又是回到了会馆。甄彤好像是个天生的自来熟，很快就和琴雨馨姐姐妹妹的称呼起来，而琴雨馨因为之前还想过撮合甄彤与叶南二人，所以对于甄彤也是颇为喜欢的，所以也就知无不言，言无不尽起来。

　　“雨馨姐，你和慕公子是怎么认识的啊，外面都相传你们是恋人，是不是真的呢？”甄彤明显对这种八卦很感兴趣，感觉和琴雨馨聊熟了就迅速把话题扯到这上面来。

　　不过叶南却是脸色瞬间变得差劲许多，楚琳菲心中也是微微一跳，连连给甄彤使起了颜色，但是就算甄彤聪慧不已，也是没猜到这个问题会刺激到叶南，只是面色变得奇怪不已。

　　琴雨馨听到这个问题后秀眉微微皱起，很快说道：“不是恋人，只是普通朋友，至于怎么相识的说来话长，而且也没什么有趣的，还是不说的好。”

　　叶南虽然脸色差些，但也是很想听听琴雨馨怎么回答，而琴雨馨的回答将他好奇心更是完全被调动起来，对于琴雨馨和慕子天的过往，他绝对比任何人都要来的关心。


第一百零八章 星绝孤影

　　“说嘛，雨馨姐，没有趣也一定很有趣的，你要是觉得这么多人不好意思，就单独传音告诉我好啦。”甄彤亲昵地拉上了琴雨馨的手，央求撒娇的仪态亦是撩人不已。

　　叶南本来对甄彤的评价是，姑娘是个好姑娘，就是话多了一点，但现在看到她死缠烂打地问着琴雨馨自己最想知道却又一直没问出口的问题，顿时觉得甄彤的话多乃是一件好事。

　　琴雨馨的性格虽然不会像孔晨冰那样冰冷，但是也很少与人接触，甄彤的自来熟让琴雨馨很不适应，换做别人如此追问她可能早已拂袖而去，但甄彤娇态可掬的样子以及和叶南的关系又让她实在无从发火。

　　“没什么不好意思的，简单点说就是三十年前我与慕子天在东陵城巧遇相识，那时候他还只是成丹期巅峰的修为，后来因为一些事情我随他辗转过几地，并且有幸亲眼目睹他进阶返虚期，所以我们的关系就比较好一些。”琴雨馨思索了片刻还是决定给出个答案，而且只是说个大概也没什么好隐瞒的。

　　叶南微皱着眉思考着琴雨馨话中的深意，他觉得琴雨馨的话有很多地方还是值得商榷的，比如巧遇慕子天就有些牵强，其他话语中也是疑点重重，比如慕子天为什么来东陵城，琴雨馨随慕子天辗转去了哪里，去干了什么。还有慕子天知不知道琴雨馨在凤鸣城谋取不死火凤的计划，知道的话他身为虹玄宗的高层应该阻止才对。

　　“哇，雨馨姐的运气真好，只是巧遇就能结识慕公子这样的大人物。”甄彤羡慕地说着。

　　“呵呵，彤儿妹妹又是如何与叶南相识的呢？他可从来没跟我说过呢。”琴雨馨看顺利过关就飞快地转移起话题，开始一脸暧昧地转头盯着叶南。

　　叶南的思绪也被琴雨馨的话瞬间打断，他放下手中灵石尴尬地挠着头道：“不是我不说，姐姐也没问过我啊。”

　　“我和叶南的相识就简单太多了，这全要感谢小黑和小白呢。”甄彤说着便把金目云雕以及黑翼巨隼都放了出来。两只大鸟一出来顿时占去了房内大片空间，它们左右瞅瞅，看到了这么多修者在场，也没有好意思鸣叫出声，只是低低咕咕叫着。

　　“那时候在重泉湖旁边，我放小黑小白在一旁玩耍，谁知到它们使坏毁去了叶公子的飞行法器，当时叶公子还不是生念期的修为，幸好我及时赶到，才接住了高空落下的叶公子。”甄彤两只手同时轻捋着小黑和小白的颈上羽毛，微红着脸说着。

　　薇儿看着地上两只长相神骏，高度快追上自己的大鸟，先是下意识地一惊，但随即在甄彤的指使下，小黑小白亲昵的表现瞬间就博取了薇儿的好感，薇儿对于各种能飞的本就极为喜欢，现在有机会亲近立刻就玩的不亦乐乎。

　　就在薇儿吵着要骑上小白到外面广场体验一下飞行之时，松霖友也从域主府归回。见到松霖友。叶南对于驭兽宫的告辞和甄彤留下观看四强之战的事迅速一一禀报，松霖友和甄彤客气两句也没有多说什么，很快便把参赛弟子包括琴雨馨单独召集在一起。

　　“正好琴姑娘在此，域主托付本座将此物转交于琴姑娘。”松霖友郑重的取出了一根七尺来长的金属腰带交给了一旁的琴雨馨。

　　琴雨馨奇怪的接过来微微打量着，众弟子们也是纷纷盯着腰带一脸的好奇。这根金属腰带的颜色介于金色与银色之间，上面镶了三颗不同颜色的硕大宝石，这三颗宝石都是六芒星形，光泽亦是如若天上繁星般闪耀，华丽异常。

　　“星绝孤影？”琴雨馨打量片刻后惊疑不定的问道。

　　“不错！琴姑娘好眼力，正是星绝孤影！”松霖友望着这跟腰带，眼中亦是充满了向往。

　　众弟子看着松琴二人异彩连连的目光，都是心道这一定是一件了不得的法器，不过戚金宇为何要赠送琴雨馨这个东西呢。

　　“戚金宇有没有说什么？”显然琴雨馨也在思考这个问题。

　　“域主说，其实慕公子是个有心人。”松霖友立刻答道。

　　琴雨馨听到松霖友的话秀眉轻锁着，摇摇头却是对叶南说道：“这星绝孤影腰带，弟弟使用再适合不过。”

　　叶南本来也被星绝孤影充满魅力的外观所吸引的，但是得知很可能是慕子天借戚金宇的手送给琴雨馨之后，他又有些感觉提不起兴趣。不过琴雨馨亲手递过来的东西叶南也不好不接，而这一接不要紧，入手之后叶南立刻感觉到星绝孤影有多么不凡。

　　叶南两手托着它，感觉不到一丝重量，像是托着一个独立的袖珍空间一般，那三颗宝石的气息各有不同，但它们不是代表了某种属性，却像是代表了三种不同的灵性，这三种灵性时而交织缠绕在那空间之内，时而各自独立互不侵犯。奇妙无比的感觉融入叶南的脑海，似乎这根腰带有生命一般，催促着叶南快点和自己融为一体。叶南是个不怎么能承受诱惑的人，他迅速把所有想法抛之脑后，直接把自己的旧腰带摘下，系上了星绝孤影。

　　“空遁法器！”腰带一系上，叶南便立刻惊呼出声，只见星绝孤影最右边那颗宝石一闪，下一刻，他的身形就出现在房间内的另一端半空。

　　萧杰海、秦江和孙依飞甚至包括孔晨冰都震惊的看着半空中的叶南，虽然限于房间的高度他离地并不高，但是这绝不是鬼火遁可以达到的效果！

　　“不仅仅是空遁法器，星绝孤影空遁每日只可使用三次，最远可达到千米之外。但它其实最主要的作用还是用来增加御空速度的，增幅是以灵力的层次计算的，以叶南生念期一层的灵力，使用星绝孤影应该可以达到生念期五层念力的标准！”松霖友尽量让自己的面色保持平静，其实当他在域主府看到这件传说级法器的时候，亦是激动万分的。他顿了一下继续说道：“而且它和一般的飞行法器不同，使用极为灵活，并且自身就拥有着强大的防御力，成丹期之下的威力都无法对之造成伤害！”

　　“竟然如此犀利，那它到底是什么品阶？”叶南越听越心惊，东西好自然值得高兴，但是这样琴雨馨也将欠下慕子天更大的人情。

　　“比之血剑弑仙冠也不遑多让！是生念期修者的至宝，价值无法估量。”松霖友摇着头，叹着气说道：“也就慕公子或者戚域主这样的人物能拿出这种品阶的东西了。不过此物太过珍贵，本座建议等四强之战过后还是归还的好。”

　　“嗯，我也这么觉得。”叶南虽然是极喜欢这个星绝孤影腰带，但是一想起这是慕子天送给琴雨馨的他就觉得怪怪的。

　　琴雨馨却是摇头道：“既然是送给我的，就不必还回去了，东西再好也只是身外之物，况且这星绝孤影在叶南手里才会释放出它最强的一面！”

　　松霖友皱了皱眉头，觉得欠琴雨馨的已经够多了，但是最后念及这是琴雨馨和叶南之间的事，也就没有再多说什么，而叶南却是在心中想着慕子天的人情就让自己替琴雨馨承下，等日后发达了，就一并还给他。

　　“此去域主府十分顺利，戚域主承诺烟云门不会和我们首先交手，他们会先找上峒凌派，所以我们的首要敌人便是鸿武剑门了。”众人对于星绝孤影又是一阵研究之后，松霖友开始简单的为弟子们述说着四强之战形势，都是些鸿武剑门的弱点和四象武斗馆中的四种环境等等。

　　叶南随后也跑到广场内试验星绝孤影的御空速度以及消耗灵力的情况，御空速度方面松霖友确实没有夸大，生念期五层的速度让叶南自己也体验了一把风驰电掣，而消耗的灵力也着实不小，只是单纯的飞行了一刻钟，灵力已经消耗了三成左右。不过还好是在叶南可以接受的范围之内。

　　——

　　莫太风行色匆匆地快速飞行在常晖门的街道上空，他和松霖友从域主府出来之后便进了常晖门，目的依然是为了搜集薛兴所需要的材料。

　　薛兴早在几日之前便移出了峒凌城北会馆，单独在外面找了一处住所，一方面是为了方便锻炼材料，另一方面也是为了避人耳目。

　　经过数日的努力，莫太风终于把三百多颗上品灵石花了个七七八八，材料除了晶月翠竹以及化影夜莺天赋术丹也终于都有所斩获，当然，不包括门罗海棠，其实莫太风打一开始就没打算帮薛兴找门罗海棠的。

　　这次莫太风的灵石已经不多，过来的目的只是碰碰运气，可谁想晶月翠竹却是被金宇商行收购到了，而且一下就收购了三株！

　　问了一下报价，每株晶月翠竹金宇商行开价三十颗上品灵石，这价钱也算是公道，但奈何莫太风身上只剩下十几颗上品灵石而已，这才急着回去搬救兵。

　　晶月翠竹这种东西，一出世都必将遭到哄抢，金宇商行方面虽然给莫太风保证了三日之内不出售给别人，但难免会有些强大的势力是连戚金宇也不愿意得罪的，还是尽早到手尽早安心一些。

　　但灵石该找谁讨要也让莫太风犯难不已，莫太风是明白松霖友除非变卖一些宝贝是没有多少家底的。而琴雨馨上次又已经给了百余颗上品灵石，也不好意思再开口。到底该去哪弄灵石呢？


第一百零九章 往事

　　莫太风一回到会馆，就面色亦喜亦忧地把晶月翠竹出世和灵石不够的消息都告诉了松霖友，而松霖友微微思索了片刻，却是拿出了他身上的四十颗化势丹道：“找家有实力有信誉的典当行先当掉一些化势丹吧，然后尽快把晶月翠竹拿回来。门中这段时间经营的不错，颇有盈余，你我二人也可去找些活儿干干，过上几天等灵石够了我们再去把化势丹赎回来。”

　　莫太风将化势丹尽数接过，也不多问，再次迅速出了会馆。

　　因为四强中只有松岩派住在峒凌城北会馆，随着其他门派尽数离去，整个峒凌城北会馆只剩下松岩派一家，叶南在广场上将星绝孤影掌握个大概之后就又回到房内炼化着灵石，星绝孤影的出现让叶南有如虎添翼之感，也让他对四强之战颇为期待起来。

　　甄彤在和楚琳菲和薇儿熟识之后，话也变得更多了，不过她们三人很识趣的在广场之中一边和小黑小白玩耍着一边聊着天，不再打扰其他人。叶南也终于难得清静地在琴雨馨安静的陪伴下开始想着各种心事。

　　对于离得远的事情叶南一向是不怎么会去考虑的，所以叶南想的最多的还是四强之战，以及琴雨馨和慕子天之间的复杂关系。

　　按道理来说，如果琴雨馨不喜欢慕子天，就应该拒绝他给的一切好处才对，但星绝孤影琴雨馨似乎就没有拒绝的意思，反而是接受的颇为心安理得，而且上次面对史丹东的时候，琴雨馨好像也知道慕子天就在旁边，也料定慕子天会为了她出手。她当时为什么要那样做？难道松岩派的面子在她眼中也是如此珍贵？

　　“弟弟，你觉得姐姐对你好不好？”

　　就在叶南杂乱无章地想着各种心事之时，琴雨馨的传音却是兀秃在叶南脑海中响起。

　　“好。”叶南思前想后地想着该怎么回答，但最后还是只憋出这一个字。

　　“要是当这种好是因为有着某种目的，你会不会讨厌姐姐？”琴雨馨抬头望着叶南，但叶南并没有感觉到琴雨馨的目光，她的瞳孔都失去了聚焦，双眼无神。

　　“不会。”叶南脱口说道。

　　“为什么？”琴雨馨微微斜着头，似乎对叶南如此快速有斩钉截铁的回答意外不已。

　　“不管姐姐对我怎样，不管好与不好。我都永远不会讨厌你，因为我喜欢你！像喜欢菲儿那样的喜欢！”叶南吞了吞口水，这些话他不知道在心中想过多少次，但却从不敢说出，这次他也想好了说辞，但出口的又是另一段话。

　　“因为你是姐姐嘛，让我做什么都是应该的，而且姐姐一定不只是因为那个目的才对我好的。”

　　话通过念力传给了琴雨馨，叶南似乎松了一口气，但又感觉非常的痛恨自己，这种对告白恐慌的感觉让叶南十分抑郁。究其原因，不敢说出口自然是害怕被拒绝，也有着自卑的成分，而对于琴雨馨这样有着一位虹玄四公子追求都无动于衷的女子，叶南能自信才怪。

　　琴雨馨听到叶南的答案后眼中也渐渐有了神采，不过表情依旧是清冷不已。

　　“姐姐给你讲个故事吧。”琴雨馨感觉心中有着一种冲动，找个人分享过往的冲动。

　　叶南一愣，反应过来就迅速点着头，而下一刻，不是语言，而是一幕幕的景象开始从叶南脑海中划过。虽然很多景象并不清晰，只能看清人的面目和交谈的内容，但这也足以叶南震撼万分！

　　故事从琴雨馨很小时候讲起，那时也是她刚刚懂事的时候。

　　“母亲，我们这是要去哪里？”画面中的景象根本分辨不出任何位置，只见一个长相和琴雨馨七分相似的美妇慈祥回答着，“去寻你的父亲。”

　　“父亲？馨儿也有父亲的吗？馨儿一直只以为自己只有母亲呢。”

　　“当然有了，每个人都父亲，你的父亲在很远很远的地方。”

　　就在美妇回答完小琴雨馨问题之后，又有一人出现在画面当中，而这人一出现，叶南浑身的肌肉都立刻震惊到紧绷在了一起。

　　史丹东！

　　“芸儿！你敢带着这个孽障踏出丹合门一步，就再也不要回来！”史丹东一出现就对着琴雨馨的母亲芸儿怒声大吼起来。而小琴雨馨躲在她母亲身后簌簌发抖着。

　　“放心吧，我不会再回来的。”芸儿只是凄厉一笑，抱起小琴雨馨就头也不回的向前走去。

　　“母亲，刚才那个人是谁？好凶啊。”小琴雨馨抱着母亲的颈后怕问道。

　　“他是你的外公，不过从今天起，他就什么都不是了。”

　　小琴雨馨似懂非懂的点点小脑袋，而叶南已经张着嘴，彻底的愣在那里。

　　画面继续变换着，芸儿开始带着小琴雨馨踏上了寻夫之旅。因为没有灵石又没有修为，芸儿只能带着小琴雨馨沿途祈求着各种商队和出行的修者携带自己母女二人。

　　当时东陵域的治安似乎比现在要好上很多，大多修者看在她们可怜的份上也都颇为友善，母女二人披星戴月的赶着路，过了足足有半年之久，不知穿越了多少城邦，过了多少个域。有一天，她们正在一座广阔的草原上穿梭着，商队忽然遇到了一群实力不俗的劫匪。不过所幸的是这个商队的护队修者们实力亦是不俗，轻松便将这群劫匪击败。

　　“馨儿，你看这些叔叔阿姨们厉害不厉害，以后你也会有机会修炼的，呵呵，其实母亲以前也是个高手哦，这些小罗喽们母亲一根手指头都能解决呢。”

　　“真的吗？那母亲现在怎么不厉害了呢？”

　　“你父亲不喜欢母亲厉害，所以就把母亲的修为废去了。”

　　“父亲这样做是为了母亲好吗？”

　　“或许是吧，等见到他就知道了……”

　　到了这里画面兀秃一变，整个商队已经是一片狼藉，一位羽冠纶巾，道士打扮的老者抱着小琴雨馨飘立在空中，道士老者面色悲凉，而琴雨馨早已经哭干了眼泪，但依旧在激烈的抽泣着。

　　“你的资质不错，以后你就跟着贫道修习道法吧，你叫什么名字？”

　　“我叫雨馨。”

　　“姓什么呢？”

　　“没有姓。”

　　“贫道法号琴鹄上人，你以后就叫琴雨馨。”

　　琴鹄上人的实力颇为不俗，有着成丹期巅峰的实力，他是一名散修，收琴雨馨为徒倒不是为了传承衣钵，只是觉得有缘，找个伴陪陪，而且自己元寿已经不多，死之前还能做一件善事也是不错的。

　　琴雨馨修练极为刻苦，而且资质何止不错，应该说是极佳！而琴鹄上人的心法也极为适合她修炼，速度只能用惊人来说，她十六岁之时便已经是生念期的修为，二十四岁那年更是到达了生念期五层！

　　琴鹄上人对琴雨馨有着这样的天赋亦是十分欢喜，修炼所需之物从来没少过她的，但在琴雨馨二十四岁之时，也就是二十年后，琴鹄上人终是元寿耗尽，驾鹤西去。琴鹄上人给琴雨馨留下的东西不少，琴雨馨为了方便从山野中的洞府搬到了一座大型城邦内居住起来。

　　时光一闪又是五年过去，琴雨馨变卖师尊的各种财产，收集了大量修炼所需的资源，每天大门不出一步，日夜不停的修炼着，终是将修为提升到了生念巅峰。

　　因为明白生念巅峰就再一味的修炼也没有太多进展，琴雨馨开始通过传送阵一个一个寻找起母亲芸儿当初的那个出发地。因为当时太小，琴雨馨更是只与母亲一个人相处在一起，对于当时所在城邦到底是哪里也一无所知，但是她记得史丹东说过的丹合门三个字，依靠着这三个字，琴雨馨辗转来到东陵城，开始蛰伏起来。

　　又过了六年之久，琴雨馨终于突破了成丹期，她开始在整个东陵域内疯狂寻找屠杀着能敌过的强盗劫匪之流，当然也有敌不过的时候，其实以她那时成丹初期的时候，还是踢到铁板的时候多上一些。而就是在一次次战斗，一次次重伤下，琴雨馨也在渐渐蜕变着，只用了二十年的时间便摸到了“势”的门槛，而正是那时候，琴雨馨也开始在东陵城组建自己的实力，调查着自己父亲的真实身份。

　　因为史丹东在东陵城太负盛名，琴雨馨很快就掌握了史丹东便是自己外公的事实，有了这一条线索，经过很长时间的暗中调查，终于有了些许发现。

　　琴雨馨的父亲，应该是虹玄宗的某位大人物！

　　叶南看到这里之后面色又是大变，不过琴雨馨传来的剧情更为紧密起来，也由不得叶南多想。

　　琴雨馨的父亲具体是谁，没有调查出任何眉目。而在这时，琴雨馨却是得到了一个消息，那就是虹玄宗的核心弟子，慕子天因公事来到了东陵城！

　　看到慕子天终于要出场，叶南又是兴奋，又是紧张起来。

　　而一开始与慕子天的相识，琴雨馨之前的回答就和现在的画面不相符。

　　二人看似“巧遇”，但其实是琴雨馨精心安排策划的结果，那是在三十年前，而那时慕子天确实还只是成丹期巅峰的修为。


第一百一十章 希望落空

　　琴雨馨第一次接近慕子天的时候，叶南就能从慕子天看向她的目光中察觉到一丝好感，而当时的琴雨馨似乎也看了出来，她面对慕子天，不知是不是故意为之，一颦一笑中多了一种浑若自然的诱惑在其中。

　　看着琴雨馨和慕子天二人把酒畅饮、交谈甚欢如若多年的老友，而琴雨馨对慕子天又如若一见倾心的表现。不管琴雨馨是不是装的，叶南都看的大为不爽，他心中对着慕子天羡慕嫉妒交杂在一起，更有些责怪琴雨馨的情感，无法抒发。

　　琴雨馨接近慕子天的计划无疑是很成功的，当时慕子天只是虹玄宗的核心弟子，还不是虹玄四公子的身份，知名度也没有那么高，而且他也没有和琴雨馨表明身份。二人只见面了两次琴雨馨就博取了慕子天的信任，而她也开始旁敲侧击的将自己的身世一点点透漏给慕子天。

　　“世间竟有如此背信弃义之人！琴姑娘可查的出他的身份？”慕子天拍案而起，语气大怒不堪。

　　“只查出了些许眉目，不过公子还是不要问的好。”琴雨馨神色无比暗淡地说道。

　　“为什么？你不恨他吗？”慕子天看到琴雨馨说的幽怨无比，眼中亦是一黯。

　　“恨！恨不得将之碎尸万段！但他背后的靠山非常人可以撼动！告诉了公子也只能是让公子徒增烦恼罢了。”琴雨馨秀美的面容有了一刻的狰狞，但又很快消失，变成了无奈。

　　“非常人可以撼动？哈哈哈，琴姑娘自说无妨，我倒要听听，他的来头到底有多大！”慕子天似乎捕捉到琴雨馨眼中的无尽恨意，当即大笑道。

　　“好吧，不过公子听听就是，不必放在心上。”画面中的琴雨馨紧蹙着眉思前想后良久，然后才做下重大决定一般的重声道；“我只查出一点，他是虹玄宗的某位大人物。”

　　慕子天听到虹玄宗三个字之后面色变了数遍，最后咬牙说道：“不瞒琴姑娘说，在下也正是虹玄宗的弟子！”

　　“什么？”琴雨馨面色无比惊讶的看着慕子天，眼神中充塞着各种复杂的情愫。

　　叶南看着琴雨馨当时的表情，对琴雨馨入微的演技大为佩服起来，但这并不影响叶南对琴雨馨的好感，他明白琴雨馨为了报仇，也是不得已而为之。

　　“琴姑娘请放心，宗内出了如此败类，在下一定会帮姑娘查个水落石出，然后宗中也一定会还琴姑娘一个公道！”慕子天信誓旦旦的保证道。

　　琴雨馨的面容瞬时被惊喜填满，而下一刻她竟然扑在慕子天怀里痛哭起来，似乎要把压抑在心中这么多年的痛一口气释放出来。

　　看着慕子天一边拍着琴雨馨的背，一边轻声安慰，叶南的心情瞬间跌落至谷底。画面继续变化着，琴雨馨开始给慕子天讲述着线索。

　　线索也是不少，有她父亲来东陵城的大概时间和拜访过丹合门这两点就足够将搜索范围锁定下来。从这里慕子天也得知史丹东是琴雨馨的外公，这让他对琴雨馨的父亲是谁就更加好奇，能让史丹东都噤声的人，那么在宗内的身份绝对不低。

　　之后的画面便是飞快的掠过，慕子天和琴雨馨辗转了数地，似乎去寻找一位可以帮助琴雨馨的人。慕子天突破返虚期便是在这期间发生，但这些明显不是琴雨馨要讲述的重点，所以都是草草带过。

　　终于，返虚期的慕子天和琴雨馨到达了一个无比奇妙的地方，这次画面的背景十分清晰，所以叶南也完全被震撼在其中。

　　那似乎是一个独立的领域，神秘而浩瀚无比，天上尽是璀璨的繁星，这些繁星整个像是个罗盘，飞速流转，它们时而明白色，时而散着金光，似乎就在眼前，伸手就能抓下！地面是滚滚的洪流，洪流似水似气，又好似什么都不是，只是一些无法描述的光影。

　　这个空间内空无一物，只充塞着各种光怪陆离的光影，而随着慕子天和琴雨馨的到来，一位一身紫袍的青年出现在二人面前，他相貌英气逼人，气度极为不凡，紫袍上纹着的那只五爪金龙更是充塞着无尽霸气，让人不敢正视。

　　“子天你来了，你突破返虚期了？好！好！好！”这人连道三声好，目光中的神采似乎影响着整个空间都悸动起来。很快他又平复了气息，望向琴雨馨问道：“这位是？”

　　慕子天和这位青年的关系明显不错，他微笑着道：“这位是琴姑娘，我这次侥幸突破，琴姑娘也有着莫大功劳。”接着他转头对琴雨馨道：“我说的那个一定可以帮助你的便是这位，郑重介绍一下，这位乃是我们虹玄宗的大少宗主，你可以叫他大少。”

　　“小女名为琴雨馨，见过大少。”琴雨馨猛然一惊，然后反应过来后飞快拱手行礼道。

　　“什么大少二少的，既然是子天的红颜知己，那咱们就是自家人，本座名为赵申文，琴姑娘可以称呼本座申文兄。”赵申文豪气说道，他刚才似乎和慕子天传音交流着什么，而琴雨馨是慕子天红颜知己的答案，似乎就是从传音中得知。

　　随着三人的深入交谈，叶南得知画面中的地方名为“霓云洞”，霓云洞本是一处上古大能留下的洞天福地，这种洞天福地极为珍贵，甚至可以比拟一些上古仙府！后来此地被虹玄宗占领，专门用来感悟天地法则。而赵申文在这里其实是闭关冲击归真境，霓云洞外面有着两位真人把手，要不是慕子天和赵申文关系甚好，也绝对是进不来的。

　　聊了一些话外题之后，慕子天终于开始讲明来意，把琴雨馨的身世原原本本讲给了赵申文，赵申文听后也是勃然大怒，也答应下来会为琴雨馨查明真相，并许诺这种败类虹玄宗一定会清理门户，交由琴雨馨自行发落。

　　至始自终，复仇的希望从一开始得知那人虹玄宗的背景时候的绝望，到现在希望就在眼前，琴雨馨也如同身在梦中。

　　告别大少赵申文，慕子天和琴雨馨游山玩水了几日，期间的过程是什么琴雨馨明显也不想过多描述，叶南只得知二人依然保持这普通朋友的关系，并没有做出任何出格的事。

　　自从慕子天回了虹玄宗，琴雨馨也回到了东陵城开始静静等待着消息，然而时间一天天过去，到了半年之后，慕子天和赵申文那边都再杳无音讯，琴雨馨这时有些坐不住了，跑到传音阁用慕子天留下的联系方式和慕子天取得了联系，询问着事情的进展。

　　慕子天当时的回答是让琴雨馨耐心等待，其他的并无多言。

　　琴雨馨心里琢磨着或许是大少赵申文杂务繁多，还没有来得及处理，并没有多想。时间又是半年过去，当琴雨馨再次和慕子天联系后，却得到个非常模糊的答案。

　　“大少说其中牵扯十分复杂，要查清一切的时间或许会久一些。”

　　“那人是谁查出来了吗？”琴雨馨对慕子天的回答感觉非常的奇怪，线索就放在那里，查个人会需要那么长时间？

　　“大少也没有给我答案，我看你要做好心理准备，其中或许有难处。”慕子天的声音也充满了无奈。

　　“难处？太好笑了，是谁？连虹玄宗的大少宗主都不敢惹！难道是虹玄宗宗主不成！”琴雨馨迅速进入了歇斯底里地状态。

　　“你别这样，我一定会帮你查出真相的！”

　　琴雨馨只是摇头，眼中噙满了泪水，她扔下了传音石，逃离般离开了传音阁。叶南看着这一幕亦是心痛不已，那种期冀了一年的希望，到头来发现只是空欢喜了一场的绝望，绝对是不好受的。

　　琴雨馨不再和虹玄宗有任何联系，虹玄宗包括慕子天和赵申文，也没有联系过她，时间一晃就过去了二十多年，琴雨馨用尽了一切办法提高着实力，也完全领悟了“势”，慢慢向成丹期巅峰挺近着，但不知是她年纪太轻还是修炼的太过急功近利，在她修为距离成丹期巅峰还有不短距离的时候，突然卡在了一处瓶颈，修为变的无法寸进。而也正因为此，琴雨馨打起了不死火凤的注意。

　　相传不死火凤能对认主之人的修炼起到很大帮助，但不死火凤已经是虹玄宗内定之物，胆敢出手的都是明目张胆与虹玄宗作对。琴雨馨打着碰碰运气的想法蛰伏在凤鸣城，计划着如能得手就想办法离开虹玄境内，养精蓄锐等待复仇。

　　琴雨馨在凤鸣城的日子很简单，除了有时候会外出屠上一些盗匪也很少出门，时间继续飞逝，出现了在城南小山与叶南相识的一幕。

　　看到这温馨的一幕从琴雨馨的描述中化出，不同的角度让叶南心中迅速涌起了一股暖意，之前的各种思绪和负面情绪也都消散的一干二净，只是呆呆傻傻的微笑起来。

　　画面一闪到了琴雨馨有事外出那次，也就是在路上遇到了叶南，并且杀了一堆劫匪救下了庞九那次，叶南记得当时琴雨馨说有些重要的事情要出去一段时间。

　　当时琴雨馨消失了好些天，而她的目的地，正是东陵城，至于那重要的事情，却是慕子天终于主动和琴雨馨取得了联系，让琴雨馨到传音阁秘密商谈。凤鸣城的传音阁是无法做如此距离传音的，所以琴雨馨只能飞速赶到东陵城。

　　“用了三十年你才查出真相吗？这也怪不得你，你如今是大名鼎鼎的虹玄四公子，大忙人一个，怎么会把我的这点小事放在心上。”

　　琴雨馨联系上慕子天的第一句，说的格外刺耳。


第一百一十一章 真相

　　“此事我一直铭记在心，莫不敢忘！查明真相确实不需要三十年之久，但奈何有些事亦不是我可以左右，其实这三十年我在宗内苦心经营，用尽办法深入了宗内权利核心，更多的便是为了有实力独自帮你，而今天，我终于扫清了一切障碍，可以把真相诉说与你听。虽然这么多年过去，不过我对你的思念每天都在滋长！”慕子天的声音从传音石内飘出，苍凉而郑重。

　　画面中琴雨馨面色苦涩，不知是为慕子天的用心而感动，还是为了即将听到那个人的名字，她紧紧抿着嘴，半天才挤出了四个字：“到底是谁？”

　　“信北王，荆自通！”慕子天一个字一个字重重说道。

　　“荆自通。”琴雨馨失神地缓缓默念着，她对虹玄宗也有了一定的了解，但是不管是信北王，还是荆自通三个字，都是第一次听说。

　　“荆自通虽然名不见经传，但是他在宗中的地位绝不在大少之下！他乃是‘北乾境’荆家数千年来第一天才，如今修为已经自诩宗内真人之下第一人！更重要的是荆自通亦是信公主的驸马，信公主是大少的妹妹，其他六位少宗主的姐姐，她身为宗主独女，不仅深得宗主喜爱，与七位少宗主的关系也是极好，特别是大少！大少对信公主异常疼爱！”慕子天说到大少两个字的时候尤为凝重。

　　“是吗？”琴雨馨漠然一笑，口气亦是轻浮。“原来我状告的乃是大少最为疼爱的妹夫，怪不得，怪不得。”

　　叶南此刻的表情深沉的可怕，琴雨馨口中那个实力极强，势力更为强大的神秘父亲终于浮出了水面，虹玄宗内真人之下第一人，虹玄宗唯一一位驸马，信北王荆自通！

　　慕子天有了一刻的失声，而琴雨馨继续喃喃说道：“信公主一定是个不喜欢自己男人有其他女人的公主，呵呵，你把这个荆自通说的如此神通广大，但他终究只是个怕老婆的怂人，他该死！他不配母亲对他如此痴情，他更不配活在这个世上！”

　　“信公主知不知道这件事？帮我，帮我把这件事情告诉她，我首先要让荆自通身败名裂！”琴雨馨似乎抓到了报仇的最佳捷径，开始对着传音石歇斯底里地喊了起来。

　　“信公主不久前已经知道了……”慕子天的声音终是再次响起。

　　“然后呢？”琴雨馨飞快问道。

　　“然后什么都没发生，当时荆自通跪地请求信公主原谅，并咬定当时是你母亲诱惑他在先，他色迷心窍才铸成大错，与你母亲发生关系之后他就将你母亲的修为尽废，而且彻底断绝了联系。信公主最终选择相信他，也原谅了他。”慕子天这段话说的极慢，似乎害怕一不小心，就让琴雨馨彻底崩溃。

　　“不可能，不可能！”琴雨馨两行清泪从俏脸上滑下，很快像疯了一样只是摇头。

　　“大少其实在当年回到宗内就知道了真相，但是他为了不让信公主伤心，却是迟迟没有向我提及此事，并且毁灭了证据，禁止一切人调查此事，还让我许下些条件补偿与你，说服你放弃追查下去，当然，以我对你的了解知道这样只能让你更为伤心，所以就没那样做。我虽然和大少关系不错，但绝对不能和信公主在大少心中的地位相提并论，而这些年我一直试着自己调查也并没有任何结果，前段时间大少的修为终有突破，正式成为了第二个突破归真期的少宗主，之后我趁着大少心情愉悦不已的机会重提此事，大少考虑再三，终于把真相告诉了我，并且在我再三恳求与说服之下，与我一起找上荆自通问罪，找信公主当面对质。”

　　慕子天快速说到这里，顿了一下继续说道：“信公主原谅荆自通也让大少放下了一桩心事，说来惭愧，这次我能告诉你一切，其实是得到了大少的首肯的，他还是那句话，有什么要求，你可以尽管提，他能做到的都会满足……”慕子天说道这里语气也是倍感压抑。

　　琴雨馨对于慕子天说的话像没听见一样，自顾吃力地说道：“信公主对我的存在有什么看法。”

　　慕子天停了片刻才是回道：“大少为了保护你，也为了不让事情进一步复杂，所以当时告诉信公主和荆自通说你在幼时便随你母亲一同逝去了。”

　　“哈哈哈，死了更好，死了更好。”琴雨馨冷笑着说道这里，语气一转道：“我帮报仇！”

　　“冤冤相报何时了，听我一句馨儿，荆自通的地位不是你我可以撼动的，其实不管怎么样，你的身上终是留着他的血，忘记这一切吧，你应该享有的是开心快乐的人生。”慕子天苦涩说道。

　　“帮我杀了他，任何条件我都可以答应你！”琴雨馨继续说着。

　　“答应下大少的要求，安静享受这世间无尽繁华，大少做不到的事少之又少！”

　　“你不是喜欢我吗？只要他能死，我愿意以身相许！”

　　琴雨馨幽冷决然的声音在画面中回荡着，而叶南听到这话却是心如刀绞，滴血一般的痛。

　　“我要的是你的心，不是你的人！”慕子天痛心疾首说道。

　　“我的心里现在只有仇恨！”琴雨馨面目冷得吓人。

　　“仇恨蒙蔽了你的双眼，荆自通该死，但杀他的不能是我！而且不说我不是荆自通的对手，就算能杀了他我也就等于背叛了虹玄宗！不是我怕血誓爆发身死，为了你我也绝不是贪生怕死之辈，但是这样死的太不值得！”慕子天厉声说着。

　　琴雨馨浑身颤抖着久久无言，而慕子天停顿了片刻，话锋一转温和说道：“如若你一心报仇，不管我再不赞同，但我还是会站在你这边！大少的承诺你如果可以利用好，提升了实力之后或许有可能为之。”

　　画面内琴雨馨深吸了一口气，尽力平复着情绪，之后画面就越来越淡，终是完全消散在叶南脑海。而这时琴雨馨淡淡的传音在叶南心中响起。

　　“故事讲完了，呵呵。其实当时我知道慕子天这话是为了不和我的关系彻底搞僵，而且安慰我的成分更多，但我权衡再三也并不希望失去他这个助力，还是告诉他说会考虑如何利用大少的承诺。”

　　叶南深锁着眉看着琴雨馨，想接几句话，但又不知该说什么。

　　这个故事对叶南来说很长，很震撼，还让叶南心中的醋意与恨意极疾速滋长。外面已是深夜，楚琳菲、甄彤和薇儿三人都已入定休息着，她们虽然坐在叶南不远处，但叶南感觉距离她们似乎很远，很远。

　　“我本以为这样也好，毕竟依靠大少提升自己的实力，如果有一天能亲手手刃荆自通才是我最希望做的，但时不待我，弟弟一定猜不到前段时间发生了什么事。”琴雨馨一脸自嘲般苦笑。

　　“什么事？”叶南机械问道。

　　“大少死了。”琴雨馨默默说着。

　　“死了？”叶南的身体一颤，满脸的不信，赵申文不是不久前才突破了归真期吗？怎么会死的？

　　“不错。”琴雨馨似乎不想多说。

　　“姐姐不知道他是怎么死的吗？”这个消息对于叶南来说太过震撼，也深深的勾起了他的好奇心，忍不住追问起来。

　　琴雨馨神色一阵复杂，过了片刻还是说道：“遇袭，被刺而死！据我的分析，最大的可能便是四少赵申略所为！”

　　“四少赵申略？是大少的亲弟弟？怎么可能！”叶南神色大变。

　　“哼哼，帝王之子，手足相残再正常不过。”琴雨馨不齿地冷笑着。“好了，今天给弟弟说了这么多，实属不该，但这些压在我的心头，实在不吐不快，而我能信得过的也只有弟弟你了，希望弟弟不要怪我。”琴雨馨抬着漂亮的眸子望着叶南轻轻说道。

　　“怎么会怪姐姐，姐姐能给我讲这个故事是我莫大的荣幸。”叶南哂笑着，双手抱着头轻轻倚在石墙之上。“给我讲讲虹玄宗少宗主的事吧，我突然很感兴趣。”

　　琴雨馨眼中闪过一丝异色，轻移到叶南身边，也是靠着石墙，开始娓娓讲述起来。

　　“虹玄宗少宗主的事情我知道的并不多，但比其他人了解的还是稍微多点的。虹玄宗在三千年前讨伐华岳的战争中异军突起，在开派祖师虹玄真人赵锦的带领下，不断发展壮大，当时只是真人便足足聚拢了一十九名，返虚大能和成丹期高手更是不计其数，最终占下了华灵大陆修者界的东南部，与华岳和门罗寺三分天下。”

　　“到了这一代宗主赵尧圣，已经是虹玄宗的第四代宗主，而虹玄宗在三千年来更是发展到了鼎盛，真人的数目比之华岳据说也不遑多让。可能是信奉七虹之道的缘故，赵尧圣有七个儿子，分别叫做‘文成武略定乾坤’。这七位少宗主都是‘申’字辈的，以大少为例就叫做赵申文，二少叫做赵申成，所以四少就叫赵申略。至于信公主我也是通过慕子天才得知有这号人物，她应该就叫做赵申信吧。”

　　“七位少宗主并不是同一个生母，年纪相差也并不大，大少赵申文的骨龄应该接近二百岁，而七少赵申坤也有一百八十岁了。他们的关系怎么样外人不得而知，但七人之间为了宗主之位一定有着很大的竞争，其中以大少、四少、六少的实力最为强劲，而四少赵申略更是三人中最为杰出的，也是心机最为阴沉内敛的。近百年来赵尧圣常年闭关，寻求仙道，据说下一任宗主也会在近期定下，四少早在十年前就突破了归真期，本来是下一任宗主之位的不二人选，但大少的突破一定让他感觉到了压力，所以我才会有大少之死是赵申略为之的猜测。”


第一百一十二章 小道消息

　　“既然赵申略的动机连姐姐都能看出来，那他还会轻易下手吗？而且大少已经突破归真期，能击杀他的肯定也是归真期的绝顶大能，但如果是虹玄宗的人动手，难道不会血誓爆发而身亡吗？会不会另有其人？”叶南听到这里感觉有着很多疑点，忍不住传音问道。

　　“血誓？哼哼，一旦突破归真期，血誓也不再能起到任何作用！而且你说的赵申略嫌疑最大不敢出手的道理人人都懂，或许这也更能成为赵申略推卸责任的托辞，其实他只要不留下任何把柄，就算所有人都怀疑，没有证据也是徒劳。而且随大少死去的还有两位真人，就算是浩瀚如虹玄宗，此次也可谓是伤筋动骨！事情闹得如此之大，连宗主都破例提前出关，赵申略在宗主面前还是非常得宠的，他完全可以把责任推卸在外力之上，比如华岳。”琴雨馨摇着头，目光坚定，她似乎对自己的猜测深信不疑。

　　叶南深皱着眉，虽然他因为琴雨馨的仇和慕子天的缘故对虹玄宗没有任何好感。但虹玄宗包括大少一下陨落了三名真人的事还是让他大感震惊。真人对他来说太遥远，就算他被人称为是东陵域三千年来第一天才，但真人的存在对他来说依然如若那九天之上的繁星，遥不可及！

　　叶南深吸一口气，转念想到自己以后就是华岳的人，和虹玄宗会是敌对的关系，这才让他对三位真人同时陨落的震惊稍稍平复。

　　“不管怎么说，大少的死都一定是赵申略所希望的，这对他来说是个好消息，但对许多人来说都只能用噩耗来形容。姐姐依仗他提高实力的希望落空只是个微不足道的小事，大少身边聚拢的所有势力的重新洗牌才是大事，现在大少的人马一定都担心殃及鱼池而提心吊胆。”琴雨馨娓娓说道。

　　“那慕公子呢？他算不算是大少的人？”叶南皱着眉问道。

　　“当然算，但他的处境还不算太坏，大少死后，几位少宗主包括赵申略都有意招揽慕子天，只是以他的脾气，并没有答应站在任何人一方。”

　　琴雨馨说到慕子天的时候口气总给叶南一种颇为亲近的感觉。叶南微微撇着嘴，幕子天只是返虚期的实力，就算是潜力大，但远水救不了近火，定立下一任宗主不就是眼前的事吗？“以慕公子的实力，何以被如此看重呢？”

　　“这就要从虹玄宗选定宗主的规矩说起，选定的下一任宗主不只是修为与实力要服众，更重要的是能获取最多门人的支持，而所有支持者中，话语权最重的除了宗主就是虹玄宗的七位大长老，需要过半大长老同意才行！据说这七位大长老每一位都有着归真巅峰的修为，在虹玄宗的地位只低于宗主，甚至比七位少宗主的地位还要高上半分！”

　　“七位大长老？不过这和慕公子有什么关系呢？”叶南心道虹玄宗果真信奉“七”这个数字，什么都喜欢是七个。

　　“少宗主们之所以拉拢幕子天，他的自身实力与潜力其实都是次要的，真正的原因在于慕子天的师尊！”琴雨馨说到这里便没了下文，她的心情似乎不错，竟然卖起了关子。

　　叶南心中一动，飞快问道：“慕公子的师尊难道是七位大长老之一？”

　　“不错，这一点外界极少有人知道，慕子天的师尊正是大长老之一的‘然居真人’！然居真人一生只收过三个弟子，而慕子天也是他最为看重的。其实虹玄四公子的每一人背后都有一位大长老，他们四人也是日后角逐大长老的有力人选！”

　　“原来是这样。”了解到慕子天在虹玄宗的真实地位，叶南亦是微微心惊。

　　“大概的形式姐姐也所知有限，就讲到这里吧。现在最为棘手的乃是荆自通和赵申略的关系极为密切，如若有一天赵申略揽得大全，对付荆自通无异于就是对付整个虹玄宗！”琴雨馨眼神复杂的望着叶南，但很快复杂的眼神一收，极为坚定地说道：“杀了荆自通是姐姐活下去的唯一动力，但姐姐资质平庸，报仇似乎是件不可能完成的任务，答应姐姐，如果有一天你能做到，就帮我了却这桩心愿！”

　　叶南面色凝重的看着琴雨馨，心中无尽汗颜着。如果说琴雨馨十六岁生念是资质平庸的话，自己没了小玉和小火岂不是连个蚂蚁都不如！不过上天既然赐给了自己小玉和小火，更用万雷耀紫为自己正名，那理应当仁不让！

　　叶南哂笑着微微摇头：“不是如果有一天能做到，而是必须要做到！其实我无法想象荆自通和虹玄宗到底有多强，亦不知道以后自己到底能修炼到哪一步，但我只知道姐姐的事就是我的事，为了姐姐，神佛可屠，天地可弑！”叶南觉得这是他活了这么大立下的最重要誓言，说过的最霸气的话，他意气风发的抬首仰望，却只是看到了凄白的屋顶。

　　琴雨馨也被叶南的样子逗乐，她扑哧一笑，如若昙花绽放。“什么神佛天地的，只是荆自通而已，最多再加上个虹玄宗。不过姐姐在你心目中真的这么重要吗？”

　　叶南挠着头呆呆得看着琴雨馨如花般灿烂的笑容，心中也跟着澎湃不已，表明真心的话差点就破口而出，不过他终究还是克制住，极力说服自己，现在，还不是时候。

　　“真的很重要。对了，眼前还有一个仇人，姐姐打算如何处之？”叶南开始转移起话题。

　　“弟弟是指史丹东？”琴雨馨秀眉微皱。

　　“不错。”

　　“等咱们有实力找上荆自通那天，我不介意连史丹东一起除去。”琴雨馨眼中一道厉光闪过。

　　叶南到底不是嗜杀之人，听到这里也锁上了眉头，“他当年不敢得罪荆自通而忍气吞声，也是为了保全丹合门而顾全大局，罪不至死吧。”

　　“顾全大局？一个连自己女儿都保护不了的人，还谈什么顾全大局！你也看到了，当年他不管我母亲的死活，冷血如斯！哼哼，不过弟弟既然说他罪不至死，那就放他一马，但死罪可免，活罪难逃！他如此看重丹合门，如今他又想勾结连青一与峒凌派争夺东陵域，那一定没有什么比丹合门在他手中一点点衰落更好的惩罚他的方式。在这件事上，我不会让他如意的，并且已经有所行动！”

　　叶南在心中微微叹着气，琴雨馨说起复仇的意气风发让他心里有些不是滋味。现在琴雨馨还没做到可以掌控史丹东生死的这一步就如此，等到实力足够那天又不知会是什么光景。但不管叶南心里怎样想，他还是无条件支持琴雨馨的，谁没有一些缺点呢，即使雨馨姐也是无法完美。

　　二人之后又敞开心扉聊了很久，叶南除了以后会回华岳的事没有告诉琴雨馨之外，其他的没有任何遮拦，他能感觉到和琴雨馨之间的距离又拉近了许多，而且琴雨馨和他说话的语气也有了非常微妙的转变。

　　这一点让叶南激动不已。而得知了琴雨馨父亲真实身份也让叶南明确了目标，即将进入华岳的绝佳机会也让他对未来充满了期待。

　　——

　　翌日，一大早莫太风便风尘仆仆地从外面赶回会馆，那三株晶月翠竹他在昨日便成功得手，而购买晶月翠竹所需的九十颗上品灵石便是以十颗化势丹的代价在一个典当行得到。

　　这还是莫太风跑了十数家的结果。按照正常来说，一颗化势丹的价值都在十颗上品灵石之上，但做着典当买卖的无一不是老油条，他们看到莫太风毫无伪装急需灵石的样子自然是不介意落井下石的，化势丹可是好东西，平时有灵石也买不到！

　　而莫太风所抵押的这家典当行即使给出了最高的价钱，一颗化势丹九颗上品灵石，但也规定了五日之内不能连本带利的还回一百颗上品灵石的话，化势丹就正式归他们所有……

　　莫太风一回来就单独找上了松霖友，这次他在外面跑了一晚，却是为了想办法弄到一百颗上品灵石。其实华灵大陆的灵石乃是开采而来，用独特的手法炼制。但掌握灵石矿脉的不是三大巨头，就是一些实力稍逊的庞大势力，绝不是个人可以染指。灵石不只是大陆上的通用货币，更是许多修炼阶段中必不可少的物品。修者挣取灵石的手段有很多，不过除了生意买卖，制符炼器圈养灵兽之外，大多也只能在野外搜集各种材料以及接下一些悬赏与任务。

　　当然，像薛兴、凶汉恶僧那样打家劫舍，勒索盗取也是可以发家致富，但莫太风明显不喑此道。

　　“各大任务会馆与悬赏联盟我都去过了，东陵城最大的东希联盟那里也去了，但竟然没有接到一个任务！不是路途太远短时间内无法完成，就是太过凶险没有把握，好不容易看上一个还被别人抢先了！”莫太风沮丧的对松霖友说着。成丹期高手虽然挣取灵石的效率不低，但是看得上的任务往往都需要很长时间来完成，一百颗灵石不是一个小数目，五日之内可以到手一百颗上品灵石的任务也是不多。

　　松霖友也是皱起了眉，不过当他准备开口的时候，莫太风却是话锋一转说道：“不过幸好我技高一筹，在东希联盟外面的黑市中花了二十颗中品灵石得到了一条小道消息。”

　　“哦？师弟倒是有门道，是什么小道消息说来听听。”松霖友听着莫太风说的有模有样地，也不禁莞尔感兴趣起来。


第一百一十三章 古阴山

　　其实松霖友是不对莫太风所谓的小道消息抱什么希望的，对于东陵城的黑市他也有所了解，这黑市就位于东希联盟外面广场的地下，也不知是何人何时建立，但年代颇为久远是可以肯定的。黑市之中鱼龙混杂，干什么买卖的都有，不过既然叫做黑市自然是见不得人的买卖居多。

　　贩卖消息的在黑市之中也最是常见，这些消息不论真假，十有八九都是些不怎么靠谱的。因为靠谱的消息一般都会以不错的价钱卖给任务会馆与悬赏联盟。

　　莫太风看着松霖友不以为然的表情，心中也明白松霖友的想法，但他依然得意一笑，故作神秘地说道：“这条消息很可能是真的，贩卖消息的那人外号叫做‘番江虎’，他虽然只有生念中期的实力，但他乃是东陵城‘广袭盟’大当家的小舅子，‘广袭盟’怎么说也是东陵城数一数二的散修盟会，消息还是非常灵通的。”

　　松霖友微微挑眉，心道这些话一定是那番江虎为了博取莫太风信任所说，他对于莫太风的话也不置可否，只是示意莫太风继续说下去。

　　“在东陵城西南方三千里外，有一个处名为‘古阴山’的凶地，那古阴山据说曾经在上古时期发生过修者与妖魔之间的大战，阴气浓郁，直到现在依旧常年飘散着阴魂与厉鬼，对于普通修者非常之凶险。虹玄境内没有什么邪修门派，而且古阴山除了阴魂与厉鬼也就没什么有价值的东西，所以就很少有修者踏足。”莫太风得意之色渐渐消失不见，换上了一副凝重的表情。“重点来了，就在前些日子，从外面来了一位颇有行头的高僧，这位高僧的实力似乎已达成丹期巅峰！他听‘广袭盟’的一位修者的诉说，得知了古阴山的存在，就独自前往古阴山，说是要为那些战死的修者先辈们超渡亡灵，不过现在十数天过去，那高僧却一去不复返，而古阴山中的阴气却是越来越重了！”

　　松霖友听到这里，眉头瞬间紧锁在一起问道：“这消息对我们来说有什么价值？”

　　“师兄可能对禅修的了解不多，禅修超渡修者的阴魂对自身也有着很大的好处，但如果超渡妖魔的话，将会万劫不复！这高僧实力是有了，就是智商有缺陷啊，古阴山的亡灵如果可以超渡，东陵城的几家禅修门派早就派人超渡去了，哪里轮得到他。”莫太风惋惜说道。

　　“你是说这位禅修对古阴山中有妖魔亡魂的事情并不知情？”松霖友眉头瞬间皱的更深。

　　“正是如此，广袭盟那人说古阴山只是上古修者直接的战场，哼哼，那人自然不怀好意，虽然番江虎说他只是无心之言，但我觉得这人肯定图谋那高僧的行头，故意让这位高僧去送死的！”莫太风冷笑说道。

　　松霖友点点头，广袭盟这样的作法虽然可憎，但他也是没兴趣多管闲事的，想到莫太风说来说去好像还没说到正题，松霖友又无奈的摇头道：“既然是广袭盟故意加害，那么他们不会自己去古阴山取这位高僧的行头吗？怎么会把消息告诉师弟你？”

　　“他们自然是去过了，但据番江虎所说，这位高僧虽然已死而且死相凄惨，但他死前恨意与执念太重，浑身修为不知如何竟然在周身化作了一道天然的大阵，这大阵异常恐怖，可以绞杀一切入内的生灵！番江虎说他们广袭盟已经死了不少人，他们盟主也已经下令放弃。这种消息对广袭盟来说不光彩，所以广袭盟也没有贩卖给任务会馆和悬赏联盟。”莫太风说道这里得意之色再起，似乎是捡了个大便宜。成丹期巅峰可比一般的成丹期修者实力高上不是一星半点，那高僧的行头自然也会非比寻常！

　　“有多少人知道这个消息？”松霖友在心中稍一思量，快速问道。

　　“番江虎说那位高僧的身家绝对惊人，二十颗中品灵石的价钱是为薄利多销，我也不知道有多少人知道，不过应该不少，他还说我要下手就要快一些，他还会继续贩卖下去的。”莫太风握着拳道：“不过一般人哪有能耐应付成丹巅峰的手段，那古阴山的阴魂与厉鬼自是对咱们没太大影响，但是对付大阵的活就要看薛兴的本事了！事不宜迟，咱们找上薛兴快快赶往古阴山吧！”

　　“成丹期巅峰高僧的遗物，定是不凡，只怕这件事已经引动了不少人，先问问琴姑娘有没有兴趣。”松霖友说着便飘身而起，他虽然不想总找琴雨馨帮忙，但是此行如果可以有所斩获的话，多分一份给琴雨馨便是。

　　琴雨馨此刻正坐在会馆顶端的琉璃瓦上微闭着目养神，松霖友和她传音几句便得到了她的首肯，松霖友又联系上薛兴，薛兴听说有阵法又有宝物亦是十分兴奋，很快四人便一起朝着古阴山的方位悄悄进发。

　　四人速度极快，三千里的距离也用不了多少时间，不过他们越赶路越是心惊，这条路线颇为偏僻，平时很少有修者经过，但今天却是在中途就遇到了六波修者！

　　好在这六波修者当中没有实力太过强劲的，他们也是朝着古阴山的方向快速行进着，少则三五个人，多则十数人，其中也不乏成丹期高手，不过他们看到琴雨馨和松霖友四人，却都是纷纷远远避之。松岩派的人现在可都算是东陵城的名人，还不是这些散兵游勇可以惹得起的。

　　整座古阴山有数十座山峰，方圆至少数百里，奇形怪状的山峰依稀记录着当年战斗的惨烈。这些山峰有的从中裂开，有的形状非常怪异，还有的被削去了大半个山尖，不过在时间的累积中，这些伤痕早已没了棱角，草木也是异常旺盛。

　　不过最奇异的还是所有山峰都被一团若隐若现的黑色薄雾笼罩着，这些黑雾诡异非常，当你仔细观看，就会发现些黑雾并不存在，它好像是凭空出现在你的脑海，浮现在眼前。

　　整座古阴山死静的没有一丝声响，加上那些诡异黑雾，只是远远望之就有一种毛骨悚然的感觉。

　　当然毛骨悚然的不会是成丹期高手，不说这些黑雾，就算是阴魂与厉鬼也不被松霖友四人放在心上的。所谓的阴魂与厉鬼大都只能扰人心神，对于普通人乃至实力低微的修者可能致命，但是对于成丹期高手的影响却是不大。

　　等到松霖友四人赶到的时候，即使对古阴山的阴森并无感觉，但也都皱起了眉头，今日的古阴山非常热闹，只是外围，修者的身影便四处可见。

　　“你这消息到底哪来的，怎么这么多人来凑热闹？”薛兴四处观察着，很快发现外围的修者都有些鬼鬼祟祟的，明显是在望风。

　　“来的人多才更能证明这个消息的价值！”莫太风冷哼着答非所问道。

　　“这些人不成气候，我们快点下手，以免日长梦多。”琴雨馨将神识完全放开，笼罩上方圆百里，很快就对四周的形式有了大致了解。

　　松霖友微一点头，四人便一头钻进了古阴山中。

　　因为松霖友和琴雨馨二人的神识范围覆盖极大，倒是很快找到了目标，不过越往那处深入，周围的阴气就越为浓郁，这些阴气似乎无孔不入，纷纷朝着四人涌来。松霖友、莫太风和薛兴三人还能面色平静，倒是修为最高的琴雨馨呼吸渐渐沉重起来。

　　“琴姑娘？”松霖友很快发现了不对，而这时琴雨馨骤然停下身形，她的眼睛竟然渐渐开始染上了一层红光。

　　琴雨馨脑中不时浮现出各种画面，从儿时坐在母亲的尸体旁边哭泣，到自己抬手间将数百盗匪击成碎片，各种负面情绪交杂在她的脑中，突然，她似乎感觉到那些自己曾经杀害的面孔化作一头头猛兽向她扑来！

　　“不！”

　　随着琴雨馨的一声历喝，水墨之势轰然凝聚，方圆数千米瞬间飞沙走石，被搅得一片狼藉。莫太风和薛兴同时大惊失色，幸好松霖友反应够快，极力运用自然之势护上了他们二人。

　　“固守心神！”

　　松霖友一边携着其他二人后退，一边历喝，他的声音猛地在琴雨馨耳边炸开，而琴雨馨身形猛然一震，眼光总算转为清明，不过她的面色苍白，表情依然充满了恐惧，水墨之势依然全力运转着。

　　琴雨馨大口大口喘着气，松霖友三人一边小心的戒备着琴雨馨，一边注意着附近的其他修者，刚才的动静已经引动了不少人的注意。

　　“没事了，可能是我杀孽太重，一不小心竟然被厉鬼入侵了心神。”足足过了一刻钟，琴雨馨终于恢复了平静，她自嘲地笑了笑，水墨之势却也不再收起。

　　“这里的阴气确实极重，厉鬼在这种阴气的滋养下，说不定还能化精为怪，刚才我也差点着了道！”莫太风紧皱着眉，安慰说道。

　　“此地不宜久留，那大阵就在前方不远了，我们快点看看，如果不能图之就迅速离开吧。”松霖友能感觉到更多的修者进入了古阴山，而琴雨馨被厉鬼所侵的事在他看来也极不合常理。

　　四人再次前进，很快就到了那个高僧所化出的大阵之前。大阵周围本已有着十数位修者，他们看到松霖友几人，却是不约而同地聚集在一起，谨慎的观望着。

　　这个大阵形状好似一个巨大的金钟罩，稳稳的扣在了地上，范围不大，只有百米长宽，整个大阵一团漆黑，如同一个空洞一般。大阵周围的阴气浓郁的几乎化不开，不过不知道是不是在琴雨馨水墨之势和松霖友自然之势联合保护下的缘故，也不再有阴魂与厉鬼的侵袭，只是这些阴气让他们感觉越发的阴冷起来。

　　“你们确定这里面是一位圆寂的高僧？”薛兴打量了大阵片刻，声音突然变得非常诧异。


第一百一十四章 破阵

　　莫太风听到薛兴的问题，紧握着拳不爽道：“先不说里面是什么，你到底有没有办法破解此阵？”

　　“不能确定里面有宝贝，那破解它又有何用！”薛兴冷笑道。

　　“师弟，这大阵如此光景，广袭盟的人又是如何得知里面的是那位高僧，又是如何看到高僧的死相凄惨的？”松霖友疑惑的打量着这个漆黑的大阵，这大阵有着阻隔念力和神识的功效，他没有任何办法观察到其中的内容！而听到薛兴的问题之后，他更是觉得这大阵很有问题。

　　“难不成广袭盟另有图谋，发布假消息把咱们当枪使？”琴雨馨很快接口说道，她此刻一直在心中默念着曾经传授过叶南的“清心经”，周围的阴气对她也不再那么难以承受。

　　“应该不会的，他们广袭盟再强，也不敢同时得罪这么多高手，除非他们有把握让这么多人都葬身于此！”莫太风摇着头，他是不相信番江虎和广袭盟胆敢同时得罪这么些人的。

　　就在几人讨论之时，陆续又有几波修者赶来，这些人看到离大阵最近的松霖友四人，却是都停在不远处，凝神观望着。而先前就在大阵旁边的十数人互相望了几望，很快从中走出一位红袍中年人。

　　这位红袍中年人瘦长脸八字眉，长相冷峻，手中还持着一把非常美观的红火阔剑。

　　“在下乃是东陵城城西刘家家主刘克中，见过松岩派的几位道友，敢问道友也是为了那高僧所来？”刘克中客气的招呼道。

　　松岩派四人相视一眼，松霖友微微还礼问道：“不错，不过这大阵中果真是那位圆寂的高僧吗？”刚才松霖友四人的交谈都是施了禁止，外人亦是无法听到，所以这个疑问还是要亲口问出。

　　刘克中稍一思量，很快回道：“这点倒是千真万确的，在下与景炎门和衡越派的几位道友来的早一些，那时这大阵还没有这么漆黑，虽然神识无法入内，但只是用肉眼还是可以依稀看清里面的形式。”

　　“如此就好，多谢刘道友了。”松霖友欣慰一笑，转对薛兴说道：“薛长老，你可有破阵之法？”

　　刘克中面色一变，他刚才自曝家门和说出己方人马的身份，为的就是让松霖友明白先来后到的道理，现在松霖友二话不说的就要破阵，实乃太不给自己面子了！不过刘克中却有些敢怒不敢言，他乃是火行剑修，也是成丹期高手，在他们十数人中算是修为最高的，不过剑修虽然强大，但在领悟“势”之前也绝不敢和松霖友几人叫板！看着松霖友四人又自顾交流起来，完全不把他们一方放在眼里，刘克中心里暗骂几句，又冷着脸退了回去。

　　新来的几波人看到刘克中吃了闭门羹，有些立刻考虑起来要不要和刘克中结盟，毕竟松岩派的实力在那放着，他们如果不联合起来，万一松岩派破阵成功，最后肯定是连汤都喝不到的。当然也有些认为这大阵如此声势，自然是不容易破解的，都是抱着观望的态度，看看最终有没有办法来个浑水摸鱼。

　　而薛兴自从听到松霖友破阵的指示，众人看到他只是神情严肃的望着大阵，也不知道到底有没有办法破阵。

　　其实薛兴不只是在探查大阵，也正在和松霖友三人传音讨论着。

　　“此阵颇为怪异，只看外观和功能，这个大阵或许就是禅修的‘不动金钟’，不过不动金钟只是一个非常了得的防御阵法，但现在这个大阵不只拥有绞杀入内修者的功能，竟然还会吸收阴气壮大自身！”薛兴的口气似乎很有把握，但似乎有充满了迟疑。

　　“说了这么多，你到底能不能破阵？”莫太风转头看着不时新赶来的修者，一边汗颜着番江虎贩卖消息的速度，一边责怪薛兴竟说废话浪费时间。

　　松霖友和琴雨馨虽然没说设么，但他们的表情明显也是让薛兴快些破阵好拿了东西走人，等到修者越来越多的时候，想走就没那么容易了！

　　“要破这个阵法倒是不难，我也想快点，只是担心那高僧会不会是被这里妖魔的阴魂占据了躯壳，破阵之后要是钻出了成丹巅峰的妖魔，后患无穷啊！”薛兴摆出一副悯人悲天的表情。

　　“什么后患不后患的，有我和松掌门在，成丹巅峰的妖魔也不能一口吃了你，而且这附近可是有着三位返虚期坐镇，要真有妖魔出世，他们也不可能坐视不管！”琴雨馨不耐烦道。

　　“好吧。”薛兴对于琴雨馨还是有些害怕的，他点着头，飞快传音道：“记下这三个方位，用和我一样威力的术法和频率同时攻击！”

　　很快具体的方位便浮现在松霖友三人的脑海，但他们并没有直接行动。只见琴雨馨和松霖友同时冷目环视一周，水墨之势和自然之势猛地膨胀开来，皆是笼罩了上千米范围！

　　“松岩派破阵，不想伤及无辜，十里之内不能保证大家的安全，无干人等速速后退！”松霖友一声历喝在整个古阴山飘荡着。

　　刘克中面色一凛，他们一方距离松霖友四人最近，也首当其冲的被覆盖在两股势中，本来刘克中这方人马刚才又有六名加入，已经有了十八名成丹期高手之多！刘克中打算等再加入些人就和松霖友商量着瓜分些好处，但现在松霖友不仅开口撵人，更是直接用势威慑起来！

　　刘克中面色变了数变，随着水墨之势和自然之势的强度渐渐增大，他还是咬着牙带头向外围飞去。其实他们十八个成丹期高手真和松岩派一方拼起来也不见得就会输，毕竟薛兴和莫太风实力不足琴雨馨和松霖友的一二。但是，还有一点让他们不得不顾及，那就是琴雨馨背后的慕子天！

　　退就退吧，反正也不丢人。这个让史丹东都吃瘪的男人，绝不是他们胆敢招惹的。

　　莫太风满意的看着众多修者渐渐往外围退去，修者界就是这样，碰到好东西想分一杯羹的，也得先看看自己有没有那个实力，这些人当中连一个化势的都没有，凭什么伸手要好处！那什么城西刘家，景炎门和衡越派的，虽然在东陵城只是二流，但也绝对要比以前的松岩派厉害的多，不过此一时彼一时，现在松岩派门派大比都进四强了，已经算是东陵域超一流的门派了！

　　莫太风自动把慕子天的成分忽略，但依然大有狐假虎威之快感。

　　等到所有修者都退到了十里之外，四人迅速站定到薛兴计算好的位置，感觉着薛兴凌空击出的一道青光术法的强度，然后便一同肃然朝着面前的大阵轰击起来。

　　铛、铛、裆。

　　四人的术法以一种颇为奇特的频率击至在漆黑的金钟大阵之上，每一次攻击伴随着巨响，都会使大阵微微晃动几分，而随着大阵的晃动，周围的阴气也变得躁动不安。

　　看到有反应，四人攻击的也更为起劲，一道术法接连一道术法，足足过了一刻钟，也不知四人打出了多少道术法，大阵晃动的越来越激烈，大阵周围的整个空间似乎都变得不极为稳定！

　　“还差多少次攻击啊？我的灵力都用了三成了！”莫太风不满的嘟囔着，现在薛兴的术法越大频率越快，以他成丹初期的实力都有些快跟不上节奏了！

　　“我说这个大阵怪异吧，普通的不动金钟早该破阵了才对，不过现在也快了，你要是跟不上就把吃奶的劲用上！”薛兴说着手下越发快速起来。其实这个阵法薛兴还知道一种颇为简单的破阵方式，但那种方式要消耗一些材料，这材料虽然他有收藏，但自然不如自己动手强行破阵来的实惠，强行破阵也分为好几种方式，但成丹期高手想要击破如此强度的大阵至少也要三个人，现在他们四人效率本该不低，但薛兴也是越打越心惊。

　　就在莫太风马上要跟不上节奏的时候，终于，整个大阵忽然发出一声惊天震响，然后咔咔嚓嚓地竟是迅速收缩起来！莫太风伸手擦下眉头上得冷汗，一跃跳至松霖友和琴雨馨的身边，面色兴奋的盯着不断破碎缩小的大阵。

　　本来百米方圆的大阵，只是用了十数息，就缩小至数米大小，那浓郁的漆黑色似乎也在跟着大阵浓缩，无尽的黑暗似乎要把整个空间都撕开！

　　“出来了！”

　　随着莫太风的惊呼，大阵终于缩至一人大小，而其中的那传说的高僧，也终于渐渐显化出来。而松霖友四人一看到其中之人，就忍不住同时深吸了一口冷气！

　　那是怎样的一个面目！只见这位高僧的相貌十分年轻，但他除了相貌依然完好之外，浑身已如焦炭一般漆黑，而整个身体也已无寸缕，层层寸许厚皮肉向外翻滚着，流淌着血液，这似乎已经不能用血液称呼，只是一些浓墨一般的液体！其实这还不是最惊人的，最惊人的是这高僧的表情，他唯一苍白的脸上，表情以一种无法想象的形状扭曲在一起，极力张开的嘴巴配上那森白的牙齿，比之九幽之下的恶鬼还要可怖！

　　“啧啧，这可是名副其实的滚刀肉了！嘿嘿，这身行头确实不错！”莫太风没有被这高僧的尸首吓到，却是开始打量起这次地战利品。

　　“这黑色佛珠和这金色锡杖看起来不错，头上这个帽子也不像凡物，哈哈，他手上竟然有三枚戒指！要都是装满大小的纳虚戒就发达了！”

　　松霖友三人并没有接话，只是吃惊的愣在那里，幽静的古阴山之中，只有莫太风得意的声音飘荡着，不过他也很快闭上了嘴巴，因为那些阴气缩小显露出这个高僧之后，并没有停止，依然在不断的缩小着，最终，这些阴气缩小至巴掌大小，很快变成了一个螺旋状，一股脑地钻入了高僧的胸口之中！


第一百一十五章 落跑魔尊

　　几乎是在阴气钻入高僧胸口的同时，他极力张开的嘴巴猛然咬合，拧在一起的五官轰然爆开，浑身向外翻滚的血肉也起了惊人变化，那些血肉似乎有了生命一般，皆是堆叠在一起泛着黑光极速蠕动交织，瞬间变作片片金铁鳞甲一般的外壳。

　　这些变化极快，只是不到一息之间！而也就是这一息之间，整个古阴山骤然阴风大作，狂暴无匹的气势从高僧身上猛地炸开，而高僧本来死寂的生机也开始节节攀升，转眼这生机就犹如不可一世的洪荒古兽，摄人心魄地强大感夹杂着混若实质的邪恶感，让人不敢正视！

　　“肯定是被薛兴说中了！他已是妖魔，杀！”

　　随着松霖友的一声历喝，其他三人也终于反应过来，霎时间，术法、法器、道符，能出手的尽是朝着妖魔全力击去！

　　就在众多攻击即将轰至的时候，妖魔的双眼却是猛然睁开，那眼中竟是没有眼珠，宛若幽深的黑洞，配上完全炸毁的面目，只能用不堪入目来形容！即使是修为心性都异常出众的松霖友，看到后都有些毛发悚立！而莫太风和薛兴，更是被骇的面无血色！琴雨馨心中亦是凛然不已，她看着高僧的面目，只感憎恶之极，只希望快点将之摧毁！

　　不过事与愿违，只见那妖魔黑洞一般的严重一道红光闪过，下一刻，他竟然在四人的神识锁定之下兀秃地消失了。

　　轰！

　　松霖友四人的全力攻击，威势亦不在高僧之下，这一刻，天地变色！整个古阴山都剧烈的晃动起来，但是威势再强，没有打中目标也是没用。

　　“事不可为，撤！”松霖友果断喝道，但与此同时，一个声音也在整个古阴山飘荡了起来。

　　“坏了本尊的好事就想跑？尔等这些可恶的人类修者，怎么过了三万多年还没有灭绝！”

　　这个声音如同金铁摩擦，铮铮响在四人心头，不过四人只是心中打鼓，对这妖魔的话却是置若罔闻，琴雨馨携着薛兴，松霖友携着莫太风，四人并排着脚下退得更快了。

　　“哈哈哈，先尝尝本尊此次祭炼的身体威力如何！”

　　妖魔的声音一落，他的身形已是如同一片残影在松霖友上方化出，直接挥舞着手中的金色锡杖，一杖砸在了松霖友的自然之势上。

　　砰！

　　巨大的爆响如同震动着天地，只见那金色锡杖轻而易举的入得自然之势几分，最终撞上了松霖友飞快祭出的红木方盾“济木方尊”之上！

　　而令人惊讶的是济木方尊竟然抵挡不住金色锡杖的威力，啪地一下翻飞而出！不过幸好琴雨馨的水墨之势和一块黑色盾牌挡在了松霖友身前，才抵挡住这一击！

　　这是什么品阶？一击击飞极品上阶法器“济木方尊”！难道是玄阶？

　　莫太风狼狈的被松霖友继续拉着飞速逃命，却是还有工夫去研究这件金色锡杖是什么品阶。

　　古阴山中声势震天，之前退后十里的众多修者有些已经退去，剩下的都惊疑不定的张望着，都有些不理解破阵怎么会这么大动静。难不成松岩派所谓的破阵就是强行轰击？

　　随着山内声势越发激励，众人很快发现是打斗的响声。

　　刘克中本来是神色阴狠的看着山中，现在听到山中的动静后神色亦是一喜。“他们似乎遇到麻烦了！大家准备好，一会说不定能坐享渔翁之利。”

　　“是谁这么大胆子，竟然和松岩派斗上了？难道他们不担心惹怒慕子天？”

　　“或者是丹合门和洞凌派的也说不定，他们可不会怕慕子天！”

　　“不管怎么样，这外面的宝贝向来是能者居之，谁得到便是谁的，咱们等他们两百俱伤，只想办法收取宝贝，只要不伤及他们性命，慕子天也无法罪！不妨透漏给大家一点消息，里面那高僧身上的东西绝对是价值连城，即使返虚期高手看到，只怕也是要眼红的！”刘克中很快总结道。

　　一击没有建功，但这并没有妨碍到妖魔的兴致。不知是不是沉睡了多年而苏醒的缘故，这个妖魔的话似乎有点多。

　　“哈哈哈，本尊在此地孤零飘荡了三万多年，苍天有眼，今日终于可以再次屠杀人类修者了！”

　　妖魔对这金色锡杖和这高僧的躯壳似乎也颇为满意，一边意气风发地高喝着，一边挥起金色锡杖身形一闪再次来到松霖友的上方，又一次挥舞而下！

　　砰！琴雨馨再次为松霖友裆下一击，莫太风看着琴雨馨的那块黑色盾牌竟然是和金色锡杖势均力敌的样子，立刻在心中又对琴雨馨有了新的评估。

　　“停！”琴雨馨挡下这一击之后，却是陡然停住。

　　“这妖魔似乎只是速度快些，攻击还不算太强，我们聚在一起，不必再逃了。”琴雨馨冷然说道。

　　松霖友也在琴雨馨喊停的时候骤然停下，他刚才看见妖魔鬼魅之极的速度，自然而然的下达了撤退的命令，但现在看来，这妖魔似乎没有想象中厉害！

　　“这什么破法器！都怪尔等刚才坏了本尊的好事！要是等本尊将这山中所有阴气与亡灵炼化掉，最起码可以恢复当初实力一二，那样捏死尔等就像捏死一只蚂蚁那么简单！”

　　在四人停下的同时，那妖魔的身形又是再次消失，只是阵阵难听之极的声音再次传来。“尔等给本尊记住了，本尊名号‘荒郦魔尊’！等本尊实力恢复，就是尔等的死期！”

　　荒郦魔尊的声音渐远，竟然是发现琴雨馨不好对付而选择逃跑！

　　松霖友将“济木方尊”召回，检查这济木方尊有没有受损，确定无碍之后才微微放下了心，但神色依然略显惊疑不定。

　　“那金色锡杖绝对是玄阶法器，成丹巅峰的东西，果真不俗！”莫太风谨慎的打量着四周，然后对那金色锡杖念念不忘地说道。

　　琴雨馨看了看手中那块黑色盾牌，这块黑色盾牌是慕子天前不久刚刚给她的，确实是玄阶，这次要不是有这块黑色盾牌，他们几人可就真的悬了。

　　“这次宝贝没得到，倒是捅了个大祸出来，魔尊在记载中似乎就是魔族的顶级存在，和我们人类的真人一样吧，要真的等这什么荒郦魔尊恢复了实力，咱们岂不是必死无疑？”薛兴愤愤说着。

　　“确实如此，不能就这样让他逃了！”莫太风难得和薛兴意见一致。

　　“他逃不掉的。”琴雨馨冷冷说道。而琴雨馨的话音还没落，外面阵阵惊天的打斗声便轰然传来。

　　莫太风看到松霖友的表情也转化为欣慰，忍不住问道：“发生什么事了？外面的那些人也能发现那荒郦魔尊的踪迹？”莫太风的神识覆盖的范围有限，也是不能第一时间察觉发生了什么。

　　“是慕公子赶到了。”松霖友回答着莫太风的疑问。

　　等四人赶到打斗地点的时候，战斗竟然还在继续着，这绝对是出乎松霖友几人想象的，毕竟他们感觉这荒郦魔尊虽然实力不俗，但也只是与普通的成丹巅峰相仿，和返虚期绝对有着难以逾越的差距！荒郦魔君除了速度，其他的肯定还不及那位高僧，毕竟禅修都是灵体双休，能到达成丹巅峰的，无一不是强大非凡的高手！但这名高僧绝对死的太可惜，也不知是真傻，还是有别的原因，才跑到这里来超度亡灵。

　　其实慕子天自始至终都是站着绝对上风的，但是那荒郦魔君的身法以及速度似乎连他都有些不能把握，数次的攻击竟然都是落空！

　　荒郦魔君明显不愿意和慕子天缠斗，却是一直在尽力找着突破口，想要逃出升天。但是突破了半天，皆被慕子天一一阻拦之后，荒郦魔君却是再次开口说起了话。

　　“小娃娃，本尊念你年纪尚轻，此次就不和你计较，不过你要是再阻拦我，可别怪我不客气！”

　　“哈哈哈。”

　　慕子天还没回答，周围众多围观的修着们却是乐了起来，刚才他们看到荒郦魔君的时候，都是震惊的无法言语，妖魔可是万年没有怎么在修者界出现过了，只能在传说与记载中听听，但荒郦魔君的一番话说的让众人对他的那点恐惧与震撼立时烟消云散！什么魔尊，说话真也不过过脑子，他要是有手段早就是使出来不完了，还能等到现在？

　　“荒郦老儿，我劝你快快束手就擒，将你掠走的宝物交出来，我们或许还会替你求情，让慕公子给你留给全尸！”莫太风听到荒郦魔君的话后忍不住叫嚣戏弄起来。

　　“本来就是个尸体嘛，还有什么好留的。”薛兴也是接话道。

　　荒郦魔君听到众人的耻笑，恼羞成怒的冷哼一声，却是也不再答话。只是身法越发快速起来，他就像一个鬼魅，在空中四下闪动，不过慕子天的身形亦是化作一道若有若无的七彩流光，在荒郦魔君出现的一瞬间就锁定住他。

　　二人斗了足足有半刻钟，慕子天似乎黔驴技穷，荒郦魔君的威胁也似乎只是说说，一逃一堵的在空中飞遁着。战场在拉锯，一会打到东，一会打到西，覆盖的范围足有千里之大。这可累坏了围观的众修者们，虽然他们基本全是成丹期高手，但二人的速度也让他们感觉力不从心。

　　“投降吧，本人饶你不死，跟本人走一趟就行。”

　　又过了半刻钟，在观看的修者都感觉疲惫的时候，慕子天出人意料的说道。

　　哗然声立刻四起，难道强如虹玄四公子，也拿这个妖魔没办法吗？这妖魔虽然自称魔尊，但可是不知沉睡了多少万年，现在只是一个成丹巅峰的躯壳罢了。


第一百一十六章 事态严重

　　“痴人说梦！本尊要是还在全胜之时，一根小指头就能把你摁死！”荒郦魔尊难听的声音再起，他似乎没有妥协的打算。

　　“既然如此，那你就再死一次！”慕子天话音刚落，只见他的腰间猛然炸开一团红艳至极的霞光，这霞光一出现就如同刺芒一般瞬时笼罩了数里的范围！将周围所有人都笼罩其内！

　　这霞光正是霞所发出，一旁观战的修者们只觉这霞光照在他们身上，温润无害，甚至还有些舒爽增幅的效用，但是同样被笼罩在内的荒郦魔尊肯定不是这个感觉。

　　啊！

　　随着荒郦魔尊凄厉的惨叫声，他的身形终是在一处空中完全显化，荒郦魔尊的面容已经不再是那么可怖，他也不知在何时换了一副异常妖邪冷俊的面容，虽然眼眶中依然空空如也，但是那里燃起的两团黑色火焰看起来却是更添几分邪魅！

　　不过此刻他邪魅的面容中只剩下吃惊于不甘，下个瞬间，慕子天便出现在荒郦魔尊的身前，抬手一道七色虹光轰击在他的面门之上！

　　轰！虹光砸实在荒郦魔尊的面门，狂暴的声势就算是距离不近的众多观战成丹期高手们，也需要全力撑起法罩才能阻挡，而荒郦魔尊如此近距离的硬抗一记，他的整张脸更是立时四分五裂，再次化作一滩血肉！

　　更为凄厉的惨叫声响起，荒郦魔尊仰天长啸，浑身的黑色鳞甲也咯吱作响，但他的身形似乎完全被虹光禁锢，如何挣扎也挣不脱！

　　不过奇异的是荒郦魔尊受此重伤，身上的气势却是没有减弱半分，反而蹭蹭地增长起来！

　　慕子天面色冷厉，荒郦魔尊的反应也让他出乎意料不已，霞的威能虽然犀利，但是用来完全禁锢荒郦魔尊这样的高手也是坚持不了几息，毫不犹豫地，一把袖珍的蓝色小剑也被慕子天祭出，极速朝着荒郦魔尊的脖子划去！

　　嗤！

　　小剑地似乎连空间都一起划破，但是锐利至斯的小剑并没有如慕子天所愿的取下荒郦魔尊的头颅，荒郦魔尊在小剑击至的一瞬间，竟是提前挣脱了霞的控制，整个脑袋以一种无法想象的角度一歪，堪堪躲过！

　　与此同时，霞光的威力也已是耗尽，荒郦魔尊身形一隐，再次消失在众人视野！

　　“这样还能逃？”莫太风张大了嘴，在他看来，荒郦魔尊脸上挨了那样一击，不死也该是重伤才对！

　　“他的弱点应该在胸口！”

　　琴雨馨的传音在慕子天心中响起，慕子天皱着眉望了琴雨馨一眼，很快展开身形再次化作一道流光向荒郦魔尊追去。荒郦魔尊的身法之奇异在慕子天的认知里也是前所未见，刚才他能一直锁定荒郦魔尊很大程度上也是霞的功劳，现在霞的威能大减，锁定荒郦魔尊的速度也是慢了许多。

　　不过好在荒郦魔尊毕竟被慕子天的术法所伤，身法亦是受到了影响！

　　霞终是再次预判到荒郦魔尊的位置，而慕子天的那柄袖珍小剑也瞬间朝着那里击去。

　　啪！袖珍小剑充满了灵性，以一种难言的轨迹避开荒郦魔尊挥至的金色锡杖，准确无误的击在荒郦魔尊的胸口上！

　　琴雨馨和慕子天心中同时一喜，但下一刻他们又是齐齐变色，小剑的威力确实极为强悍，轻易破开了荒郦魔尊胸前的鳞甲，但是迎接小剑的并不是荒郦魔尊的胸膛，而是一面暗金色的护心镜！

　　这个护心镜也不知是什么品阶，小剑刺在至上发出了一声滔天巨响之后竟是再也入不得半分，而这时荒郦魔尊胸前的鳞甲又犹如活了一般，飞速向胸前汹涌而挤压着。

　　最让慕子天深感震惊的是袖珍小剑被黑色鳞甲挤压之下竟然发出一声凄长的剑鸣，用力摇摆着却又拔不出一般！慕子天心头一痛，荒郦魔尊的黑色鳞甲似乎拥有着污秽法器的功效，他能感觉到小剑的灵性都在飞快下降着！

　　“哈哈哈，这件法器不错，可惜了！”荒郦魔尊的身形再次消失不见，只留下狂笑之声。

　　而随着荒郦魔尊的消失，慕子天也和那把袖珍小剑彻底失去了联系！

　　“这妖魔实在是太邪门了，不愧曾经魔尊的身份啊，只是依靠成丹期的躯壳便将慕公子玩的团团转！”

　　“这也是修者界太长时间没有出现过妖魔的缘故，即使是慕公子，在完全不了解对手的情况下也没办法啊。”

　　“这位被占了躯壳的高僧也真是了得，所有法器都不是凡品，真不知道广袭盟的人是如何骗过他来这里超渡的。”

　　陆陆续续又有大量修者闻讯赶来，慕子天面色恼怒不已的再次追击起荒郦魔尊，而围观的修者却是开始交流着各种想法。

　　琴雨馨看着慕子天的飞剑被夺，亦是紧蹙着秀眉，她把慕子天喊来的时候也没想到会发展到这一步。松霖友和莫太风也是内疚不已，此次偷鸡不成蚀把米，倒是真的惹了大祸！

　　“本尊不跑了，先拉几个垫背的再说！”荒郦魔尊狂笑的声音再次传来，他逃来逃去发现无法逃脱，而那些一直跟着他和慕子天的一大群修者也让他心烦不已，立刻决定先杀一些过过瘾。

　　虽然他依靠着对“道”的理解能将身法运用到出神入化，但是现在的躯壳怎么说也只是成丹期的，想要摆脱慕子天的可能性实在不大，而慕子天的那霞光亦是让他忌惮不已，不知什么时候就会在来一下。刚才他面门硬抗一击看似没事，其实乃是动用了一种高深的魔攻暂时把伤势抑制的结果，最多一日，这些伤势就会更强势的爆发！

　　荒郦魔尊的话音一落便出现在一名独行的修者旁边，那名修者也是成丹期实力，但是面对荒郦魔尊甚至没有发出任何声音，直接被一锡杖拍成了两段！而荒郦魔尊将这名修者拍断之后，一挥手还将他的所有法器包括纳宝囊都收入了手中！

　　这些可都是东山再起的家底，等回到魔境可是都能卖个好价钱！荒郦魔尊如是想到。这时慕子天的虹光术法也随之击来，荒郦魔尊依靠着胸前鳞甲和护心镜硬抗一下嘴角迸出一丝黑血之后，邪魅一笑之后再次消失在空中。

　　荒郦魔尊的举动瞬间让所有在场的修者乱成了一团，很多实力稍逊的已被骇得面无颜色，他们这才想起，这是个妖魔，杀人是没有任何理由与余地的！

　　很多修者纷纷集结在一起慌乱后退着，也有一些独行的修者却是没命的逃遁起来，而一些闻讯赶来的修者看到所以修者皆是一脸惨白的没命逃跑，亦是转头就跑。

　　慕子天的面色瞬间凝结，他没想到荒郦魔尊会突然对其他修者下手，而现在错乱的局势将周围整个空间都几乎搅乱，到处都是飞逃的人群，让霞锁定起荒郦魔尊也更加的困难！

　　松霖友四人还算镇定，只是莫太风和薛兴极力的缩至琴雨馨的身旁，要是这妖魔袭来，也就琴雨馨可以挡一挡。

　　“事情有些不妙，如果真被荒郦魔尊给逃掉，不说他会不会回来报仇，只是那些宝贝和慕公子的飞剑就都别想要了！”莫太风一脸担心的说道。

　　“都什么时候了，你还惦记着宝贝！这些人真是些乌合之众，要是全部聚集在一起，荒郦魔尊又如何能下手！”松霖友紧皱着眉看着不断有修者被荒郦魔尊追上杀掉，心痛不已的说道。

　　荒郦魔尊堪比返虚期的速度加上成丹巅峰的手段，及时入得十数人之中，只要不存在抵挡他金色锡杖的法器，皆是一击毙命！在松霖友看来，人类修者自相残杀无所谓，但是一堆人被一个外族屠杀就是不能忍的了。

　　荒郦魔尊狂笑的声音在整片天空中飘荡着，整片空域都已入炼狱一般！荒郦魔尊很快发现屠杀这些修者不止能收获东山再起的资本，还能让慕子天变的畏手畏脚，在慕子天失手击杀了一名修者之后，那虹光术法也不敢随意使用了！

　　妇人之仁！荒郦魔尊瞬间给慕子天下了定义，其实他的魔功可以承受的伤势也是有限，如果慕子天再击中他几次，所有的伤势说不定已经提前爆发！

　　就在荒郦魔尊不停挑选着击杀对象之时，忽然有一名修者引起了他的注意，身形一闪追上这名修者一仗拍至！这名修者临死之前也没想到，自己也会变作荒郦魔尊仗下冤魂中的一员，而荒郦魔尊收取那名修者物品的时候心中瞬间狂喜，一颗灰色丹药出现在荒郦魔尊的手心。

　　极品隐息丹！真是天无绝魔之路！想不到三万多年过去此物依然存在！荒郦魔尊立刻将那颗灰色丹药塞入口中。

　　刚才那名修者正是服用了这隐息丹，要不是荒郦魔尊对“道”有着魔尊的境界也肯定不能发现他的存在！这种隐息丹在修者界存在了却是已有数万年，异常珍贵，名头也是极响，极品的更是号称真人之下无人可以察觉服用之者的气息！

　　在荒郦魔尊服下隐息丹几息之后，霞和慕子天就已经完全感应不到荒郦魔尊身在何处！慕子天一对剑眉深深锁在一起，他突然停下身形，怒声喝道。

　　“史丹东！马老儿！还不快快出手，要是被这个妖魔逃了，虹玄宗拿你们是问！”

　　这两人也来了？随着慕子天的声音响起，所有逃命的修者都紧张地四下张望起来。松霖友四人更是面色微变，这两人竟然一直在袖手旁观，坐由荒郦魔尊屠杀？

　　“慕公子好大的火气，不是老夫不愿意出手，实在是修为有限啊！万一伤到哪位修者可是大大地不好。”一个空洞的声音很快响起，说话的正是峒凌派的老掌门，马不前！

　　“本座也是不能探知这个妖魔的位置，此次只怕是要让他逃掉了，不过本座认为罪不在我们，倒是将这个妖魔放出来的，似乎是松岩派的几位道友吧！”史丹东的声音也随之而来，他的消息倒是颇为灵通，似乎已经掌握了事情的起因。


第一百一十七章 戴罪立功

　　听着史丹东的话，松霖友四人面色瞬间变得难看不已，而慕子天的脸色也好不到哪去，他转头皱眉望了琴雨馨一眼，很快再次怒声喝道：“此事松岩派确实难逃其咎，但要治罪也不是现在！当前要务是如何将那妖魔击杀！”

　　“好！要的就是慕公子的这句话，本座刚才只是怕慕公子因为某人的缘故偏袒松岩派罢了。”史丹东冷笑着悠悠说道：“刚才怪本座和马老掌门来的迟了，想要出手的时候这妖魔便已经隐匿在众多道友之间，此刻又是不知如何消失不见，只要慕公子能找出这妖魔的所在，本座必当全力出手，相信马老掌门也是这般想法。”

　　“这个自然，妖魔是我们修者共同的敌人，老夫理当义不容辞！不过这老妖如今气息全无，又该如何对之？”马不前不紧不慢地接上话。

　　慕子天的一对剑眉紧紧皱在一起，荒郦魔尊是如何做到隐匿气息的他也没有搞明白，更不要说将之找出了！慕子天面色阴冷的望着虚空，史丹东和马不前其实早在他和荒郦魔尊交手不多时便已赶到，那时候如果合他们三人之力，击杀甚至是擒下荒郦魔尊都将会是轻而易举。不过当时他也没想到事情的发展会到这般不受控制的境地，史丹东和马不前既然愿意观望，慕子天也自然不会自降身份请他们出手！

　　因为自负导致如此多修者丧生也让慕子天自责不已，但是现在看史丹东和马不前说的大义凛然又实在让他异常恼怒。荒郦魔尊此次如果真杀了这么多修者而逃脱，不只松岩派会遭到虹玄宗和东陵域方面的惩处，只怕自己也会声名扫地！而这恐怕也是史丹东和马不前更愿意看到的。

　　“咱们也只是无心之失，凭什么要治咱们的罪？”莫太风不爽地小声嘟囔着，现在他已经不再惦记着宝贝了，只是在想己方最终会被按上个什么罪名。

　　“最坏的是这关系到妖魔，这可是修者界中最忌讳的，此事也确实是咱们破阵唐突了，早知真不该趟这潭浑水，现在只能祈祷荒郦魔尊可以被拿下，那样罪名或许会轻上一些。”松霖友叹着气说道，对于莫太风他也无心责怪，毕竟做决定的他，松霖友只是在心里念道，小道消息果真是不靠谱。

　　“琴女侠一会儿向慕公子求求情，这件事的判决最终还是他说了算的。”薛兴撇着嘴说道。

　　“哼，此事虽然因咱们而起，但我也不相信史丹东和马不前在之前那么大的动静下都没有察觉，他们应该早就赶到才对！”琴雨馨冷哼一声道。

　　松霖友三人同时点头，但是这一点史丹东和马不前既然不愿意承认，那也只会是多说不宜，重点还是荒郦魔尊由他们放出这一点乃是证据确凿，而这个过错也会因为荒郦魔尊击杀了众多修者而扩大，此次要是被荒郦魔尊逃掉，只怕以后死在荒郦魔尊手上的修者也会被记在松岩派头上，这样一来，松岩派只怕还要背上莫大的骂名！

　　“有没有哪位道友拥有追踪妖魔的法器？如果有快快借本人一用，事后必将重谢！”慕子天和霞交流了几句之后，很快环视着高声说道。

　　自从史丹东和马不前的声音响起，很多逃命的修者也渐渐聚回了慕子天的周围，众人听着慕子天的话你看看我，我看看你，明显没人拥有这等法器。

　　慕子天微叹一声，自从万年前众仙显化立下云祭山脉之后，修者界就甚少出现妖魔，而追踪妖魔的法器如今也是少之又少，有也是掌握在那些创立过万年之久的实力之中，在这里出现的几率实在太小，他刚才出声询问也只是死马当活马医罢了。

　　戚金宇此时也带着大量人马姗姗来迟，他一赶到就和慕子天交流了解着情况，慕子天飞快的交待两句后就开口询问戚金宇可有追查妖魔的法器或者是别的什么手段，戚金宇虽然修为不高，但他身为一域之主和戚冀斌真人的后人，拥有这般法器的可能性应该还是最大的。

　　不过慕子天很快就再次失望，戚金宇略一思考也表示并没有这类东西，就当慕子天有些无计可施，甚至打算放弃之时，一个刚刚返回的修者却是拱手说道：“启禀慕公子，刚才那妖魔最后击杀的那名修者在下倒是与之相识，他前些年在一处荒废古迹中得到过两颗极品‘隐息丹’，在下思索着这妖魔是不是服用了此物才隐匿了气息？”

　　“极品隐息丹？”所有在场的修者均是微微惊呼着，隐息丹在修者界都是不多见，更不要说是极品的了，这荒郦魔尊可真是命不该绝，才会正好得到了此物！

　　松霖友几人听到极品隐息丹之后更是面色变得甚为差劲，此物用来逃遁据说从未有失手的记录，不止能隐匿气息，甚至连身形都无法用肉眼察觉，只是如同空气一般！

　　反观慕子天听到隐息丹三字之后，却是不知为何眼中闪过了一丝喜色，他一转身朝着琴雨馨飞速传音道：“雨馨，你不是说过你的师尊琴鹄上人对于隐息丹颇有研究吗？你可有追踪隐息丹之法？”

　　琴雨馨已经在用行动告诉慕子天，只见从她手中迅速飞出一物，落在慕子天手中。

　　“此物名为‘寻隐镜’，输入灵力与神识便可，切记只能使用三次！”

　　慕子天手持寻隐镜，瞬间将神识完全放开，他的神识配合上霞的帮助已经可以覆盖千里之遥，现在时间过去的不久，荒郦魔尊依靠成丹巅峰躯壳的遁速也应该来不及逃离才对！

　　果然，很快霞就再次锁定了荒郦魔尊的位置，慕子天大喜喝道：“找到他了，快随我来！”

　　接着他就化作一道流光绝尘而去，而史丹东和马不前略一犹豫，也只能跟飞速跟上慕子天。

　　松霖友、莫太风和薛兴三人心中顿时欣喜不已，刚才慕子天明显是依靠琴雨馨给出的东西才找到的荒郦魔尊，这样一来也算是戴罪立功，如果可以斩获荒郦魔尊，对于松岩派也会非常有利！

　　荒郦魔尊此时在八百里之外全速飞遁着，他自从得到隐息丹之后，狂喜就没有在心中停止过，今天绝对是他化作亡魂三万多年来最值得纪念的一天，有一个禅修跑来自毙送上躯壳不说，依靠这不怎么样的躯壳还能得到了这么多宝贝，最后又用隐息丹逃过一名返虚期人类修者的追杀！

　　这般战绩让荒郦魔尊得意不已，他已经在心里琢磨着找到一处阴重之地修炼一段时间就想办法返回魔镜，再创当年的辉煌！

　　唰！唰！唰！

　　就在荒郦魔尊兴奋之时，三道无匹术法却是朝着他一同击来！

　　啪！虽然这三道术法来的毫无征兆，但除了一道七彩虹光，其余两道术法却是都与荒郦魔尊相差了数米而落空。但只是这一道虹光便已经将荒郦魔尊的隐息丹效用击破，直接被打出了原形！

　　“怎么会这样！”

　　随着荒郦魔尊一声不甘的怒吼，慕子天、史丹东和马不前三人已经欺身而至，在荒郦魔尊还没从慕子天那道术法的威势中挣扎出来的时候就再次一同发起了攻击！

　　说时迟那时快，在三人的术法眼看就击在荒郦魔尊身上的时候，他忽然自行肢解起来，数不尽的裂纹爬上了他的躯体，整个身体也猛一鼓胀，由那些黑色鳞甲作为导火索，荒郦魔尊的整个身体骤然炸开！

　　轰！

　　如同一颗巨大陨石砸落在地面一般，方圆数十里的景物都在这一声炸响中被夷为平地，摧枯拉朽的风暴只为整个大地留下了满目疮痍！

　　“咳咳，晦气，真是晦气！”马不前微咳着，刚才荒郦魔尊出乎意料的自爆亦是让他有些没有反应过来，在法罩撑起来之前就击在了他身上，虽然依靠着护甲之利挡下了绝大部分威力，但是他依然被震到了内腑，这可是他踏入返虚期百十年来的第一次受伤！

　　而史丹东就更为狼狈一些，他虽然掩盖的动作极快，但是嘴角流出的一丝鲜血还是被慕子天和马不前收入了眼中。

　　“这妖魔果真难缠至斯，死也不让人好受啊，这爆炸的威力可比同级别成丹巅峰修者大了不是一成两成！”史丹东不敢示弱，极力镇定说道。

　　“他还没死！”慕子天因为有霞的保护，状况算是三人中最好的，不过霞的一个消息很快让他震惊的高声叫道！

　　“什么！”史丹东和马不前同时一惊，而慕子天朝着虚空一指，一道若隐若现的青光从他手指击出。

　　“啊！本尊已经把身体交代在这了，你们非要本尊身形俱灭吗！”

　　一团黑色火苗在空中被青光包拢在内，而荒郦魔尊凄惨的怒吼声再次飘荡在整个天空，无尽恼怒而又悲凉。

　　“是为魔，必诛之！”就在慕子天再次抬手准备打出一道青光的时候，霞的声音却是在他心中急急响起：“等一下公子，留着他的阴魂拿回宗内，必将是大功一件！”

　　慕子天身形一闪来到那团黑色火苗旁边，伸手一挥便将之收入身上不见。接着慕子天朝着史丹东和马不前微一拱手，面色清冷道：“妖魔已除，有劳二位了。”

　　史丹东和马不前对慕子天的话似乎没有听见，只是在四处搜索着。很快他们面色一喜，荒郦魔尊收取的那些纳宝囊和纳虚戒之类的皆在刚才的爆炸中毁之殆尽，但慕子天的那柄袖珍小剑、高僧的金色锡杖、暗金色护心镜以及一串佛珠的质地明显不凡，却是依然得到了保留。


第一百一十八章 彻底翻脸

　　马不前和史丹东同时一伸手，四件法器从废墟中飞速窜出，不过飞到一半的时候，除了慕子天的那柄袖珍小剑，其余三件却是在空中僵持了片刻，它们如同被看不见的线牵引着，渐渐朝着马不前的方向而去。

　　史丹东的实力本来就比马不前稍次，刚才又被炸的伤了不轻，眼看三件法器就要被马不前收入手中的时候他顿时皱眉喝道。

　　“这三件法器咱们一人一件，本座就要那柄锡杖！”

　　“笑话，这锡杖是玄阶谁看不出，而且一人一件也不妥，你若想要尽管来抢！”马不前寸步不让的冷笑道。

　　史丹东自然不敢动手，他转眼冷望着慕子天，却是等着慕子天表态，慕子天很快也抬起了手朝着空中用念力全力一收，袖珍小剑瞬时被他收下，而剩下的三件法器却是像被施了定身咒，彻底停在了那里。

　　“难道慕公子也看得上这三件法器？”马不前对慕子天的作法似乎有些意外，吃力地咬着牙嘲道。

　　“好东西谁会嫌多，你们不是说除魔卫道是你们的本分吗？怎么此刻又挣着要好处了！”慕子天说着冷然一笑，红艳的霞光骤然爆发，霞光照在马不前身上，他身形一颤，面色也是一惊，只见那三件法器如同断了线的风筝，瞬间飞入慕子天手中。

　　三件法器一入手，霞光迅速收拢在慕子天的腰间，他也不离开，只是飘立在半空好整以暇的自顾对这三件法器查看起来。

　　史丹东一脸幸灾乐祸的看着马不前，他得不到好处不要紧，最重要的是不能让马不前得到！而马不前在霞光收拢的瞬间就闪身至千米之外，他苍老的面容狰狞的可怕，已是彻底恼羞成怒！

　　“慕子天！老夫敬你是看在宗里的面子，快快把这三件法器交出来，不然别怪老夫不客气！”马不前的白色长眉纷飞飘舞，浑身衣服鼓荡躁动，一股宏厚难言的气势从他身上蓬勃而出，狂烈风暴似乎要将周围数里的虚空都彻底绞碎！

　　“你要的东西就在这里，有本事的大可试试！”慕子天双眉紧皱，面色已是凝固，他举起那把金色锡杖凌空一指，红艳霞光再次放出，随着霞光的出现，慕子天浑身气势也是暴涨，俨然和马不前形成势均力敌的局势。

　　打起来，打呀！史丹东向后缓缓移动着，他面色看似凝重，其实心里早已乐开了花！

　　马不前脸色变了数遍，但是最终也没能如史丹东所愿。

　　“上次你对四少出言不逊老夫还没来及禀报宗内，现在你又仗着‘绚莹佩’之利公然从老夫手中抢夺法器，咱们走着瞧，这些帐早晚有清算的一天！”马不前撂下狠话，死死的盯了慕子天一眼，身形渐隐很快完全不见。

　　将霞光再次收起，马不前的话似乎戳到了慕子天痛楚，他的表情亦是一阵阴冷，不过最让慕子天感到惊讶还是马不前竟然能叫出‘绚莹佩’的名字，‘绚莹佩’正是他腰间所挂一枚玉佩，也正是霞的栖身所在，这个玉佩的名字在虹玄宗也极少有人知，想不到马不前都能得知，应该就是赵申略一方透漏给马不前的！

　　慕子天想到赵申略，面色也更加难看，他已经在查自己的所有底细，甚至随意告知他人吗？

　　史丹东皮看着二人没有动手，心中失落，他皮笑肉不笑的看着慕子天，很快眼中一道灵光闪过，拱手慷慨陈词道：“马不前这老东西太像话了，慕公子虽然大人有大量，不是瑕疵必报的人，但是这口气也决不能就这样吞下，一定要找机会整治整治峒凌派啊！”

　　虽然二人没有动手，但慕子天和马不前也算是彻底闹崩，这一点让史丹东欣喜不已，落井下石的也甚为痛快。他在前段时间得知峒凌派背后的靠山是四少赵申略的时候也大感震惊，甚至开始觉得丹合门将来谋划东陵域的希望已是渺茫，不过现在马不前如此威胁慕子天，慕子天要是愿意踩一脚峒凌派的话，事情说不定就会有所改观，虽然慕子天在虹玄宗的地位和赵申略不能比，但是马不前在赵申略面前想来也只是个马前卒的角色罢了，应该不足让慕子天太过忌讳！

　　其实史丹东还不知道大少赵申文身死的事情，如果知道了他一定不会这么想，马不前的消息更为灵通一些，却是早已得知此事，也正因为这样他才敢和慕子天彻底翻脸。

　　慕子天看着史丹东冷哼一声就朝着众多修者聚集的那处返去，现在正是非常时期，马不前虽然让他很是不爽，但也不会轻易动之，而且史丹东在慕子天眼里绝不会比马不前强多少，只是他和琴雨馨之间的关系就让慕子天和他永远只能是敌对关系。

　　史丹东皱了皱眉，很快跟上慕子天，这次虽然没有得到好处，但是松岩派放出妖魔的账还是要算一算的。

　　对于能否击杀荒郦魔尊松霖友是最为紧张的，他将神识完全放开，期待着慕子天早点归回，此刻附近已经聚集了数百名修者，这些修者很多都是东陵城有名的高手，这次要是给荒郦魔尊逃掉，只怕慕子天就算袒护，松岩派的罪名也不会轻。

　　荒郦魔尊出世的经过已经在周围修者中完全传开，很多绣着都是指指点点一脸鄙视的看着松霖友四人，好像他们做了多么见不得人的事一般。

　　莫太风瞪着眼四处张望着，心里骂个不停，看什么看，不就是放出个妖魔吗？你们想放有那个本事吗？这种事换了别人恐怕一辈子也碰不到！

　　“慕公子回来了！”

　　就在莫太风念叨的正过瘾时，慕子天身形一闪便出现在人群面前，随之史丹东也是赶到。慕子天的表情不是很好，而这也让松霖友心中猛地一条。

　　“怎么样？”戚金宇看着慕子天有些阴冷的表情，迅速带头问道。

　　“妖魔已经击杀。”慕子天淡淡道。

　　这个消息一出，周围修者顿时炸开了锅，有高声奉承慕子天的，也有怒骂荒郦魔尊的，而松霖友更是长长出了一口气。

　　“妖魔却是已死，不过之前死在妖魔手中那么多道友，总要有人为之负责吧？”史丹东阴阳怪气的声音很快打断了众人的话语。

　　所有人再次把目光转向松霖友四人，而松霖友面色黯淡地张张嘴，刚准备说些什么的时候，慕子天却先行开口道：“此事稍等片刻，还有一件更重要的事，广袭盟的人在不在？”

　　众修者四下一望，很快一名身着劲服的长脸修者在空中踏出两步低首道：“在下广袭盟盟主张边义，见过慕公子。”

　　“你们好大的胆子！”

　　慕子天一声历喝，吓得张边义浑身一颤，深深低下的脸上豆大的汗珠顺着侧脸直流！“慕公子开恩！”无数种念头瞬间在张边义心中闪过，不过他其实也不知到底是哪里惹了祸，虽说此是因广袭盟而起，但放出妖魔的不是松岩派吗？难道那高僧自己傻也要算到我们头上？

　　“这次谁也保不了你们，那位高僧乃是来自门罗寺！”慕子天凝重的说着，很快金色锡杖、暗金护心镜、黑色佛珠三件法器便漂浮在他身前。他隔空朝着三件法器同时注入灵力，瞬时每件法器之上都出现了三个蝇头小字！

　　这三个字虽然极小，但在场的无一不是神识入微的高手，那确实是“门罗寺”三个字无疑！

　　门罗寺！那高僧竟然是门罗寺的，东陵域只怕也是第一次出现门罗寺的禅修！马边义面色惨白，这次可真是惹了大祸！

　　“怪不得这高僧的法器都是如此品质，我以为只有咱们流年不利，这广袭盟到也是踢到了铁板，哈哈哈！”全场能笑出来的怕是只有莫太风了，不过他也只是敢和松霖友三人传音中笑上一笑。

　　广袭盟这次确实是踢到铁板，而且还是很大的铁板，那门罗寺的高僧的死可以说是广袭盟直接造成的，如果这高僧是来自其他寺院的，就算是号称东陵域第一禅宗的“空念寺”，虹玄宗只怕也是不会去过问，任由他们自行解决。但门罗寺有其他禅宗截然不同，不只是它同属三巨头，更因为门罗寺和虹玄宗与华岳之间微妙的关系。

　　华岳和虹玄宗三千年来摩擦不断，而门罗寺却是一直中立，但门罗寺其实并不是善男信女，对于世间纷争还是多有插手，所以拉拢门罗寺也成为华岳和虹玄宗的首要大事。

　　门罗寺高僧身死虹玄境内，虹玄宗必然要给门罗寺一个交代，所以这件事甚至比害死一个虹玄宗的直系成员更为严重！

　　“出言哄骗门罗寺高僧的乃是本盟的散修‘戴雁’，她一介女流之辈，口无遮拦可恨之极，在下这就将她擒下任由慕公子发落！本盟只是散修联盟，管理疏散也是无可奈何，还望慕公子酌情处理，法外开恩！”马边义咬着牙，戴雁乃是广袭盟七名成丹期散修中实力颇为不俗的一个，但事已至此，马边义也只能迅速将之供出。

　　“将那名女修交出之后，你们广袭盟立时解散，所有成员逐出虹玄境，永世不得踏入虹玄境半步！”慕子天微一思量，语气清冷凛然。


第一百一十九章 巨额外债

　　众修者同时一惊，驱逐出境算不得十分严厉的处罚，但也已是不轻，特别是对广袭盟来说。广袭盟身为东陵城第一散修联盟，在东陵城也经营了上千年，但随着慕子天的这一句话，广袭盟的一切都将覆水东流挥之一旦，彻底从东陵城乃至整个虹玄境抹去！

　　张边义已是面无血色，在场的几位广袭盟成员也是脸色如同噩耗，而除了广袭盟的人，在场最为忐忑的就数松霖友和莫太风了。史丹东大有不严惩松岩派就不罢休的架势，而且这么多修者在场，慕子天为了公平起见，要是一开口也说出把松岩派逐出虹玄境之类的话，那可就大为糟糕了！

　　“戚域主，你派些人和张边义一同前去先把那名女修擒下，广袭盟离境事宜也由你督管。”慕子天继续说道。

　　戚金宇点点头，指派了十余名成丹期高手以保证擒拿戴雁万无一失，张边义张了张嘴，但什么也没说出，很快他面色决然的对慕子天深鞠一躬，带领着门人与域主府一众高手迅速离去。

　　“很好，广袭盟的事处理完了，不过这判罚还是有些轻了，不知能否让门罗寺满意。”史丹东微笑的看着慕子天，慢条斯理道：“松岩派此事的责任似乎更大一些，希望慕公子不要有所偏颇才是。”

　　“史大长老所言差异所言差矣。”慕子天看着一脸平静的琴雨馨悠然一笑，“此事松岩派的责任虽然不小，但是广袭盟之所以有此处罚乃是因为门罗寺的缘故，不过现在总算是对门罗寺有了一个交代，加上刚才能够击杀妖魔，琴姑娘应记首功，所以对于松岩派应该从轻发落才对。”

　　众修者听着慕子天的话，对于慕子天讲的道理心中皆是不以为然，明白慕子天确实有意偏袒松岩派。松霖友也松了一口气，不过史丹东就很是不高兴了。

　　“本座倒要听听，慕公子准备怎样从轻发落！”史丹东嘲意十足地冷笑道。

　　“这次妖魔屠杀修者慕某也有责任，应当和松岩派一同承担！戚域主，统计一下有多少名修者葬身于妖魔手中，查明这些修者的身份，其中有家室的便由本人和松岩派一起出面补偿。”慕子天很快做出了决定。

　　史丹东皱了皱眉，松岩派之前在大比上赢下了丹合门让他一直耿耿于怀，他原本希望借由此事大做文章，但刚才击杀妖魔确实是有着琴雨馨的功劳，这样的判罚于情于理也算说得过去，而且慕子天偏袒之意毫不遮掩，在就缠着不放也没什么意思，留下一句“慕公子果然义薄云天”就大笑着离去。

　　戚金宇领命之后很快就去操办，众修者也渐渐散去，这场风波总算是告一段落，但松岩派所需的一百颗上品灵石不仅没有到手，反倒是欠了更多的外债。

　　这一点让莫太风非常难以接受。

　　——

　　薛兴返回东陵城之后，对松霖友苦着脸说自己炼化大阵材料任务繁重，没太过要紧的事就别再找他就钻进了自己的会所，其余三人回到峒凌城北会馆之后没过多久，戚金宇的具体数字就很快统计出来。

　　这次死在荒郦魔尊手上的一共三十四名修者，其中成丹期修者达到了二十二人，有家室的更不在少数，一共要赔偿二百六十颗上品灵石，慕子天的意思是各出一半，也就是松岩派要交出一百三十颗上品灵石。

　　琴雨馨在事后也得知松岩派的难处，她对于薛兴所要那些材料的价值亦是十分心惊，但她表明手头并不剩下多少灵石，只能爱莫能助。域主府的效率很高，慕子天也很利索的便把一百三十颗灵石交出，面对域主府的催要灵石，莫太风为了不让人看扁，只能咬着牙又当了十五颗化势丹出去。

　　四十颗化势丹一下没了二十五颗，五天之内能不能拿回来还是未知数，不过在莫太风看来，似乎希望渺茫，二百三十颗上品灵石在修者界绝对是一笔巨款，松岩派因为前段时间的停滞经营，库存灵石也所剩不多，四强之战拿到前两名倒是会有灵石奖励，不过第一名也只有一百颗上品灵石，第二只有五十颗罢了。

　　叶南躲在房内专心为小火补充能量炼化着灵石，对于松岩派的财政窘迫是没有半点察觉的，到了傍晚的时候他终于把小火的能量补充满，前后不到两天的时间就耗去了七颗上品灵石。

　　距离四强之战还有两天的时间，叶南本来准备和孔晨冰一起练练配合，但孔晨冰的伤势还要一天的时间才能痊愈，无奈之下只能独自跑到广场上继续熟悉星绝孤影腰带的运用。

　　星绝孤影是叶南在四强之战的最大依仗，但它因为品阶太高，想要熟练运用也是极难，其中的变化更是博大精深，叶南很快沉浸在飞翔之中，灵力一次一次被耗尽，补充慢了就继续，时间飞逝，一直练到第二天早晨，叶南的心神也是疲惫不堪，回到屋内就迅速入定。

　　“叶大哥真刻苦，怪不得这么厉害呢。不陪两位姐姐聊天了，我也要赶快修炼了。”薇儿看着叶南疲惫的神色，眼中不经意的闪过一丝心疼之色。

　　甄彤因为卡在化灵期巅峰的缘故，平时也不怎么需要修炼，而薇儿和楚琳菲在她的带动下也一天都在聊着各种话题没有修炼，看着薇儿专注的修炼起来，楚琳菲耸耸肩也炼化起了灵石，只留下甄彤自己百般无聊起来。

　　到了叶南醒来的时候，已是近黄昏之时，孔晨冰的伤势也终于基本痊愈，加入了叶南的临阵磨枪计划之中。

　　叶南觉得有了寂禁冰封这种强力控制术法和自己的配合，一定能发挥出很大的威力，不过无奈的是寂禁冰封只能在受伤的时候，而且据孔晨冰的描述，受伤的状态下自己也坚持不了太久，而寂禁冰封也使用不了太多次。

　　“伤势是自己震伤的也可以吗？”叶南觉得对方都知道了孔晨冰的底牌，应该不会一开始就出手就将孔晨冰击上，孔晨冰所要面对的，只怕是不出手则已，一出手就会被一个照面击破。

　　“冰儿也没试过，上次的伤势有周士昌打的，也有冰儿自己震伤的。”

　　“那大概能用几次？”叶南觉得需要一个确切的数字。

　　“最多十次，面对生念期修者的效果也会打折折扣，如果是修为高过冰儿的只怕更是只能禁锢片刻。”孔晨冰唯一思量，就很快说道。

　　“要是对厉志翔使用呢？”叶南明白此次戚金宇已经同意烟云门先和峒凌派交手，那么厉志翔也会是自己的首要目标。

　　“可能只在一息之间，冰儿与厉志翔之间的差距太大了。”孔晨冰摇头说道。

　　“一息之间？没关系，关键时刻一息也能做好多事了，只要有效果就行。”叶南微皱着眉说道。

　　孔晨冰点点头，虽然她面色依然清冷，但叶南总觉得孔晨冰似乎有了些变化，之前问孔晨冰什么事，她的回答都很简单，但现在竟然会有所感叹了，难道这赤血冰心还有溶解冰冷性格的作用？

　　“孔师姐，能不能问你个私人的问题？”叶南很快决定做个试验试试。

　　“什么？”孔晨冰的声音好似没有感情色彩，但叶南却觉得其中包含着诧异。

　　没有回答不能，而是问‘什么’，嗯，确实很有问题。叶南在心中思考着措辞，很快说道：“你总是冷冰冰的，要是有一天遇到了自己心爱的人，也会这样对他吗？”

　　“心爱的人？”孔晨冰眼中突然流露出一丝漠然，摇着头道：“冰儿不会有心爱的人。”

　　“为什么？”叶南追问道。

　　“没有为什么。”孔晨冰不假思索说道。

　　又来了，不过这才像孔师姐嘛，叶南挠挠头，也不再多问。

　　琴雨馨回到会馆不久后便又出去找上了慕子天，这次倒不是慕子天找她，而是她想起寻隐镜还在慕子天手中。慕子天就住在常晖门附近，琴雨馨很快寻至。

　　“寻隐镜你用了几次？”琴雨馨一见到慕子天便开门见山问道。

　　“一次。”慕子天微笑着，很快答道。

　　“还给我。”琴雨馨伸出玉手，直接讨要。

　　“这寻隐镜对你那隐匿之法可有用？”慕子天取出寻隐镜，仔细打量着道。

　　“这你就不用管了，快还给我。”琴雨馨继续讨要道。

　　“看来是有用的，哈哈哈，有了这寻隐镜，你就不能再在我眼前忽然消失了。”慕子天大笑起来，似乎非常得意。

　　“你到底还不还？”琴雨馨蹙着秀眉，怒视着慕子天。

　　“不还。”慕子天摇着头，竟然甚是光棍地说道。

　　“不还也可以，这寻隐镜价值不菲，你给我三百颗上品灵石好了。”琴雨馨似乎拿慕子天没有办法，话锋一转说道。

　　“哦？这可不像你的作风，你缺灵石了？”慕子天颇为意外的问道。

　　“交还寻隐镜和三百颗上品灵石，两个选择你选哪个？”琴雨馨不答反问道。


第一百二十章 慕子天的要求

　　“这寻隐镜只能用两次，三百颗上品灵石太不划算，不如我们这样好了，我给你三百颗上品灵石，再答应你出面庇护松岩派。”

　　慕子天还没说完，琴雨馨就快速说道：“我是不会和你签订‘同心契约’的！”

　　签订同心契约也正是慕子天重复了多次的‘要求’，同心契约确切的说是一种秘法，不过这种秘法算是修者界比较常见的，慕子天也是轻易便掌握，这种契约一般是道侣之间签订，一人最多只能同时签订一份，签订的双方修为都要达到成丹期之上才可。而同心契约的作用就是不论天涯海角距离多远，双方都能感觉到彼此间的位置，而两人在一起的时候，更是能感觉到对方的心情。

　　慕子天提出这个要求原因有二，其一因为琴雨馨那奇异的隐匿之法连他也无法探查，而上次慕子天在琴雨馨身上设下的禁制却是被琴雨馨拿着小玉帮薇儿解除封印的时候顺便化去，慕子天虽然不知道琴雨馨是如何做到，但是琴雨馨这样的做让他感觉非常不安。现在自己对琴雨馨来说还有利用的价值，但哪天用不着自己了，琴雨馨忽然销声匿迹，岂不是再也见不到她了吗？

　　不过慕子天提出的这个要求在琴雨馨看来似乎过分了一点，但慕子天真要庇护松岩派的话，其实还是多有顾虑的，虽然他和琴雨馨之间都没有说明，但是琴雨馨在凤鸣城的目的是为了谋取不死火凤这一点乃是显而易见的，而松岩派背后的实力至今不明，很可能也在打不死火凤的注意，不过不死火凤虽然是虹玄宗内定，但最终谁会得手慕子天倒是不关心的。只是除了邢剑安，不管是谁取了不死火凤都将是个大麻烦，这也是慕子天不想和松岩派扯上关系的原因，然而如果是琴雨馨得到不死火凤，定然也会销声匿迹，不知会躲到何处，这也是慕子天希望和琴雨馨签订同心契约的另一原因。

　　慕子天身为天之骄子，得不到的东西甚少，虽然琴雨馨一再拒绝他的心意，但却是更激发了他的好胜之心，绝对不会轻易放弃。但不放弃的首要前提是可以经常见到，而这同心契约一旦签订便无法单方面解除，也唯有如此才有可能揽得佳人。

　　“哪有求人办事不给一点好处的！”慕子天笑容一敛，但是话语还是颇为随意，显然并没有真正生气。

　　“其他好处当然可以，但这一点不行。我只是不愿意骗你，我们之间没有可能的。所以就算是利用你，也会利用的很明朗。”不过琴雨馨挑了挑眉，十分认真说道。

　　“你这话太令我伤心了。”慕子天又挂上微笑，却是将寻隐镜收起，接着颇为正色道：“你和我谈灵石，那我也和你谈谈。你身上的那块玄阶盾牌是我给的吧，还有戚域主转交给松岩派的那件星绝孤影，不知道戚域主说明没有，星绝孤影其实也是我暗中让送给松岩派的！这两件法器的价值几何，你倒是说说。”

　　琴雨馨紧锁着秀眉，玄阶法器难以用灵石来衡量，星绝孤影虽然差点，但也非常珍贵，至少三百颗上品灵石是绝对买不来的。琴雨馨其实很有一种将这两件法器扔还给慕子天的冲动，但是星绝孤影是绝对无法拿出的，那块黑色盾牌还好说，但是玄阶法器极不易得，可以让她的实力提高一大截，琴雨馨心思电闪，最终只是冷冷说道：“这些我会铭记于心，欠你的，如若日后我有能力，自当加倍奉还。”

　　看着琴雨馨凄冷如冰的面容，慕子天心中不禁一痛，他面色不自觉地转化为温柔，缓缓说道：“开个玩笑罢了，你不欠我什么，那两件法器就和寻隐镜一笔勾销好了。”

　　琴雨馨看慕子天变脸如翻书，张了张嘴，却什么也没说出。

　　“我要去醉绮楼一醉方休了，作为一个朋友的邀请，琴姑娘有兴趣陪在下一起吗？”慕子天感觉心情很不好，而他解决心情不好的方法就是借酒消愁。

　　“不了，改天吧，我还有些事要做。”琴雨馨轻摇着头，很快转身离去。她说不出自己心中是什么感觉，只想着和慕子天还是尽量少一些接触的好。对于让慕子天出面庇护松岩派一事，琴雨馨其实早已放弃，至于叶南的安全只能把宝压在薛兴的大阵身上。而那寻隐镜慕子天既然不愿交还，那就任由他留着好了，毕竟这个寻隐镜只能用两次，而且搜寻的范围也只是和神识挂钩，自己离开的远了，慕子天也就找不到了。至于想要讨来三百颗上品灵石替松岩派赎回化势丹这点，也只能作罢另想办法。

　　慕子天神色落寞的望着琴雨馨的背影，霞的叹息声也在他心中响起。

　　“修炼才是正道，每次看到公子把心神浪费在琴雨馨身上，霞就为公子感到不值。”

　　“修炼又是为了什么呢？”慕子天苦苦一笑，身形消失在房中，疾速朝着醉绮楼而去，他迫切的希望用酒来冲刷掉那心头的不快。

　　——

　　“四强之战明日便要举行，你们能走到这一步，本已是超出了松岩派所有门人的期冀太多太多，也已经为门派立下了汗马功劳，本座本不应该奢求太多。”松霖友语气和善，不过到了这里他话锋一转，甚为凛然道：“但鸿武剑门也打入了四强，而且他们已经比之城内初赛时候强大了太多，所以你们依然要全力以赴！”

　　包括孔晨冰在内，所有弟子都是重重点头，不过秦江低下头的眼中却是闪过一丝异色，这道异色微微闪过，外人根本无法察觉。

　　“今天召集你们主要是讲解一下四象武斗馆，届时四象武斗馆会有四种环境随机转换，这四种环境分别是‘赤炎火山’、‘极寒冰原’、‘罡风森林’、以及‘煞气沼泽’。其中每一环境都是十分恶劣，当然，除了煞气沼泽，赤炎火山和极寒冰原相对火属性和冰属性的修者影响会小上很多，这一点对叶南和冰儿最为有利，罡风森林对风属性和草木属性的影响会有利一些，孙依飞也是可以利用。这里最要注意的是煞气沼泽，煞气不仅对所有修者都有着强烈的压制作用，那地面的沼泽更是能大大降低地面移动的速度。”松霖友负手郑重说道。

　　“这四种环境具体的强度是怎样的呢？”叶南担心的问道。松霖友只说恶劣，但并没有指出到底有多恶劣，如果是生念期都难以承受的话，那秦江和孙依飞根本就不用上场了。

　　“这里的十分恶劣当然是相对你们而言，具体的本座也说不清楚，但根据往届大比的形式，没种环境都至少能将化灵巅峰修者的实力压制在一半左右，而生念期修者可能会被压制二到三成。”松霖友微微思量道。

　　“那要是对生念五层之上的修者，压制的作用会不会小一些呢？”萧杰海也是不禁担心问道，以厉志翔的实力，加上他可以使用道阶法器，说不定根本就不受环境压制，这样一来此消彼长之下，鸿武剑门的实力岂不是更为强大？

　　松霖友明白萧杰海的意思，很快凝重说道：“对于厉志翔这样的，影响确实可以忽略不计。”

　　“这样也太不公平了！”叶南嘟着嘴，对于四强之战这样的安排颇不满意。

　　看着众弟子不满的表情，松霖友摇着头道：“这也是为了突出个人武力所设定的，门派之间的比赛就是这样。而且不被环境影响也是非常重要的一种实力体现，你们就不要怨天尤人了。厉志翔虽然厉害，但剑修成丹之下灵力消耗过快也永远是他的致命弱点。”松霖友说道这里一顿，转对孔晨冰问道：“冰儿，上次初赛之时你是如何挡下厉志翔的‘血剑弑仙冠’一击的？”

　　自从孔晨冰被证实是赤血冰心之后，松霖友就有一种孔晨冰藏了一些不为人知秘密的感觉，孔晨冰当时到底是如何做到接下血剑弑仙冠一击而无碍，松霖友本以为是血剑弑仙冠的威力耗尽，也没有多想，但上次厉志翔对战威仪派的时候，可是连连用了四道神识攻击都起效的。

　　叶南听到这里心中一跳，而孔晨冰非常镇定的回道：“那次只怕是厉志翔自己出了问题，冰儿也不知道是如何接下的。”

　　松霖友皱眉不语的看着孔晨冰，孔晨冰的脸上没有一丝变化，倒是叶南在心中大为紧张起来，不是他愿意把小玉的存在告诉松霖友，实在是这件事知道的人越少越好，而现在得知小玉存在的，除了薛兴，都是叶南最为信得过的。松霖友叶南当然也信得过，但是叶南总觉得和松霖友之间少了一份和其他人之间的那种亲近之感。

　　看了孔晨冰片刻，松霖友又转头对叶南说道：“以厉志翔的性格，他一定会首先对上你的，你要多多利用这一点，必要时候要用言语刺激他，说不定他头脑一发热就会做出傻事，最好能不让他激发血剑弑仙冠。”对于血剑弑仙冠松霖友也没有太好的办法，毕竟防御神识类攻击的法器实在是太过难得了。


第一百二十一章 开幕

　　叶南听着松霖友的嘱咐连连点头，不过他的心中甚为汗颜，虽然他有小玉的保护，不用担心厉志翔的血剑弑仙冠，但是其他几人可没有这等逆天的宝贝，倒时候还是要先想办法先击破鸿武剑门的另外四名弟子才是。叶南很快又想到邢倩雅也在鸿武剑门阵中，他对于邢倩雅的印象还是十分不错的，兵戈相见亦是无奈。

　　松霖友交待完之后又拟定了几种战术，之后也不再多说，只是让他们一起到广场内训练。毕竟现在考虑的再周全，但比斗的时候却是瞬息万变，一切还要看临场发挥和随机应变，现在叶南有了星绝孤影，孔晨冰能使用寂禁冰封，战胜鸿武剑门的可能性还是很大的。

　　与此同时，在位于东陵域城南的一座丹合门所属的富丽庄园，一间异常豪华的议事厅内，徐奕良也是召集着鸿武剑门的五名弟子诉说着比赛事宜。如今参赛的五名弟子中，因为邢倩雅和窦煌的加入，冲虚岛的四名化灵期弟子只剩下了两名体修，金行体修樊博以及土行体修魏波。

　　“松岩派战胜丹合门同样闯入四强，这无疑是一个坏消息，但同时也是一件好事！”徐奕良挂着招牌式的微笑，慢慢说道。

　　“不错，我们可以为初赛中的失败一雪前耻了！”厉志翔站在五人正中，曲臂握着拳兴奋说道。

　　徐奕良微微一笑，摇摇头继续说道：“不止如此，上次初赛失利，本来对我们鸿武剑门以及冲虚岛都是一件非常难堪的事，毕竟那时候的松岩派只是一个名不见经传的小门派。但现在不一样了，连丹合门都输给了松岩派，松岩派也和咱们一样进入了四强，说明他们和咱们是有着同等实力的！”

　　厉志翔张了张嘴，想要反驳又不知道该说什么好，虽然他十分讨厌叶南和松岩派的所有人，但是叶南的强悍实力与各种手段层出不穷，确实无法不让人正视。

　　“翔儿，这次四强之战的重要程度不言而喻，不只是为了一雪前耻和冲虚岛的荣耀，更为了你邢师伯的托付，所以只能胜不能输！叶南的御空速度乃是一个他最致命的弱点，你要放下身段，好好利用这一点。”

　　放下身段？那不等于承认我怕了叶南？厉志翔撇撇嘴，语气颇为不满地道：“师傅放心好了，不管怎么样，徒儿都不会再令师傅、师祖与邢师伯失望了，而且上次的失败除了徒儿大意，也怪队友不给力啊，现在有了邢师妹和窦师兄，松岩派再也不可能玩的出什么花样了！”

　　樊博和魏波二人听到厉志翔说他们不给力，脸上皆是一阵难看，但他们向来对厉志翔为首是瞻，自然是不敢多言的。邢倩雅站在五人的最左边，她与厉志翔的这十几天朝夕相处，不仅没有让她对厉志翔增添什么好感，反而是更加厌恶了。而厌恶的最根本原因，也是因为厉志翔的极度自负，太过目中无人。

　　徐奕良也是无奈的看了看厉志翔，他因为性格使然以及厉志翔最受连青一喜爱，平日里从没有对厉志翔吹胡子瞪眼睛过，这也是厉志翔养成目空一切的最重要原因。本以为厉志翔经过上次的失败会改善一些，但现在看来那只是自己美好愿景。

　　“门罗海棠已被你用完，发动血剑弑仙冠也要尽快，莫不要等灵力不够了再使用。”徐奕良思量了一下，也不再劝说厉志翔，只是那三株门罗海棠在初赛的时候耗去了两株，对战威仪派的时候又是耗去一株，现在已经尽数用光，这对于厉志翔的战力可是有着很大影响。

　　“师傅太多虑了，有邢师妹和窦师兄，相信也不会落得没有时间回复灵力的尴尬处境。”厉志翔冷笑一声，对于他来说，一出手就把松岩派干掉也太不过瘾了，而且把自己震出内伤吐出精血的滋味可没那么好受，这精血还是要被对手打出，然后再被对手自己承受最为妙不可言！

　　徐奕良听着厉志翔的话心中亦是有些嗔怒，厉志翔的修炼天赋虽然奇佳，但如此的性格是如何得到他师尊连青一喜爱的他其实也有些搞不懂，而且那不仅仅是简单的喜爱，简直可以用溺爱来形容，从连青一将血剑弑仙冠赐给厉志翔就可见一斑！

　　难不成师尊当年也和志翔一样的目中无人，一样地自负？徐奕良微微摇头把心中的想法赶出，本来对于四象武斗馆的环境会对厉志翔十分有利的这一点，徐奕良也是想要说出为他们鼓舞气势的，但现在看到厉志翔不以为然的表情，徐奕良的话到了嘴边却是不想再提，只是很快总结说道：“咱们如今确实是实力大增，但是松岩派也今非昔比，特别是孔晨冰的寂禁冰封在所有冰行修者中也可称得上是最为犀利的控制术法，这一战定是非常艰难的，你们也都要小心再小心，谨慎再谨慎！”

　　“奕良说的不错。”

　　就在其余四名弟子皆是表情凝重的点头应下，而厉志翔依然一副不以为然的时候，随着一阵开怀大笑，邢剑安却是推门漫步而入。

　　“父亲你怎么来了？”“小侄见过邢师伯。”邢倩雅意外又惊喜的见礼让厉志翔也不甘落后，立刻摆出一副讨好意味十足的笑容拱手像邢剑安行礼。

　　邢剑安的到来并没有和任何人打招呼，这段时间凤鸣城的杂务繁多，松岩派已经开始借由叶南的名头和大比四强的声望大肆在凤鸣城招揽弟子，吞并蚕食各方势力。邢剑安也是要留守凤鸣城主持大局，计划中他并不会来东陵城的，所以徐奕良看到邢剑安也是颇为意外，他刚才并没有用神识查探，只是在邢剑安推门而入才发现。

　　“剑安怎么有空来了，你不怕松岩派在凤鸣城玩出什么花样？”徐奕良很快将心中疑问问出。

　　邢剑安笑容满面，像是有了什么喜事，他对着徐奕良一挥手道：“不管他们玩出什么花样，只要这次输给咱们，那就要滚出凤鸣城，还有什么比这更重要的？再说这次大比凤鸣城的两个门派同时进入四强，我这个城主怎么能不到场呢。”

　　“哈哈哈。有邢师伯坐镇，此次咱们定能马到成功，手到擒来！”厉志翔一反自傲常态，却是很快奉承拍马起来。在他看来邢剑安成为他的岳父已经是铁板钉钉的事实，自然是要想方设法地讨邢剑安欢心。

　　邢剑安对厉志翔的马屁似乎非常受用，笑容也更为绽放，而徐奕良很快将众弟子解散，与邢剑安在议事厅内单独交谈起来。

　　“看剑安神态，似乎有喜事啊。”徐奕良疑惑问道。

　　“其实也算不得是喜事，能不能派上用场，明日自有分晓。”邢剑安微微一笑，颇有深意的说道。

　　——

　　四象武斗馆每十年会迎来一次高潮，这高潮便是东陵域门派大比的四强之战，而今日，四象武斗馆中人声鼎沸，载歌载舞，正是到了四强之战的揭幕之时！

　　“啧啧，这场面，可比开幕之战的时候还要热闹华丽了太多啊，看来这大比就是为了四强之战而举行的，选择留下来实在是太明智了！不过这也多亏了你们松岩派打入四强，不是托你们的福想现场体验一下都是奢望呢。”甄彤坐在楚琳菲和薇儿的身边，大刺刺地发表着感叹。

　　现在正是开场表演的时间，伴随着天空中不停闪放的各种华丽烟花，一个个摄人心魄的节目也在一一上演，随着刚才的四名水行成丹期高手奉献的“四海升平”落幕，场中又出现了数百名长相美丽的生念期女修，这个节目叫做“仙女来朝”，无数流光、彩带以及花瓣在空中飞舞着，说不尽的赏心悦目。

　　各种眼花缭乱的表演在让众修者赞叹大比主办三方的大手笔之外，也让他们感到了所花出的灵石物超所值，这次四强之战的最低入场费用也要八百颗中品灵石，而且也不只是有灵石就能买到入场券，还必须有着各种门路才行！

　　这是东陵城中的最高盛事，到场的无一不是东陵城的各方巨贾，都是有头有脸的人物，而且整个东陵域的各大势力更是都有派代表参加，基本都是掌门人亲至。在观战台最为核心尊贵的地方，慕子天、马不前和史丹东三名返虚大能更是齐齐亲临现场！

　　而他们的到来也让有幸能到现场观战的修者更为自豪。

　　东面观战台的正中央处，有着一块略显空旷的区域有着一个很是特殊的看台，这看台正是此次四强之战的主席台，主席台上面坐着十位修者，这些修者都是一副老态龙钟的摸样，正是此次大比评委会中最主要的十位评委。这十位评委除了域主府、丹合门和峒凌派各出一位之外，剩余的七名也都是在东陵城享有着很高声誉的成丹期巅峰修者。

　　随着最后一个节目的圆满谢幕，从十位评委中飞出一名满面红光的紫衣老者，他身形不快不慢，如同闲庭漫步一般，踏出几部就停在主席台上空不远处。


第一百二十二章 赤炎火山

　　这名老者正是峒凌派长老‘夏侯严’，也是此次大比评委会的会长，只见他神态激昂地说道：“十年一度的东陵域四强之战盛事再次举行，此次老夫有幸成为评委会的会长，亦是感到万分荣幸，值此佳日，老夫祝各位道友福泰安康，修为精进。”

　　夏侯严慷慨陈词地说了一些开场白后，话题一转继续说道：“这次的大比举行的甚为成功，比之上一届也是多出了许多新鲜血液，打入四强的除了鄙门和戚域主的烟云门比较为大家熟知之外，也是多了两个新生门派鸿武剑门以及松岩派，他们皆是第一次参加东陵域门派大比，便以无可争议的表现打入四强，委实是可喜可贺。”

　　“不过谁能笑道最后，在这四强之战中一举夺魁，还要看弟子们的各自表现，让我们一起拭目以待。话不多说，老夫宣布，第二百七十八届东陵域门派大比四强之战，正式开始！”

　　夏侯严的声音不高，但以他成丹期巅峰的实力很是轻松的便将这些话送到整个四象武斗馆的每一个角落。而随着他宣布比赛开始，整个四象武斗馆的气氛也被彻底点燃。

　　欢呼加油的声浪一重高过一重，其中以支持峒凌派的修者最多，毕竟峒凌派已经包揽了近几十年来所有的大比冠军，大多数修者还是倾向于支持强者。

　　这次峒凌派的第一天才苏痕雪会全力出手吗？鸿武剑门和松岩派之间的赌约最终会是什么结果？有人可以击破叶南那变态的防御吗？谁能挡下厉志翔的血剑弑仙冠？烟云门宗鹏羽的底牌到底出没出完？

　　种种悬念看来会马上揭晓，这也让众多在场的修者心中满怀期待起来。

　　叶南站在硕大的赛场外围最西北角，如今整个比赛场地都被一个巨大的防护法阵笼罩着，这里正是进入赛场的四个入口之一，他早在一刻钟之前便和萧杰海、孔晨冰四人站在这里等待入场。叶南这次憋着“合力五绝”，其实也是有些紧张的，这次能不能战胜鸿武剑门无疑是他肩负着最大的责任，而这种紧张随着刚才没完没了的各种节目和夏侯严的各种废话，也是发酵开来，终于等来入场的时候，他的双手手心已是全被汗给浸湿。

　　叶南其实不是个怎么会怯场的人，而这也不像是因为憋着“合力五绝”的原因，毕竟他可以憋上半个时辰之久，现在还有一半的时间，完全不需要为爆体身亡而担心。如此紧张的心情也是让他颇感意外，他不禁自顾想到，这难不成是什么直觉？是此次要失败的征兆？

　　用力甩甩头，夏侯严的声音一落，叶南便一马当先的带领着其余四名弟子钻进了防护法阵之中，而一钻入法阵之内，叶南五人的眼前一阵剧烈的白光闪现，伴随着一种轻微的晕眩感，接着他们就被随机传送至赛场，出现在一片荒芜的戈壁之上。而叶南心中的紧张感也随之消失殆尽，只剩下灼热的感觉。

　　“好爽。”小火很快也在叶南胸前轻声呻吟一声。

　　此次大比的第一种环境，居然就是火属性的主场，“赤炎火山”！整个赛场放眼望去，四处都是耀眼的火光，而在赛场的最中央更是岩浆和浓烟一起喷洒，竟然真有一座规模不小的火山正在熊熊喷发着。

　　“如此景象真是好大的手笔，也不知道这火山是真的假的！”叶南因为合力五绝，瓮声瓮气地赞叹一句，不过看到没人回应，他转脸发现萧杰海四人的脸色都不好看，除了孙依飞和秦江一脸难以忍受的样子外，孔晨冰的气息也是颇显凌乱，想是都受了这炽烈火意的不小压制。

　　萧杰海稍微好上一些，但他也绝没有叶南的感觉惬意。

　　“这法阵确实了得，不仅模拟出的环境像真的一样，就连其中的空间也好似自成一界。”萧杰海举头四望，四处都是焦裂的地面与明蓝的天空，他已经看不到法阵之外的任何景象，除了极远处有一道光幕提示赛场的界限之外，整个赛场就如同一个真正的火山口地带。

　　“也不知被传送到什么位置了，鸿武剑门的人在哪呢？嗯？远处有人在靠近。”叶南眺目远望，很快发现了五道身影在天空齐齐朝着他们靠近着。

　　如此距离以他们的目力根本看不到对方的面目，只是看到空中有五个小黑点罢了。但是看对方的御空速度应该全是生念期，而这次参赛的四支队伍之中，也只有峒凌派五名弟子全是生念期而已。

　　“是峒凌派，我们走。”萧杰海飞快说着，抬手与叶南一同携起秦江，孙依飞御使着他的飞行法器，全速朝着相反的方向飞去。

　　“老大，我们追不追？”看到对方不战而逃，峒凌派的一名长相颇有些贼头鼠目的青年迅速转头问道。而他询问的对象，也就是口中的“老大”正是苏痕雪。

　　苏痕雪一身雪白衣衫，长相极为俊秀阴柔，一张令女人也生妒的俊脸绝对可以用倾国倾城来形容！他波澜不惊的表情如同一潭结冻如镜的湖面，不过这个湖面也随着他的眉宇微皱而破碎。

　　“是松岩派，你们原地待命，我去去就来。”苏痕雪定睛一望，然后抬手示意众人停下，缓缓说道。

　　“老大不要一个人出风头啊，老掌门有吩咐，此次我们的首要目标便是松岩派，难道老大想要一个人击破他们让后到老掌门那邀功不成？”贼眉鼠目的那人玩味十足地说道。

　　他叫做“呼延律津”，别看他长的不怎么好看，但是他的实力在峒凌派五名参赛队员之中是稳坐第二把交椅的，而且他和苏痕雪之间的关系也是甚好。

　　“你如此想也可以。”苏痕雪浅浅一笑，身形很快化作一阵清风，只是这阵清风的速度极快，眨眼间便消失在其余四名弟子的视线之中。

　　而呼延律津四人都是一副大为尴尬但又十分受用的表情。苏痕雪刚才那一笑竟好像带出了万种的风情，周围炽烈的火意似乎也在这笑容的影响下消融，甚至让作为同伴的四个大男人看到了也不禁心痒难止。

　　“老大越来越有味道了。”呼延律津舔舔有些发干的嘴唇，旋即又吞下口唾沫道。这嘴唇发干也不知道是被周围空气烘烤的，还是别的什么原因。

　　“小心老大听到了让你吃不了兜着走！”旁边一名方脸大汉一副心有余悸的表情，似乎回忆起了什么伤心事。

　　“哼哼，有不识相的人送上门来了。开始干活！”呼延律津一转猥琐的表情，大大咧咧地冷笑道。

　　砰砰砰！呼延律津的话音刚落，数道术法便朝着他们击来，正是烟云门向他们发起了攻击！

　　宗鹏羽一脸兴奋的看着呼延律津四人，他早已被戚金宇通知此次要先和峒凌派交手，不过他和苏痕雪有过一次照面，而那次相见也让他认识到了一个真理。那就是苏痕雪不可敌！他本是对此战没什么信心的，但是现在看到峒凌派并没有苏痕雪的身影，只留下呼延律津四人，他便立刻抓住了这痛打落水狗的机会。

　　他自小在烟云门长大，也没少被戚金宇灌输峒凌派与丹合门的坏话，所以这两个门派没一个在他看来，都是死敌！所以他一上来便全力以赴！

　　“宗鹏羽交给我，剩下的就看你们了！”呼延律津御使着一把银色长枪，连连挡下两道术法，然后大为豪气的一笑，猛然在空中加速，朝着烟云门为首的宗鹏羽冲去。

　　叶南五人的遁速不算快，他们飞了片刻，转头看到峒凌派并有跟过来后皆是松了一口，而这时叶南挠了挠头，想要大喊一声“厉志翔，老子在这里！”但是合力五绝又让他根本提不起灵力。

　　“要想办法快点和鸿武剑门交手，不然一会我就爆体身亡了。大师兄你对厉志翔叫阵试试。”叶南又瓮声瓮气地说着。他在心中计算着时间，现在距离他们进入场内已经过去了五分钟了，而四种环境是每刻钟更换一次，也就是说在“赤炎火山”消失的时候，便是他坚持不住的时候。

　　“嗯？那边打起来，是刚才峒凌派的位置，肯定不会是鸿武剑门，应该是烟云门和峒凌派交上手了！”萧杰海刚准备依照叶南所说的喊上一声，但此刻远方传来了剧烈的打斗声却是把他要出口的话打断。

　　“不知烟云门有没有胜算。”孙依飞已经把烟云门当做己方的盟友，很是担心的说道。

　　“别管他们，咱们只要赢下鸿武剑门就算任务圆满完成，鸿武剑门说不定被随机传送到我们的对面了，赶来也要一些时间，再不快点喊，这合力五绝就要浪费了。”叶南眺望着远方不时暴起的剧烈光点，郁闷地说道。

　　萧杰海凝重的点点头，很快喊道：“鸿武剑门！快来应战！”他鼓动着灵气，声音亦是远远传出，但是这话音还在回音飘荡的时候，忽然一个极为淡然的声音在五人耳边响起。

　　“别着急，你们的对手应该是我才对。”


第一百二十三章 飞雪凋零

　　这个声音一落，周围本来燥热不已的空气骤然转冷，眨眼间方圆百米的空域竟然开始飘起了大片的雪花！

　　“苏痕雪！”叶南心中猛地一跳，其实到现在他还没看到来人的面目，不过虽然他没见苏痕雪出手过，但苏痕雪和孔晨冰一样也是冰行资质这一点他还是知道的。

　　随着无尽的雪花飘起，温度也在继续迅速下降着，越来越冷的空气如同要把叶南五人完全冻住，除了叶南和孔晨冰好上一些之外，其余三人只感到四处都是刺骨的寒风，这寒风无孔不入，完全无视他们的各种防护，很快冻得的他们手脚的开始麻木，就连灵力的运转也缓慢起来！

　　最惨的还要数孙依飞了，他感觉就像是从炽烈的火炉中一下跳到了冰窟窿里，如此兀秃的变化让他异常难受，而他的实力在五人中最低，灵力的迟缓也让他有些控制不住背后的那一双翅膀法器，眼看就要支撑不住，掉落下来！

　　虽然从场内看不到外面的情形，但外面的人看里面还是一览无余的，烟云门和峒凌派的交手正式宣告了好戏的开始，宗鹏羽果然厉害，他对上呼延律津之后的场面竟然完全是压倒性的，烟云门也在宗鹏羽的带领下将峒凌派四名选手打的连连后退。

　　但就在所有修者都紧密关注着烟云门这边的战斗之时，苏痕雪也终是动手，这让实力稍逊的人都有些应接不暇的感觉，两边的战斗他们都不想错过，只恨不得再生出一双眼睛！

　　最开心的要数邢剑安以及鸿武剑门的一众人马了，苏痕雪找上了松岩派亦是让他们颇感意外，但是意外归意外，不管怎么说，这都是他们愿意看到的！

　　史丹东坐在贵宾席上一副幸灾乐祸的表情，他瞥了瞥旁边的慕子天，又看了看马不前，忽然阴阳怪气地说道：“苏痕雪这十年果真没有白度，如此年纪就对道的领悟这般深刻，只怕将来突破成丹期也是探囊取物啊。”

　　马不前听到以后只是微微一笑，也不搭话，而慕子天看着叶南，面色却有些发冷。马不前让峒凌派对付松岩派自然是因为慕子天的原因，他和慕子天之间的仇怨已经无法妥协，这也只是先收点利息而已。

　　“峒凌派如此做是要站在我们的对立面了。”琴雨馨微抿着嘴，也不知心中在想些什么。

　　“是苏痕雪？咱们和峒凌派无冤无仇啊！他怎么一个人跑来对付咱们了，难道他想要以一敌五？”莫太风颇为气愤地吼道，这场战斗在他看来本该是和鸿武剑门一决雌雄的时候，苏痕雪的插手让他非常不满。再说要打也先去打鸿武剑门啊！

　　“他的修为应该已经至少有生念八层左右！而且他的冰行之道只怕距离成丹期也只有一步之遥，以一敌五也并非不可能！”松霖友紧皱着眉宇望着场内的局势，他只从苏痕雪的一记术法之中便窥探到不少的讯息。

　　莫太风脸色一变，到了生念八层的修者，实力也会有质的飞跃，而这时修炼的速度也会骤然减慢，三十岁之前能到达生念八层的整个东陵域也少之又少，但是真正决定前途的还是对“道”的领悟，因为只要领悟上去了，突破都只是时间问题！苏痕雪不愧被誉为峒凌派建派以来的第一天才！只怕比之当年的马不前也不遑多让！

　　“这可如何是好。”莫太风本想说松岩派要是还没有和鸿武剑门交上手就实力大损甚至是直接落败，也实在太憋屈了。但他的话只说到一半，场内的形式又出现了新的变化！

　　叶南五人周围已经是一片冰天雪地，这冰天雪地可不是“势”，苏痕雪虽然天赋极高，但以他的年龄想要领悟势也是绝无可能的，这乃是范围性术法，名字叫做“飞雪凋零”，除了有消弱对手的功效之外，极强的攻击性才是它的最大杀招！

　　叶南在“飞雪凋零”刚刚生成的时候其实就有所警觉，周围那看似美丽的雪花绝不仅仅是雪花那么简单，这每一片雪花之中都充满了凛然杀机！而这杀机的爆发，应该就是在周围温度降到极限的时候！

　　随着温度的继续下降，孙依飞很快已经完全无法飞行，甚至连防护法罩都无法撑起，他嘴唇冻得发紫，头发眉毛上都结满了冰粒。幸好叶南及时伸手把孙依飞拉至身边，一丝清凉的气息传递至他的身上，这才让他的青紫面色有所好转。

　　这丝清凉正是小玉发出的，其实以叶南的火行属性，不说现在憋着合力五绝无法使用灵力，就算是他将浑身火势完全爆发也是起不到太大的作用，而因为实力差距过大又属性相克的原因，他应该比其他人更加难受才对，小玉及时的出手才是他并没有受到太大影响的根本原因！

　　“叶师弟，别憋着合力五绝了，咱们和他拼了！”萧杰海面色难看的对着叶南传音道。这周围雪花的杀机越来越凌厉，似乎随时都会爆发，这也让他不敢寸动。而这种任人宰割的感觉非常不好！

　　叶南面色决然地点点头，他本来是准备在合力五绝爆发的瞬间，配合着星绝孤影的速度先送鸿武剑门一个见面礼的，但现在看来要临时改变计划了！

　　而就在叶南猛一吸气，准备将合力五绝全力使出的时候，一直默声的孔晨冰却是突然开口说道：“等一下。”

　　叶南一愣，转头向孔晨冰望去，瞬间被眼前的景象所震惊，只见孔晨冰面前的许多雪花似乎有了生命一般，如同一群讨好要糖吃的孩子，欢快的绕着她飘飞旋转着，而孔晨冰永远冰冷的表情，也渐渐变为了满脸地疼爱。

　　再说鸿武剑门这边，鸿武剑门一行人确实被传送到了松岩派对角的位置，中间隔着那座喷发的火山，他们本来在厉志翔的带领下大大咧咧地飞速前进，目的也是寻找松岩派，但是把火山这边的地方找了个遍却是没有发现一个活人，而就在厉志翔一脸扫兴的和其他弟子正在小心翼翼地翻越火山之时，萧杰海的喊声也在此刻传来。

　　面对松岩派的公然叫阵，厉志翔当然不能忍，但就在他准备高声回话的时候，半路却是杀出个苏痕雪，他的目力极远，看的也是真切。这让他把要出口的话硬生生吞进了肚子里，他心中不禁一阵犹豫，是先让松岩派和苏痕雪拼个两败俱伤，自己带领着鸿武剑门最终夺冠好呢，还是出面制止苏痕雪的横刀夺爱，自己亲手凌辱叶南呢？

　　这是个非常难以选择的命题啊！真是天妒英才！厉志翔很是郁闷的想到。

　　倒是邢倩雅最终帮他做了决定。

　　“翔，苏痕雪想要抢你的风头呢，倩雅有些不开心了。”邢倩雅一脸天真的望着厉志翔，水汪汪的大眼珠子里似乎透露着伤心欲绝！

　　呃？厉志翔一副猪哥样地看着邢倩雅，竟然一时没有反应过来。

　　“倩雅这些天日思夜想，最终得到了一个不容否认的事实，那就是翔乃是整个东陵域年青一代的最强者！但现在看到了苏痕雪，倩雅只怕也终是梦醒，不得不面对残酷的现实，翔虽然厉害，但是苏痕雪才是年青一代的第一人，神啊，不要这样对我，让我的梦多保留几分钟吧。”邢倩雅念念有词地说道。

　　在厉志翔眼里邢倩雅那动人的面容是如此的可人，但她的话却让他如同五雷轰顶一般，将厉志翔心中的无尽怒火彻底引燃！

　　“倩雅的梦不会醒！不对，这不是梦而是现实如此！且看我如何让苏痕雪拜倒在我的剑下！”厉志翔浑身剑意勃然发动，面色豪气冲云天，他的话音没落，身形已变做一道剑光，全速朝着苏痕雪的位置冲了过去！

　　“历师弟！”窦煌反应过来的时候厉志翔已然不见，他心中大急的望了一眼邢倩雅，心中实在有些搞不清状况，邢倩雅身为邢剑安之女，没道理是松岩派派来的奸细啊！

　　樊博和魏波更是彻底噤声，完全不明白邢倩雅在打什么主意。

　　打什么主意自然只有邢倩雅心中最清楚，从十几天前梁明和莫太风的交手开始，她就明白鸿武剑门乃至冲虚岛和松岩派之间已经无法妥协，而邢剑安又一心讨好连青一，这样一来自然也会和松岩派保持敌对关系，日后想要叶南参加她所谓的比武招亲只怕邢剑安说什么也不会同意，而这些天厉志翔的种种表现让她越来越讨厌，她在刚才看到苏痕雪找上松岩派的时候心中咯噔一跳，因为邢剑安曾经说过此次赌约要是输了，厉志翔也就失去了娶自己的资格，所以虽然不愿意承认，但是她其实还是偷偷希望松岩派此次能够取胜鸿武剑门的。

　　而这个期望在事到临头，在看到松岩派陷入了绝大危机之后也迅速扩大着，甚至扩大到让邢倩雅失去了理智，她猛然硬下心肠，终是做出了反间决定！

　　父亲，请原谅我，但是与您的仕途相比，女儿的终生幸福真的那么微不足道吗？


第一百二十四章 问问我手中的剑

　　邢剑安和徐奕良看到厉志翔毫不掩饰身形地极速朝着苏痕雪的方向冲去，心中顿时大急，但因为场内大阵的原因，他们想要传音阻止厉志翔也是无法做到，只能在外面干着急！

　　现在除了他们鸿武剑门，剩下的三个门派都已是交上了手，这可是天赐良机，是个人就会想到坐收渔翁之利，厉志翔虽然平时自高自大，但也绝不该在这种时候一时冲动！

　　此子难成大事！邢剑安的面色从一开始的欣慰转为难看，厉志翔在关键时刻掉链子让他瞬间在心中为厉志翔下了新的定义，而他一直坚定希望厉志翔成为自己女婿的念头也第一次有了动摇！

　　“苏痕雪！松岩派是本公子的菜，你想要插手也要先问本公子手中的剑答不答应！”

　　厉志翔的遁速极快，顷刻间就已经出现在苏痕雪不足百米的位置，而随着他的一声咆哮，手中一直在聚力的“炽腾”剑尖猛地一亮，身形也赫然模糊不见！

　　下一刻，一点无比耀眼的寒芒便从苏痕雪面前的空气中兀秃冒出，只见它一出现就迅速暴涨，如同一颗璀璨的星辰，摄人心魄地华丽但又毫无声息，而这星辰只是微微一顿，很快化作一颗流星，划着一道鬼魅莫名的轨迹，直袭苏痕雪的面门！

　　厉志翔一上来就动用了他的得意招式“流火坠星”！徐奕良哭笑不得的看着厉志翔的这一击，也不知厉志翔受了什么刺激，那颗璀璨星辰拳头大小宛若实物，竟是这一招流火坠星较之前又有了突破！

　　怎么回事！此时所有观战的修者都感到脑子有些不好使了，从厉志翔极速朝着苏痕雪与松岩派的战圈冲去的时候，他们就有些看不明白，要说厉志翔趁人之危，想要联手苏痕雪对付松岩派吧，但又不止落了身份，还不符合大比禁止比斗中结盟的规矩。而要说厉志翔会叫阵苏痕雪，并且直接动手他们更是想都没想过，这不明显是帮松岩派吗？

　　松霖友、莫太风和琴雨馨三人看到厉志翔的出现，皆是心中诧异不已，而楚琳菲三女本来都是一脸紧张的看着苏痕雪以及他面前的飞雪飘零，苏痕雪虽然长得帅到掉碴，但是他一出手就困住叶南五人却是让她们异常愤怒，但现在厉志翔的突然杀出让她们都是心中欢喜，薇儿不太了解情况，更是出口为厉志翔加油助威，甄彤知道鸿武剑门和松岩派之间的宿怨，不过她也是说了一句，“此子也不是没有可取之处。”

　　“峒凌派不愧是近些年东陵域的霸主，所谓树大招风，竟然这么快就引动了三方联手！”慕子天看着厉志翔与苏痕雪交手，立刻一脸嘲讽地自顾笑道。

　　马不前脸上一阵青白，他为了报复慕子天而让苏痕雪几人首先对付松岩派，自然也等于是间接帮了鸿武剑门。不过鸿武剑门因为和丹合门是盟友的关系，在他眼中当然也不是什么好鸟！但是此次舍弃了打压鸿武剑门，换来的竟然是厉志翔的拔刀相向，这让他感觉无法接受，是可忍孰不可忍！

　　大比虽然规定不准在比斗中结盟，但现在的形式并不是结盟，只能说是混斗而已，不过这混斗中最吃亏的明显是峒凌派，呼延律津四人面对烟云门已经在节节败退，如果苏痕雪再出了什么差错，那么此次的冠军也将拱手让人，如果真到了这个地步，那就太得不偿失了！

　　“史丹东！难道是你们丹合门出局让你心生不快，所以怂恿鸿武剑门让他们反咬我峒凌派一口？”马不前斜眼瞥着史丹东，冷笑着说道。

　　这场内的大阵虽然能够阻止成丹期修者的传音，但是他们三个返虚大能还是可以做到无视大阵传音的，所以马不前很快在心中咬定是史丹东从中作梗，目的便是把峒凌派从霸占了数届的大比冠军宝座上赶下来！

　　史丹东面色瞬间凝固，马不前出言挑衅话够难听不说，而且丹合门的出局也是触到了他最敏感的痛楚，并且这种莫须有的质问以他的身份自然也无法接受，只见他大笑三声，口气轻浮异常地说道：“本座就是要看到峒凌派第一个被淘汰又怎样！”

　　“好，很好！”马不前面色森冷到可怕，眼中更是闪过一道杀机，不过在这种场合可不是发飙的好地方，他只是说完之后也不再有任何表示。

　　苏痕雪之前飘立在“飞雪凋零”的外围，冷眼望着飞雪凋零的一张俊脸上不知为何还带着一丝意外，不过随着厉志翔的袭来，他转过的脸上那丝意外也瞬间消失不见，取而代之的只是一脸漠然，厉志翔也是他想要交手的几人之一，此刻厉志翔突然袭来虽然不在他的意料之内，但是他也绝不会退让半步！

　　就在那道流星距离苏痕雪越来越近的时候，一块玄光流转，通体透明的冰蓝色面具却是出现在他的脸上。这块面具也不知是什么材料制成，只是如若蝉翼薄薄地一层，但玄之又玄的流光凸显着面具的不凡，整个面具不大，覆盖了苏痕雪的上半张脸却是留出双眼，半透明的漂亮冰蓝色让苏痕雪的面容如梦似幻，他眼中的瞳孔也在蓝光的衬托下更加充满了诱惑力，而面具散发的气息与苏痕雪的气质浑然天成的交织在一起，如同本就长在苏痕雪的脸上，是他身体的一部分一般！

　　面具一出现，苏痕雪周围的空气也更加冷厉，他望着已近在咫尺的流火坠星，有着无比优美弧度的嘴角轻轻一扬，一个不轻不重的字从他口中脱出。

　　“定！”

　　随着这个定字，似乎有一股无法用肉眼窥见的波动从苏痕雪两眼之中放出，而那极速的流火坠星也像是时间停滞一般，瞬时从极动转化为极静，兀秃地停在苏痕雪面前，果真是无法动得分毫！

　　“好犀利的控制术法！”莫太风从厉志翔出手的瞬间诧异过后就大喜过望，但他可不是因为看到厉志翔出手相助而感激涕零，他在心中当然还是希望厉志翔直接被苏痕雪打到吐血身亡才好，不过现在苏痕雪施展的这一招控制术法也不禁让他为之动色，这也太过凌厉了，居然连即将爆发的流火坠星都给定住！

　　“不像是术法。”松霖友轻轻摇头，虽然冰行修者多善于控制，但是能把能量也一同制住的术法似乎不是生念期修者可以做到的。

　　“应是他的那块面具有古怪！”琴雨馨很快补充道。

　　史丹东看到这一幕时脸色亦是十分震惊，那块面具虽然他也不知是何物，但以他的修为还是能够看得出其品阶的，这绝对是件中阶道器！史丹东之所以震惊正是因为中阶道器正常情况下只有成丹期修者可以使用，而苏痕雪很明显不是成丹期！

　　难道？史丹东刚想到一个可能，慕子天却是代他直接问出了口。

　　“苏痕雪的这块面具是可成长法器？”

　　马不前望着苏痕雪的眼中异彩闪动，他对慕子天的话充耳不闻，心中只剩下了无尽惊喜。

　　这小子，这么大的事竟然也不事先通知老夫一声，还老夫白担心了半天！哼，三方联合又如何，在中阶道器面前，场内这种实力程度的修者有又几人可以承受！此次若是齐战三英还能取胜的话，峒凌派的声誉必能迎来一个新的高峰！

　　马不前的不语在慕子天和史丹东眼里就等于是默认，这样说来这块面具就真的是一件可成长法器！

　　这可是一件不得了的大事，可成长法器并不能炼制，只是由一般的法器通灵转化得出，而法器通灵可不是件容易的事，不仅需要修者对法器拥有绝高的契合度，还要这件法器本身就有不低的灵性才行，但即使这两点要求都达到，可成长法器出现的几率只能用万中无一来形容！

　　可成长法器不仅可以伴随着修者的实力提高而提升品阶，也有可能提升至比修者本身能使用法器品阶更高的地步，更有可能孕育出器灵，然而器灵一出，它便能自行汲取天地精华来修炼，甚至有朝一日修至仙器也说不定！

　　如今这块面具的出现，配合着苏痕雪那对“道”的极高领悟，让史丹东脸色难看不已！苏痕雪可谓前程无法估量！峒凌派的未来也必能在他手中发扬光大！

　　邢剑安与徐奕良的面色亦是奇差，厉志翔一个照面竟然就被苏痕雪控制住，这对他们来说是绝对难以接受的，虽然苏痕雪有着生念八层的实力，但是厉志翔也有生念六层，而且他身为剑修，剑意也已经基本“化形”，对抗一般的生念八层灵修也该不落下风才是！这苏痕雪真是个怪胎，如此年纪达到生念八层不说，实力比之普通的生念八层也是不可同日而语！

　　此刻所有人都眼睛一眨不眨地盯着苏痕雪与他面前的那道一动不动地流火坠星，等待着苏痕雪的下一步动作，而窦煌却是心中一边祈祷着，一边和邢倩雅、樊博与魏波三人全速朝着苏痕雪所在处奔去想要助厉志翔一臂之力，邢倩雅虽然做了反间决定，但是依然不敢怠战。至少全力以赴的样子还是要做足的！


第一百二十五章 致命打击

　　苏痕雪所带的这块面具名叫“慑灵冷目”面具，正是一件可成长法器，苏痕雪一出手就吧慑灵冷目祭出，其实这也不在他的计划之中，更不是为了炫耀，毕竟慑灵冷目成为可成长法器是他最大的秘密，即使对于马不前他都没有告知，而在此处使用无疑就等于向世人宣告自己的底牌，这可不符合苏痕雪低调行事的人生准则！

　　之所以选择用出慑灵冷目，却是因为苏痕雪感知到飞雪凋零之中孔晨冰的异象！

　　孔晨冰身具冰行变异资质赤血冰心，这一点苏痕雪是知道的，他亦是因为自己的一些原因对孔晨冰十分感兴趣，而现在孔晨冰身在飞雪凋零之内，她周围的雪花在惊人变化着，这种变化也让苏痕雪讶然不已，他也极为想看看最终会是什么结果。

　　历志翔的到来无疑打乱了苏痕雪的计划，如果他动用术法应对历志翔，飞雪凋零必然会停止运转，这样不是他希望看到的。而历志翔的流火坠星不容小窥，其他法器也不一定能一招制住历志翔，所以他才不惜暴漏慑灵冷目，也要暂时将历志翔拖住！

　　慑灵冷目本就是用来冻结能量的，不过在慑灵冷目未升至中阶道器之前，亦是无可能做到这般地步，但是中阶道器和下阶道器有着质的差距，这也让苏痕雪颇为轻松地成功定住流火坠星，不过还未等苏痕雪做出下一步动作，恰在此刻孔晨冰也迎来了最重要的时刻，而苏痕雪立刻决定把历志翔以及流火坠星放到一边，却是转身全神贯注地凝视着飞雪凋零，他的眼神似乎穿过了层层冰雪迷雾，直接落在了孔晨冰身上。

　　什么情况？很多等着看历志翔会有什么凄惨下场的修者们都被苏痕雪的举动搞晕，而一些修为高深，可以探查到苏痕雪眼神的修者面色更是变得大为古怪起来。难道这个大冰团内有什么旖旎之景？

　　怎么苏痕雪的眼神就好像在打量着一个正在裸身出浴的绝世美女一般。

　　即使修为接近成丹期巅峰的琴雨馨，也完全无法将神识透过场内的大阵再到达飞雪凋零之中，全场能看到其中景象的，唯有三位返虚大能而已！

　　“变异资质果然古怪！”史丹东凝声叹道。

　　“孔晨冰虽然先天的资质不是极好，但是这成长的空间确实不错，是个人才。”慕子天亦是发表了自己的看法。

　　只有马不前冷着脸一句话不说，但是他已经在对苏痕雪传音让苏痕雪快点解决了历志翔以及松岩派众人，不要养虎为患误了大事！

　　苏痕雪接到马不前指令的时候，孔晨冰的变化也接近了尾声，他眼中复杂的神色一闪而过，身后的一阵灵力的波动也在这时传来，只见苏痕雪身形一隐，很快出现在了数十米开外的地方。

　　历志翔从流火坠星旁边显化而出，而流火坠星也终于摆脱了慑灵冷目控制，轰然爆发在历志翔身前的空处，历志翔面色充满了惊疑不定，之前的那满腔豪情早就被抛到了九天云霄之外！

　　不可敌！

　　面对苏痕雪，历志翔竟然生不起任何反抗的念头，刚才他的灵力都被禁锢了大半，骇然的程度可想而知！

　　他心中只能升起这样地念头。或许苏痕雪才真的是东陵域年青一代的第一高手！

　　就在历志翔心神受了致命打击，失了主心骨一般的呆立在原地的时候，他身前不远地飞雪凋零也尽数散去，松岩派五人的身形也终于再次出现在众人视线之内，熟悉喜爱的火元素充塞在叶南身边，叶南定睛一望，有些呆滞的面容瞬间转为惊讶，接着他大喝一声，浑身气势迅速爆发，合力五绝化作一面银色大斧，直直朝着不远处的历志翔劈去！而萧杰海也是很快反应过来，一道碗口粗细的暴雷亦是朝着历志翔击去！

　　历志翔怎么出现在眼前的叶南不知道，但是他合力五绝憋了这么久，早就是不吐不快，现在总算找到了发泄的地方也不愿多想，下意识的就全力发动！

　　然而历志翔面对这两道一强一弱的攻击，既然完全是无动于衷，他依然沉浸在无比深刻的失落感之中，眼看就要被两道攻击正面击上！

　　“没出息！苏痕雪只是走了狗屎运罢了，他那块面具乃是一件可成长的中阶道器！”

　　就在这千钧一发之际，史丹东冷厉的声音突然在历志翔脑中炸开，历志翔浑身一颤，如同一个激灵打过，而史丹东继续飞快传音说道：“不要妄自菲薄丢了连岛主的面子，你那件血剑弑仙冠可不比他的中阶道器差！”

　　历志翔听到此处，双眼中的瞳孔终是开始聚焦，傲气的神色也再次回到了他的脸上。

　　原来苏痕雪只是依靠法器之利！比拼法器对吗？那就让你尝尝血剑弑仙冠的滋味！

　　望着叶南和萧杰海已经近在咫尺的攻击，历志翔双眼决然，面目猛然变得无比狰狞，对于银色大斧和暴雷既然不闪不避！

　　萧杰海的暴雷因为速度太快倒是后发先至，随着砰地一声巨响，暴雷毫无阻碍地击在法罩都没撑起的历志翔胸前，而历志翔胸口的白衣飘散破碎，只是身形轻轻一晃，仅仅依靠里面的道阶内甲便轻松挡下了萧杰海的攻击！

　　“还不够！”历志翔忽然疯狂大笑起来，他冷冷抬眼望着叶南的银色大斧，狂笑中似乎带着睥睨一切的霸气，飘荡在整个四象武斗馆之内！

　　糟糕，这一击不足以击败历志翔，倒是能顺利帮他打出精血！

　　叶南反应过来，想要悬崖勒马的时候已经来不及，他微一咬牙，瞬间和合力五绝切断了联系，依靠着星绝孤影腰带的速度，极速朝着萧杰海四人的位置返去。

　　合力五绝化出的银色大斧准确无误地撞击在历志翔胸口，虽然银色大斧在最后关头失去了叶南的控制，但是它的威力还在，伴随着一声比之萧杰海的暴雷还要高上数倍的巨响声，银色大斧爆发的所有威力都倾泻在历志翔的护甲上！

　　这一切发生的极快，基本上所有修者都是屏气凝神的盯着叶南和历志翔，只有极少数几人发现苏痕雪和孔晨冰之间地异常！

　　他们二人隔着数十米的距离遥遥相望，似乎在传递着什么讯息。

　　“等我们解决了鸿武剑门，再找你们一决胜负。”孔晨冰无悲无喜的望着苏痕雪，传音之中似乎带着一种莫名的情感！

　　“好！”

　　只是简简单单地一个字，苏痕雪便化作一阵清风消失不见，而此刻也正是银色大斧在历志翔身上炸开之时！

　　噗！

　　全然没有防御的历志翔在合力五绝之下顺利受伤吐出一口精血，但是当他迅速将精血凝成一个血剑，置于亮起的血剑弑仙冠之前想要先对苏痕雪还以颜色的时候，却是赫然发现苏痕雪竟消失了！

　　欺负完本公子就走？一股难言的憋屈之感涌上历志翔的心头，让他在伤势的催动下差点又是喷出一道鲜血！

　　历志翔的面目更加狰狞，他猛然转脸望向松岩派几人，一道虚无剑光瞬时打出！

　　神识攻击的好处就在于速度快极，避无可避并且无视一切能量形态的防御，但是也有着缺点，那就是神识攻击的范围必须在使用者的神识或者是念力笼罩之下，历志翔身为生念期六成，念力的范围不大，想要攻击身在远处的苏痕雪也是无法做到，只能决定先把叶南几人驱赶出局！

　　看着对面如同小丑一般的叶南，历志翔有些遗憾的想到，只能一会找上苏痕雪，再不惜伤上加伤的喷出第二口精血让他尝尝厉害！

　　叶南一回到萧杰海四人旁边就迅速传音让他们站成一排藏于自己身后，其余四人虽然除了孔晨冰没人明白他的用意，但还是依照叶南的意思迅速转换起位置，而他们这个动作刚做完的时候，历志翔的血剑弑仙冠也正式发动！

　　松霖友已经紧握着双拳，血剑弑仙冠还是被历志翔发出，这比斗可该如何进行下去！

　　那道剑光神识攻击准确地击在叶南眉心之中，但是令所有修者都没想到的事情发生了，叶南竟然没有任何变化！

　　这一幕亦是让松霖友深感震惊，随之场上的惊呼声更是此起彼伏。

　　“松岩派定是得到神识防御法器了！肯定就在叶南身上！”

　　但很快就又有修者疑惑地摇着头道：“叶南的三件法器已经配备齐全，分别是他的那个钉耙、龙火环以及腰间的腰带，如果再有神识防御法器就该违规出局了，而且从他身上的灵力波动来看，他确实没有第四件法器。”

　　十位评委也迅速交换着意见，最后也是得出叶南并没有使用第四件法器的嫌疑。

　　这么说来是叶南习有抵抗神识攻击的某种秘法了？但是叶南和历志翔之间地修为念力差距这么大，那秘法能如此面不动色地接下血剑弑仙冠一击也太过犀利了。

　　琴雨馨和莫太风皆知道小玉的存在，他俩相视一眼后，琴雨馨很快对松霖友传音说道：“是慕子天传了我一门神识防御秘法，他说知道这件事的人越来越少，我也没来及告知与你。”

　　松霖友微微点着头，心中不疑有他，只是充满了惊喜，而对于慕子天的感激之情也更为重上几分。

　　邢剑安和徐奕良满脸的凝重，而历志翔的神色就更加是不可置信，上次对于孔晨冰使用血剑弑仙冠的失效还让他百思不得其解着，这次怎么对叶南也失效了？什么时候防御神识攻击的手段也这么普及了？


第一百二十六章 灵力危机

　　看到叶南没事，萧杰海的暴雷以及孙依飞的攻击法器同时从叶南身后发出朝着历志翔击去，而叶南也是全力发出一道极火七变。

　　历志翔面色闪烁不定，面对几人的攻击瞬间化作一道剑光，除了萧杰海的暴雷，其他的攻击尽数落在了空处。

　　这道暴雷击在历志翔全力撑起的剑光护罩上亦是没有激起太多波澜，但是萧杰海的目的也只是消耗历志翔的灵力而已，抱着只要打到就算是建功的想法练练发动起来！

　　血剑弑仙冠的每次激发都会耗去历志翔将近一成的灵力，而一口精血最多可以催发血剑弑仙冠发动五次就好消耗一空，历志翔硬接着萧杰海连绵不断的暴雷，望着一脸挑衅的叶南，强按下心中再次对叶南激发一次的冲动，却是再次迅速运转身形，朝着叶南竖排五人的侧面飞去。

　　拿不下叶南就先击破松岩派的其他有生力量，刚才一击失利也让历志翔恢复了冷静，这次与松岩派的比赛不仅关系到声誉问题，更是决定了他能否娶到邢倩雅，他也不敢再有任何托大！

　　叶南看到历志翔身形朝着己方侧面飞去，立刻发动星绝孤影的瞬移功能，身形一闪就来到历志翔面前，虽然他想和历志翔玩老鹰抓小鸡，自己充当母鸡的角色，但是历志翔的速度不是其他几人可以比拟的，移动起来他也无法保证不被历志翔抓到机会对其他人使用血剑弑仙冠！

　　“有种的和我单独大战三百回合！”叶南害怕小火把事情搞砸，也不敢把身体交给小火控制，只是一边用言语刺激历志翔，一边挥起鬼面钉耙全力朝着历志翔挥去！

　　对于叶南瞬移着突然出现在自己面前，历志翔又是心中一惊，而这份惊讶以及越拖就越重的伤势也让他没功夫去听叶南到底在说些什么，他全力御使着“炽腾”剑卸去叶南的攻势，一步跨出就摆脱了叶南的纠缠！

　　虽然叶南依靠着星绝孤影，御空速度有着生念五层念力水平，但是依然无法完全跟上历志翔，毕竟历志翔乃是生念六层，而剑修也同时是以速度见长！

　　“叶南的那件腰带莫不是星绝孤影？”

　　虽然从叶南御空的一开始就许多有眼力的修者看出了他腰带的不凡，但是叶南这次的瞬移之举才让他们确认了这个腰带乃是星绝孤影的事实！

　　“这等宝贝松岩派都有办法弄到手？是不是慕公子给他们的？”很快又有修者把事情猜了个八九不离十。

　　邢剑安和徐奕良双双紧锁着眉宇，叶南的近身战力本就极强，配合上星绝孤影这等法器，实力绝对只能用暴涨形容！

　　看到历志翔无心恋战，叶南心中大急，当下将星绝孤影运转至极限，准备再次发动一次瞬移的机会挡到萧杰海几人身前的时候，一直没有什么动静的孔晨冰却是在这时候动了。

　　孔晨冰雪白削葱的玉指轻抬，她的面目平静如冰，周围本来应该影响压制她的如火空气，也不知在何时转化为无尽的冷厉，令萧杰海几人都下意识的与她拉开一些距离。

　　而历志翔刚准备发动血剑弑仙冠，想要首先击落萧杰海的时候，只觉一股森然冷意在胸中毫无征兆地肆虐而起，而他极速前进的身形也是瞬间一定！

　　叶南眼前猛地一亮，疑惑着孔晨冰怎么看也不像是有伤在身，为何就能使用寂禁冰封了？但现在的形势不容他多想，他使用星绝孤影猛一加速，抡圆鬼面钉耙当头就朝历志翔全力砸去！

　　铛！

　　一声巨响传出，钉耙又高高弹起，虽然叶南很希望这是钉耙砸在历志翔后脑之上的声音，但现实总是没有他设想的美好，一件脸盆大小的乌金锣状法器出现在历志翔的头顶，却是姗姗来迟的窦煌及时出手挽救了历志翔！

　　这件乌金锣接下叶南一击也毫不落下风，只是御空而使就和叶南的近身而为形成势均力敌之态！叶南斜目望着百米外的窦煌，心中后悔不已地想着这一下要是小火打出的，说不定就能砸到历志翔，而历志翔已经受伤不轻，再吃这一钉耙定是没好！

　　那声铛声响起的时候，历志翔已经恢复了身体的控制权，孔晨冰的寂禁冰封本在他想来该是奈何不了他的，但是刚才的一幕亦是让他冷汗直流，虽然刚才自己被禁锢只是一瞬间，但是他非常清楚地明白叶南的钉耙可不是那么好硬抗的！

　　寂禁冰封果然犀利！

　　松霖友望着场内的孔晨冰，惊喜的心情更胜，孔晨冰也不知在何时又有突破，刚才的寂禁冰封在威力上似乎更强不说，发动起来竟然也不需要精血辅助了！

　　“难道是刚才苏痕雪那个范围术法的原因？”琴雨馨狐疑问道，苏痕雪的飞雪凋零所运用的“冰行之道”让她也大为赞叹，孔晨冰在其内有所领悟也是说不定的。

　　莫太风也是十分兴奋，但是他还没来及发表任何看法，场内的孙依飞却是猛地惨叫一声，直接往地面跌落下去！

　　原来历志翔趁着刚才身体恢复控制一瞬间难得的机会，直接朝着孔晨冰发动了一道神识攻击，而叶南因为要卸去乌金锣的反震之力，也在和孔晨冰传音询问她使用寂禁冰封的间隔时间一时并没有反应过来，但距离孔晨冰最近的孙依飞却是早就有了人肉盾牌的觉悟，飞扑至孔晨冰身前将这一道神识攻击吃下！

　　孙依飞跌落之后，一名红袍裁判也不知从哪里钻出，迅速接住孙依飞，微一查探孙依飞的伤势就将他往场外送去。自此，松岩派与鸿武剑门之间孙依飞成为第一个败下阵的弟子！

　　叶南心有余悸地看了一眼孔晨冰，再次斜斜瞥了飞速欺近的窦煌一眼，迅速将身体交由小火掌握！

　　“孔师姐马上可以再次禁锢住历志翔，将这面破锣轰烂！”

　　小火接掌叶南身体之后，依照识海内叶南所说，不由分说地举起钉耙再次朝着乌金锣砸去，而历志翔只来及发出一道神识攻击之后，正如叶南所说的再次陷入了禁锢！

　　“破！”

　　小火攻击比叶南强的根本原因也是他对道的领悟比之叶南高了不止一筹，而小火这一击足足使出十一分的实力，钉耙砸在乌金锣之上，只听一声雷鸣般的锣响，乌金锣虽然没有如同小火喊的那样破碎开来，但也明显抵御不住小火的这一记重击，竟是随着钉耙一起猛烈地砸在历志翔的后脑之上！

　　历志翔的身形瞬间一沉，眉头前的精血小剑也哗啦散开，化作大片血雾，只沉了几米之后，历志翔就再次脱离了禁锢，后脑受了如此重击，他只感觉天旋地转，好不容易才稳住了身形！

　　任由萧杰海的一道暴雷击在明亮的护甲之上，历志翔看着周围漫天血雾，眼内瞬间燃着凶戾的火焰，这些可都是他的精血！他咬牙持着炽腾剑，也不管身后的叶南，只是疾速朝着不知为何也在下落的孔晨冰袭去！

　　“冰儿的灵力竟然耗尽了！”莫太风大惊失色地呼喊道。虽然他无法用神识探查，但还是一眼就看出孔晨冰的灵力已经耗光了！

　　“她刚才的寂禁冰封难道是单纯依靠灵力模拟而出的？”松霖友紧皱着眉宇，讶然不已地说道。

　　“很可能是这样，以她的灵力存量还是太过薄弱，用来模拟这等术法消耗实在太大了！”琴雨馨也是异常紧张起来。

　　其实孔晨冰确实是在飞雪凋零之中领悟了一种非常玄妙的冰行之道，而刚才那两记寂禁冰封也确实是她用灵力模拟使出！这样做虽然不用受伤而耗费精血，但是却要耗费大量的灵力！而以她现在生念一层的修为，只是两次便将浑身灵力抽空！

　　萧杰海在历志翔行动的一瞬间反应过来，他左手拉着秦江，身形猛地一沉，右手一把拉住了下落的孔晨冰，而这时历志翔的剑已经锁定了孔晨冰，眼看就要刺在孔晨冰身上！孔晨冰给了历志翔致命威胁的感觉，他急于将这个心腹大患除去！

　　与此同时，窦煌手持一柄赤铜小锤也终是冲到了小火身旁，小火一看窦煌的架势就明白他也是一名体修，本有意和窦煌交手，但是历志翔那边又不得不管，而叶南也在识海中催促他快点瞬移过去拦下历志翔！

　　嗖！星绝孤影在之前的训练小火也已是完全掌握，当下发动了第二次瞬移再次挡在历志翔面前！

　　砰！一耙一剑撞在一起，小火御使鬼面钉耙的威力无法和叶南自己同日而语，历志翔又有伤在身，此消彼长之下历志翔也再不能像刚才那样信手摆脱叶南的纠缠！

　　但即使如此，历志翔强大的实力依然展现无遗，几招之下便将小火压制的死死的！萧杰海趁着这个空档飞速后退着，而孔晨冰也服下了回灵丸飞速补充着灵力。

　　“先做掉孔晨冰！”历志翔一时无法摆脱小火的纠缠，却是大声对窦煌喝道，而窦煌也早有打算，极速朝着萧杰海追去！

　　所有观战修者的注意力都集中在厉志翔与松岩派的战斗上，以至于呼延律津四人与烟云门之间的战斗都没多少人关注，而当苏痕雪回到烟云门和洞凌派的战圈附近的时候，只是一副饶有兴趣的表情，并没有直接参战。

　　苏痕雪感兴趣的可不是宗鹏羽的彪悍实力，只是因为呼延律津的一味示弱而已，其实呼延律津的实力就算不敌宗鹏羽，但也不应该差上太多，呼延律津此刻的示弱只因为他一开始对上宗鹏羽的时候就发现了宗鹏羽的一个弱点，而就在他精心策划，一步步将宗鹏羽引开烟云门的大部队，想要出其不意建功的时候，场内忽然开始发生起翻天覆地的变化！


第一百二十七章 罡风森林

　　整个赛场内的干裂地面都开始剧烈摇晃起来，伴随着轰隆隆一阵巨响，场地正中的赤炎火山居然缓缓震动地往地面下沉而去，在许多第一次观看四强之战的修者惊叹下，整座火山下沉的速度越来越快，很快就完全消失不见！连带着那干裂地面与炽烈火意都一同消失，随之而来的是万千颗绿意盎然地树木从地面上齐齐窜出，而无尽的罡风也瞬间充塞在场内的每一处！

　　呼啸于耳的风声响彻在整个四象武斗馆的每一个角落，这罡风之强让很多修为不高的修者都大出意料，只见那地面所有的树木都随风剧烈摇摆着，它们一个个把腰身尽力弯曲起来，似乎想要跪倒在地祈求上苍停下这无止境的怒火！而一些略显细小的树木有些连根拔起，有些拦腰折断！霎时间，残枝与破叶齐飞，赛场内天地一同变色！

　　罡风森林！

　　时间终是过去了一刻钟，而四种环境也从赤炎火山随机转换为罡风森林！在这种环境下，对于风行修者和草木修者最为有利！可惜的是松岩派唯一的风行修者孙依飞已经败阵！

　　呼延律津面色一凛，之前那略显猥琐的面容已然消失不见，只留下一脸决然，他避过宗鹏羽的一道白光术法，速度骤然大增，在无尽的罡风之中，极速划过的身上衣带飘荡鼓动，呼呼直响，而他手中的长枪瞬间化作一条狂暴游龙，直朝宗鹏羽的腰间探去！

　　宗鹏羽身在一层如若白玉的法罩之中，对于呼延律津的突然爆发，他眼中的惊骇一闪而过！这厮竟然一直隐藏着实力？

　　然而陡变的形式已经容不得他多想，随着轰地一声巨响，呼延律津的长枪精准地冲刺在白玉法罩之上，而这个防御力甚为惊人的法罩，竟然立刻分崩瓦解开来！

　　宗鹏羽的这个法罩名为“洁玉雌雄盅”，乃是天光资质修者的一门绝佳防御术法，刚才宗鹏羽依靠法罩挡下了呼延律津所有攻击都没有任何损伤，想不到会被呼延律津这突然暴起的一击直接击溃！

　　呼延律津察觉到宗鹏羽的弱点正是发现了这个法罩的罩门，这“洁玉雌雄盅”通体上下玄光流转，如果不尽心观察只会以为这个法罩和平常的法罩一样，乃是一体。但其实不然，“洁玉雌雄盅”是有雌罩和雄罩上下扣在一起而组成，这奇异的地方也是它防御力异常强大的地方，但有得必有失，这样也就留有了中间接合之处一圈极细的罩门。

　　呼延律津心中一直计算着时间，之所以选择场景转换的瞬间攻击，乃是因为宗鹏羽身为天光资质，而天光属性和火行属性亦是近亲，所以刚才赤炎火山不仅不会对宗鹏羽造成影响，甚至会对之有上些许加成，场景转换的瞬间也就是这点加成消失的时候，虽然加成可能微不足道，但有时候哪怕最为微小的一丝差错也会决定最终的胜负！

　　一切按照计划顺利的进行着，唯一美中不足的是场景转化为“罡风森林”而不是“煞气沼泽”或者“极寒冰原”，在那两种环境的帮助下下，呼延律津有信心将此次的计划实施的更加完美！

　　但不管怎么说，一击击溃宗鹏羽的法罩让呼延律津的眼中瞬间被兴奋填满，只见他一手持着长枪去势不减地向上一挑，直袭宗鹏羽的面门，而另一只手上不知何时多出一根三尺长的铭牌，这块铭牌乌黑锃亮，上面刻满了金色字符，它一出现，宗鹏羽爆退的身形突然一颤，眼中闪过一丝恍惚之色，速度也是骤减！

　　锐利的长枪闪烁着耀眼地银光，眼看就要刺中宗鹏羽的面门之时，宗鹏羽恍惚的面色终是转为正常，但此刻退避已晚，他猛地一咬舌尖，一面硕大的赤红色盾牌顿时出现在他的面前！

　　铛！

　　这面盾牌出现的极不合乎常理，呼延律津也是没有料到，长枪刺在盾牌之上，一股巨大的反震之力震得呼延律津手臂不禁一麻，差点就有些拿不住！

　　“靠！你怎么有两件防御法器！”

　　呼延律津一边极速后退避过宗鹏羽的一道白光，一边非常不满地喊道。他明明感觉到宗鹏羽胸前穿着一件防御护甲的，这才将长枪朝着宗鹏羽的面目挑去，可是这突然出现的大盾实在太出乎他的意料了。

　　“之前倒是我小瞧你了，不过‘赤子之光’盾牌一出，你再也没有任何机会！”宗鹏羽将那块赤子之光盾牌收入手中，盯着呼延律津颇为心有余悸地说道。

　　呼延律津听到赤字之光四个字后脸色一变，赤子之光盾牌也是极富盛名，若由生念五层的宗鹏羽使用，以自己生念四层的实力定是没有任何胜算的！

　　“老大！看你的了！”

　　呼延律津大叫一声，却是转身就飞速逃遁了起来。而宗鹏羽手持赤字之光，刚准备激发的时候，一股森然冷意瞬间从他胸中勃然升起。

　　萧杰海一手携着孔晨冰，一手提着秦江，望着迅速欺近的窦煌他一记千斤坠使出，急急朝着地面落去，空中秦江不能起到任何作为，他正是打着与秦江一同作战，全力保护孔晨冰回复灵力的心思。

　　而就在这时场内也迎来了环境转换的时刻，萧杰海携着两人对念力的负荷也是极大，罡风吹得他们身形一阵不稳，不过好在窦煌距离他们不近，萧杰海还是赶在窦煌袭来之前降落至浓密的树林之中，一入密林，萧杰海将秦江放置一边，让他想办法阻止窦煌片刻，自己迅速带着孔晨冰往最浓密的树木丛中钻去。

　　窦煌双手持着锣锤与乌金锣，他身为生念三层体修，这等程度的罡风对他影响已经不是很大，不过他冲入密林之后却没有看到半个人影，就连本该阻止他的秦江都不知跑到了哪去，窦煌的资质乃是木行，而木行资质可谓是除了草木资质外对树木最为亲切的属性，只见他双手轻轻一舞，周围在罡风之下都坚持下来的树木竟然纷纷折断起来，很快就被吹飞露出了一大片空地！

　　首先映入窦煌眼帘的是飞奔而走的秦江，窦煌摇摇头，秦江不是他要找的目标，他心中一动，很快朝着秦江相反的地方追去。

　　窦煌速度极快，所过之处方圆十数米的所有的树木皆是折断纷飞，很快他心中一喜，果然没有追错方向，萧杰海和孔晨冰赫然出现在他的视野之内！

　　“秦江怎么回事？怎么感觉他一直心不在焉的，连吸引注意力都不会？”莫太风皱着眉，对于秦江似乎非常不满。

　　“也不能怪他，在这罡风的影响下，他的实力大降，对上窦煌只怕一招也接不住。冰儿这下有危险了，她真不该草率地将灵力消耗一空的。”松霖友摇摇头，本来对于秦江和孙依飞，他也是没有抱有任何期冀的。

　　“历志翔的伤势在不断加重，希望他能快点败下阵来，这样叶南腾出手说不定一人就能解决鸿武剑门剩下的几人。”琴雨馨依然全力观察着叶南和历志翔之间的战斗。

　　邢倩雅、樊博和魏波三人这时也终于赶至，樊博和魏波看了空中打的不可开交的叶南和历志翔一眼，历志翔因为伤势的原因，也已经从一开始的占尽上风到现在的渐落下风，他们有心帮历志翔一把，但是以他们的修为又根本插不上手，只能很快朝着窦煌的方向冲去支援。

　　邢倩雅眼神复杂的看着叶南，祭出一柄小巧玲珑的粉红色飞剑，这柄飞剑大有秀气可餐的味道，品相异常可爱，飞剑一出现在邢倩雅面前就疾速朝着叶南刺去。

　　啪！

　　看到自己的飞剑刺在叶南的龟壳法罩上没起到多大作用，邢倩雅面色凛然，心中却是大大松了口气，开始御使着飞剑一下一下刺了起来，时不时还打出一道粉光术法。

　　我可是尽力了，父亲也没办法说什么的。邢倩雅如是想到。

　　小火和历志翔的实力在罡风下似乎并没有太多影响，但是他们二人灵力的消耗速度就差距太大了。

　　“这女人！以主人的灵力要抵御这烦人的罡风和使用星绝孤影战斗本来就消耗极大，她这一掺和，消耗就更快了！”小火因为知道叶南和邢倩雅有着几面之缘关系不错，所以对邢倩雅的举动异常不满。

　　“还有多少灵力？”叶南紧皱着眉问道，对于邢倩雅的做法他只能认为无可厚非。

　　“三成！”

　　叶南面色一变，这种速度，只怕比之身为剑修的历志翔也要快上太多了！

　　小火挡下历志翔一记重劈，再次全力将历志翔越来越弱的剑光法罩击碎，钉耙朝着他的面门砸落，只是历志翔堪堪一避，依靠着道阶护甲之利也是没受到太大影响。

　　不过即使如此，历志翔心中已是叫苦连天，只要他依然在运转灵力战斗，他的伤势就会不断加剧着，以他现在的伤势，只怕用不了片刻，他就将伤及心脉，战力全失！而且以他现在的御空速度，说不定连真正摆脱拥有着星绝孤影的叶南的做不到！极坏的形式倒是让他前所未有的冷静，跟苏痕雪找回场子的心思也早就抛到了九天云霄之外，他现在只想要尽一切办法赢下松岩派！

　　他在心中飞快做着抉择，血剑弑仙冠对于叶南已经失去效果，但是对于其他松岩派弟子还是起效的，叶南的瞬移不出所料的话还只能使用一次，如果自己找机会，说不定还有可能先将松岩派其他几人除去，不过再次吐出精血发动血剑弑仙冠之后，只怕自己也要养伤数月之久，而且留下叶南在场，最终局势依然很难预料。

　　还有一个选择便是他的拼命招式“赤剑袭天”！此刻他的伤势发动赤剑袭天本是再好不过的，但是他又不得不担心，如果赤剑袭天不能建功的话，他也会失去战力，一切说不定都要覆水东流！

　　历志翔的灵力还有一半左右，他犹豫了片刻，最终还是决定在等一等，星绝孤影据他所知也是极为耗费灵力的，说不定下一刻叶南的灵力就将耗尽，只要那时他还能发动“赤剑袭天”，那就抓住这个千载难逢的机会给予叶南致命一击！


第一百二十八章 保证前三

　　“形势不利啊！”

　　徐奕良看着开始一味防守的历志翔，面色凝重地说道。而邢剑安面色不善地望着藏在密林一角的秦江，眼中戾光闪烁，也不知在思考些什么。

　　“如果依靠你全力爆发的能量，能否使用星绝孤影？”叶南面色难看地对小火问道。如今灵力很快就要耗尽，必须未雨绸缪了。

　　“应该是可以的，那能量和灵力殊途同归终是同样的事物，能御使其他法器想来也能御使星绝孤影吧。”小火说得也不是十分确定。

　　“摆脱历志翔先，历志翔的伤势应该已经不轻，即使回复灵力也不堪大用。先去把那个生念体修窦煌和那两名化灵期解决掉！”叶南微一思量，还是决定放弃纠缠历志翔，毕竟历志翔现在一味防守，靠着道阶法器之利小火也难以奈何得了他，对他伤势的加剧也会影响甚少。

　　而且窦煌已经和萧杰海交上了手，萧杰海拼着所有灵力不停激发暴雷，他最大的底牌“惊雷奔锏”也已经用出，但就算如此他、只怕也挡不下窦煌的几下攻击了！

　　樊博和魏波也在飞速地接近着，叶南再不去救援萧孔二人只怕凶多吉少。

　　小火收回砸落了一半的钉耙，转身就往萧杰海的方向折去，历志翔看到叶南要跑去救援，当然不能答应，霎时也不再顾及身上的伤势，全力展开身形紧紧追上着叶南，手中炽腾剑一记重刺就朝着叶南背后探去！

　　这一次的全力爆发瞬间又让历志翔的伤势再次加重了几分，距离伤及心脉也只有几步之遥，但是他成功的追上了叶南，只要能让窦煌将萧孔二人除去，这代价完全还是值得的！

　　“别管他！”识海内的叶南迅速作出了决定，历志翔这一剑威力比之他全胜之时也相差无几，但现在形势危急，要不得犹豫，叶南只能选择硬拼一记，将信心寄托在小玉身上！小火得到叶南命令之后果然对历志翔的这一剑不闻不问，只是自顾着朝着窦煌冲去！

　　“奴家挡不了剑的！”小玉的声音响起的时候，龟壳轰然破碎，炽腾剑也已经刺在叶南背上，历志翔完全没有留手，这一刺正是朝着叶南后心处刺去！

　　小火听到小玉的话，心中骇然的全力移动身体几寸，堪堪将剑尖避过了后心之处，而下一刻，一种爆烈狂躁的火意便随着炽腾剑的剑尖侵入了叶南体内！

　　“好！”邢剑安大喜喝道，而徐奕良也是面色一喜。

　　对比他们二人的欣喜，松岩派众人自然是心如死灰，楚琳菲和薇儿更是捂住了眼睛，只要甄彤睁大了眼睛不可置信地望着。

　　很快甄彤漂亮的大眼睛就转为一轮弯月，笑意十足地说道：“我就说嘛，叶南敢接下这一剑就肯定不会有事的。”

　　听到甄彤轻松的语气，其余二女这才小心翼翼地将手从眼前拿开，很快深深松了一口气。

　　场内的叶南遁速更快，如同那一剑不是刺在他身上一样，他一边飞着甚至还大叫了一声“好爽！”

　　邢剑安刚刚转喜的面色再次变得阴冷，而站在叶南下面不远处邢倩雅拍了拍饱满地胸脯，很快发现这个动作不是她该做的，赶快又御使着飞剑朝叶南击去。

　　叶南在识海内亦是眉宇间布满了冷汗，他连鬼面皮甲都没穿，炽腾剑在小玉无法做出帮助的情况下刺入体内再正常不过，而被炽腾剑入体，换个和叶南实力相近的修者只怕要一声惨叫，瞬间被炽腾剑的火意侵入内腑，直接失去战力！

　　但好在叶南的武灵有异于常人，小火对于大多火行伤害都是免疫的，而且又有小玉的帮助，所以那入侵的火意很快就被清除干净，小火除了感觉背后一阵火辣辣地痛，依然还是生龙活虎一般。

　　历志翔看着飞速遁走的叶南，不停在心中安慰自己叶南是铁打的事实，这才没有受到太大的刺激。他心思电转，朝着邢倩雅大喝一声让她速去窦煌那里帮忙，然后快速坠落地面服下一颗治疗内伤的丹药，全力疗伤起来。

　　“这……”松霖友思索着大比有没有禁止疗伤的规定，很快想到这样的情况虽然之前没有出现过，但是似乎并没有违反规定。

　　“秦江是不是脑子秀逗了，怎么还一脸傻像的望着历志翔，快点跑去阻止他疗伤啊！”莫太风一脸恨铁不成钢的样子，恨不得亲自跑到场中教训秦江一番。

　　“他会不会有问题？”琴雨馨亦是倍感疑惑，现在的形式再明朗不过，根据秦江之前的表现，不至于连这点都看不出啊。

　　松霖友和莫太风心中皆是一震，同时往邢剑安的方向望去，邢剑安出现在四象武斗馆本来就出乎他们的意料，他们很快心中一阵莫名的担心。

　　在叶南被历志翔刺中一剑的时候，也正是苏痕雪出现在宗鹏羽面前的时候，他不出手则已，一出手就要力保一招制敌，从宗鹏羽胸中升起的那股冷意正是他用“慑灵冷目”所为，只见宗鹏羽双手持着“赤子之光”盾牌，浑身开始结起大片冰渣，他只觉陷入了一个极寒领域之内，而呼啸掠过的罡风让这个极寒领域更加的冰冷可怕！

　　宗鹏羽极力将赤子之光缓缓举至头顶，想要调用灵力使用已是力不从心，他面色痛苦骇然地大口喘着寒气，全身大半的灵力都已经被冻结！

　　极力维持着不多的灵力，保证不从空中摔落下来，宗鹏羽咬牙切齿地对渐渐显化在他面前的苏痕雪说道：“有本事吃我一盾，难道你只是个藏头露尾的小人？”

　　“你可以这么认为。”苏痕雪淡淡一笑，随手扔出一排森然冰锥，轻松破开宗鹏羽身上的护甲，然后他看也不看，优雅地转身再次消隐在空中。

　　很快浑身可以用千疮百孔来形容的宗鹏羽被裁判接住，而这一幕的发生，场外面色最难看的要数戚金宇了，他单独坐在一个规模不小也是最为豪华的贵宾室内，本期待着宗鹏羽手中的“赤子之光”能大放异彩，谁知都根本没有用出便已经落败！

　　“好可惜，这赤子之光据说是戚家祖传的宝贝，不能看到它一展风采实在是可惜。”史丹东摇着头，似乎对于苏痕雪的举动很是不耻。

　　“呵呵呵。”慕子天笑的十分清冷，他觉得史丹东和马不前一定在想着将来取代了戚家成为东陵域域主的时候，戚家的一切他们都能据为己有了。

　　马不前只是冷冷一笑，并不多言，苏痕雪到现在的表现令他十分满意，不过对于苏痕雪不先把松岩派解决掉他还是非常不满的，不过从历志翔攻击苏痕雪开始，鸿武剑门在他眼里就绝不比松岩派好，所以他也不再传音给苏痕雪命令，任由他自己行事。

　　随着宗鹏羽的出局，烟云门的其他弟子也很快相继从空中掉落下来，苏痕雪在剧烈的罡风之中，如同闲庭漫步在云端一般，依仗着中阶道器慑灵冷目，烟云门没有他的一合之敌！

　　“这下好了，咱们至少可以保证前三了。”莫太风舔着嘴唇看了看苏痕雪，突然很是自嘲地冷笑说道。

　　他的话果真很冷，导致松霖友和琴雨馨都不知该说什么好。

　　“烟云门出局，恭喜他们获得了大比第四名！”夏侯严的声音远远飘荡着，整个武斗馆内瞬时议论声四起，而很多修者也不得不将注意力从松岩派和鸿武剑门之间的恶战中转移。

　　“第一个被淘汰出局的竟然是烟云门，你们谁买对了？”

　　“苏痕雪太恐怖了，不知下一个倒霉的门派是谁。”

　　“他厉害是厉害，不过看他出手没什么观赏性，都是一招拜敌太没意思了。”

　　“就是，还是看叶南和历志翔有趣，悬念重重啊。”

　　“快看，叶南要和窦煌交上手了！”

　　苏痕雪把烟云门五名弟子尽数解决之后，呼延律津四人迅速集结在苏痕雪身旁，呼延律津摆出一副分外讨好的表情，瞥了一眼松岩派和鸿武剑门战斗的方向，弱弱地问道：“老大，咱们下一个去打谁？”

　　“我累了，各位原地回复灵力，谁来打咱们咱们就打谁。”苏痕雪负手而立，望向远方地眼中明显有一丝异彩闪过。

　　呃？呼延律津挠了挠头，有心问问苏痕雪为什么，但是话到了嘴边又硬生生吞回去，只是顺着苏痕雪的视线，想要看清他到底在看什么。

　　小火在全力加速下，终是赶到窦煌击溃萧杰海之前出现在那处密林的上方，没了历志翔的威胁，他也为了节省灵力连龟壳都不再撑起，除了灵修加持的“玄阳纯火”，包括“真火护体”他都不再使用，传音让萧杰海不用插手先回复灵力，然后小火就基本没有任何防御措施地和窦煌战在了一起。

　　窦煌身为生念三层的木行体修，和小火近身相搏亦是感到极为吃力，他感觉自己的体魄比之小火要强悍的多，但是差的是对“道”的把握，小火虽然每一击都十分随意，但是浑实的火行属性中似乎又有一种说不清道不明的气势在其中，也正是这股气势，才让小火的攻击变得异常强大！

　　“叶南的武灵越来越犀利了，不愧是灵体，悟道确实十分迅速！”松霖友亦喜亦忧地说道。

　　“这就是逍遥之道吧，逍遥之道配合着叶南化灵巅峰水平的体魄都能有这般威力，那等他突破生念期体质之后还能了得？”莫太风羡慕异常地说道。

　　“不仅仅是叶南的体魄，重要的是他的灵力加持着体魄才有这样威力，不过就算如此，这逍遥之道也已经十分强大了。”琴雨馨十分中肯地说道。

　　“威力大的道往往不是元素之道，这些道无一不是难以领悟，希望叶南不会卡在这一点上。”松霖友说道这里也不再多说，叶南的进攻速度似乎有减慢的趋势，似乎是没有多少灵力了！


第一百二十九章 “锣刹震”

　　窦煌乃是实打实的生念三层体修实力，虽然他和小火战斗落尽下风，灵力与防御法器都消耗的极大，但是即使是小火，使用着叶南的灵力亦是无法迅速将之击破，小火虽然极力节省着灵力，但是一边和窦煌战斗还要一边抵御邢倩雅的攻击让所剩不多的灵力依然耗费的依然很快，三成灵力转眼间又耗去了一成，只剩下两成而已！小火不得不放慢了速度，飞快在心中考量起来。

　　叶南的灵力耗尽之后，就要爆发小火自己的能量来战斗，但是一旦这样做，小火也必须在段时间内把战斗解决，鸿武剑门的其他几人还好说，不过历志翔在养伤小火也是抽不开身对之，等他伤势略有好转，一会小火不一定能追得上他，一旦历志翔拖时间把小火拖死，只要他还能使用血剑弑仙冠，没了叶南的存在便可以真正所向披靡！

　　最好的办法就是在灵力消耗一空之前将窦煌击败，然后火速解决邢倩雅三人，最终与孔晨冰和萧杰海一同对付历志翔还是有着很大的胜算！

　　“问问孔师姐回复了多少灵力，有没有办法发动寂禁冰封。”识海中的叶南迅速判断出形势，现在能打破僵局的只有孔晨冰了。之前他就和孔晨冰商讨过，那时候孔晨冰说寂禁冰封如果依靠精血发动，并不需要消耗多少灵力的。虽然这样做孔晨冰就要受伤，但是只要能控制住窦煌片刻就是值得的！

　　“灵力回复了多少？”小火飞快对孔晨冰传音问道。

　　“两成，不过这些便已足够。”孔晨冰明白到了自己出手的时候，说着当即调动灵力在体内一冲，只见她俏脸一黯，顿时如霜的绝美容颜多出几分红魇，一丝鲜血也是从性感的嘴角溢出。

　　窦煌其实一直在注意着孔晨冰，看到孔晨冰的异动他心中猛地一凛，硬拼着吃挨下小火一记钉耙，只为了将手中的锣锤和乌金锣全力敲击在一起！

　　这一记钉耙砸实在窦煌肩上，亦是将他的青铜色护甲砸的瘪了下去，瞬间损坏！但是他的乌金锣也在锣锤的击打下，成功发出了一声巨响！

　　铛！

　　这声巨响化为一个音爆，以窦煌为中心，疾速朝着周围扩散而去，首当其冲的小火只感觉一个轰鸣声出现在他灵魂最深处，片刻间已是失神，而不远处的孔晨冰和萧杰海亦是浑身一震，视线内与心中都只剩下一片空白！

　　“这个乌金锣竟然还有慑神的功效！这次大比上的控制类法器出现了不少啊！”

　　很多观战的修者都纷纷赞叹着，控制类法器平时极为少见，特别是生念期可以使用的就更加稀少，也只有场内的这些大门派弟子可以拿出了。

　　窦煌趁着小火几人愣神瞬间这个空档，已经极速朝着孔晨冰掠去，他距离孔晨冰不远，几步跨出便来到孔晨冰面前，他眼中闪烁着无尽戾光，完全无视旁边的萧杰海，手中锣锤竭力朝着孔晨冰头顶罩去！

　　刚才那记摄人心魄的巨响名为“锣刹震”，发动之后不仅能让修为在他之下的修者呆上片刻不说，还能暂时对他自身有着不小的加成！但是锣刹震的缺点也很明显，每日只能发动一次不说，发动之后等那些加成消失之后还会让他陷入无法调动灵力的尴尬境地！

　　这是窦煌的最大底牌，而这个底牌在孔晨冰欲要发动寂禁冰封的时候窦煌也不得不用出！他无法确定具体可以震住叶南多长时间，但现在他只能与时间赛跑，祈祷着叶南可以多愣上片刻！

　　冰儿！松霖友和莫太风同时惊呼，要是被窦煌这一锤砸中，孔晨冰就算是不死也要去掉半条命！他们虽然身为成丹期高手，但有了大阵的阻碍，这一刻也完全束手无策！

　　窦煌看着近在咫尺的孔晨冰，手中锣锤有着一往无前的气概，生念三层体修的实力配合上锣刹震那不小的加成，窦煌生性本来就颇为暴戾，他已经有了全力以赴不惜让孔晨冰香消玉损的觉悟！

　　他身为冲虚岛年青一代之中的佼佼者，一切都会从冲虚岛的利益出发，即使杀死了孔晨冰最终失去了大比参赛资格，但是孔晨冰一除，此次的胜利也必然属于鸿武剑门，而为鸿武剑门乃至冲虚岛除去了孔晨冰这个心腹大患，以连青一的性格不仅不会责罚，说不定还会有奖赏！

　　大比还有最终奖励？那才值几个灵石，不要也罢！

　　识海内的叶南虽然没有受到锣刹震的影响，但也是完全愣住，窦煌的这一招太过出乎意料，而且窦煌接下来的速度也快到他根本来不及发出任何声音！

　　砰！窦煌的锣锤终是落下，但是他颇为期待的，一名绝世美女脑袋开花的一幕并没有上演。

　　“往死里打！”

　　叶南站在识海之中，森冷的声音几乎是从他的牙缝中挤出来。他能感觉到窦煌那一锤的威力，要不是小火在小玉的帮助下迅速醒来，千钧一发之际发动了星绝孤影的最后一次瞬移接下这次攻击，后果不堪设想！

　　小火对着面前的窦煌邪邪一笑，择人而食的幽光从他眼中一闪而过，用力抡开钉耙上的锣锤，钉耙在罡风中呼啸着朝着窦煌持着乌金锣的左臂挥去！

　　咔嚓！伴随着一声刺耳的骨折声，窦煌整个人倒飞而出，右手中的乌金锣瞬间掉落在地，整条手臂也在钉耙的击打下以一种诡异的角度弯曲起来！

　　原来孔晨冰也在小火裆下窦煌一击的响声中转醒，而寂禁冰封的瞬间发动也让窦煌当即呆立当场！

　　就在小火准备追上窦煌再补上几下的时候，堪堪赶到的一名红袍裁判却是一把接住了窦煌。

　　“他已出局。”这名裁判看着小火如若野兽的眼神，深皱着眉说道。其实小火这一击已经有故意伤人之嫌，完全可以判他出局，但是窦煌违规在先，考虑再三他还是不再多言，只是提起窦煌迅速消失在小火视野之内。

　　“各位弟子要收敛，有什么恩怨请以后解决，老夫不希望看到有任何人死伤！”夏侯严的声音再次飘荡在赛场之内，明显是在警告松岩派和鸿武剑门双方。

　　哼！松霖友几人和邢剑安、徐奕良二人同时冷哼一声，随着刚才窦煌的举动，让他们双方的矛盾完全被推到了不可调解的边缘，如果有机会，他们绝对不介意对方的弟子身死在赛场上！

　　观战的很多修者都是唏嘘不已，要是当着这么多人面弄出人命，实在就等于是解下了死敌！当然也有好事者，巴不得死的越多越好，可惜那孔晨冰福大命大，窦煌也只是断了条手臂罢了。

　　现在形势松岩派完全占据了主动，历志翔在那里全力治疗着伤势，对其其他人不闻不问，而鸿武剑门邢倩雅三人不堪大用，现在孔晨冰再次出手，叶南还有一个压箱底的超级秘法没有动用，加上一个一直在补充灵力的萧杰海，鸿武剑门落败似乎已成定数！

　　小火听着夏侯严的警告，飘飞在树林上方不以为意地四下张望着，罡风似乎比之一开始更为狂烈，这也影响了他的视线，左右竟是找不到鸿武剑门任何人的身影，想是都已经逃到了历志翔身边，他微微一思量，却是落在地面，塞到口中一颗回灵丸，坐在孔晨冰和萧杰海身边也补充起灵力。

　　历志翔的伤势已经很重，即使服用的丹药再精妙，想要短时间有所好转可不是件容易的事，而己方只要补充满灵力，靠着孔晨冰的寂禁冰封配合，拿下鸿武剑门的机会是非常大的！

　　补充灵力也是叶南的决定，他也要回了身体的掌控权，总算是有了一些喘息的时间，他立刻朝着孔晨冰问道：“刚才怎么回事孔师姐，你的灵力怎么会没了呢？”

　　“冰儿用灵力模拟出了寂禁冰封，但没有料到发动一次就要用掉一半的灵力，不过这模拟的寂禁冰封倒是比冰儿依靠精血激发的威力大上一些。”孔晨冰若有所思地说道。

　　“原来是这样，孔师姐在苏痕雪的那个冰天雪地的术法中顿悟了？苏痕雪之后为什么又走了呢？”叶南继续追问道。

　　孔晨冰面上忽然出现一丝红霞，她轻轻摇着头，对叶南和萧杰海同时说道：“你们对掌门他们说冰儿顿悟了就好，苏痕雪是冰儿让他走的，至于他为什么听冰儿的冰儿也不知道。”

　　叶南面色一阵古怪，他明显感觉孔晨冰说到苏痕雪的时候眼中竟是闪过一种娇羞地光彩，他当下心中一震，这还是孔师姐吗？叶南心中不禁浮想联翩，难道孔师姐和苏痕雪那个小白脸看对眼一见钟情了？肯定是这样，苏痕雪和孔师姐同为冰行修者，说不定也会像我和甄彤姑娘那样相互吸引，不过孔师姐不是说不会有心爱的人吗！

　　虽然叶南不承认对孔晨冰有想法，但是看到孔晨冰似乎对其他人有了好感，心里依然不是滋味。

　　“苏痕雪那个小白脸！一开始就对付咱们，绝对没有按好心！要不是历志翔傻了吧唧的冲上来可就凶多吉少了！”叶南大大咧咧地开始说起苏痕雪的坏话，说了几句看到萧杰海不接话而孔晨冰脸色充满了不喜之后，叶南握拳说道：“大家快快补充灵力，最好能不依靠我的武灵爆发便将鸿武剑门拿下，这样一会还能好好领教领教苏痕雪到底有多厉害！”

　　也不怪叶南有这等自信，孔晨冰的这种精血激发的寂禁冰封还能使用九次之多，而她灵力补满的话，还有两次灵力催发的寂禁冰封可以使用，这样他敲着鸿武剑门几人就如同敲石头一般，不过敲邢倩雅的时候要轻上一些。


第一百三十章 会是爱吗

　　孔晨冰听着叶南的话，眼中复杂的神色连闪，脸上因为伤势而出现的红魇配上一抹娇羞艳彩，充满了惹人怜爱的韵味，和平时给人冷冰冰的感觉大相径庭。

　　“不许再说苏痕雪的坏话，冰儿不喜欢听。”孔晨冰低着头，似乎做出了什么重要决定，暗中对叶南单独传音道。

　　叶南整个人一愣，孔师姐这么快就胳膊肘往外拐了？愣神过后，叶南十分不满地说道：“孔师姐不是爱上他了吧，苏痕雪实力强，长的帅我承认，但只是这样就虏获了孔师姐芳心？”

　　“不是你想的这样！”孔晨冰猛然抬起头，迅速否认道。

　　“那是怎样？”此刻孔晨冰微嘟着嘴，说不出地可爱，叶南心中不仅一阵异流划过，不想有生之年还能看到孔晨冰这等开爱的表情，看着孔晨冰，叶南又立刻大感新奇地问道：“孔师姐怎么好似变了个人，不是那苏痕雪还有什么蛊惑心窍之术吧？”

　　孔晨冰秀眉一皱，又低下头不再看叶南，声音转为清冷：“不管怎么样，冰儿不想再听你提到苏痕雪。”

　　叶南撇撇嘴，心中一阵堵得慌，不过他也不再多言，只是闷闷不乐地全力补充起灵力。

　　“孔晨冰难得碰到个让她心动的人，少爷不促成这段姻缘也就算了，竟然还生上了闷气，真是没风度。”

　　小玉略带耻笑的声音出现在叶南心中，让叶南脸上更为难堪，他当即在心中对小玉大叫道：“你怎么知道苏痕雪让孔师姐心动了？”

　　小玉甜甜一笑，用一副高深莫测的口气说道：“奴家能感觉到。”

　　小玉还有这功能？叶南脸色变了数变，最终讪讪说道：“如果真的是这样，那我祝福孔师姐总行了吧，还好洞凌派和咱们不是敌对关系。”

　　“这样才对嘛，别苦着个脸，来，给奴家笑一个。”小玉对叶南的回答似乎非常满意，很是开心地笑道。

　　“没那心思，先帮我赢了这次比斗再说吧。”叶南看着小玉如花般艳丽笑颜，暗暗吞了吞口水，但还是装作咬牙切齿地说道。

　　孔晨冰看叶南闭目不再说话，小心翼翼地微微侧着头，视线似乎想要穿过浓密的丛林，到达赛场的另一边。

　　其实之前孔晨冰在“飞雪凋零”中可不止是顿悟那么简单，在飞雪凋零一出现在她周围的时候，她就感到那些雪花不仅对她没有任何敌意，甚至还用着一种难名的好感在其中，而自己也是这些雪花中的一员！孔晨冰不知道那时是苏痕雪有意为之还是因为她赤血冰心的原因，但是随着她敞开心扉去接受周围雪花的时候，一股浑然如实质的“道”瞬间出现在她的脑海，同时还有一个让她感觉异常温暖的声音出现她心中。

　　“从你身上我看到了多年前的自己，试着敞开被冰所封锁地心扉，领悟冰行之道的最好办法并不是使自己身在其中，而是成为一个平静的旁观者。”

　　这个声音有着一种难言的诱惑力，迅速让孔晨冰尘封已久的冰冷心境融化起来，从未体验过的一种温暖感觉在她心内滋润着，那是一种生的希望，欣喜的力量。

　　孔晨冰感觉自己仿佛从无尽雪花中的一员中脱离出来，一跃成为这些雪花的指挥者！霎时间，整个飞雪凋零内部都变了个摸样，本来带着凛然杀意的雪花在孔晨冰的指挥下迅速没了杀意，之后无尽雪花开始就近聚集，一个个巴掌大小的可爱雪人渐渐显化，这些雪人一个个微小地望着孔晨冰，那笑容是如此的逼真！

　　也正是这一幕，让叶南几人看的可谓是目瞪口呆。这一幕有孔晨冰自己的领悟，但真正导致这一切的还是苏痕雪，不过这些叶南几人可看不出来，只能把这些归于是孔晨冰有所顿悟的原因。

　　孔晨冰眼神空洞地凝视着旁边被罡风吹弯了腰的树木，有些迫切地想要见到苏痕雪，但又不知为什么很是不安。

　　这个，是爱吗？

　　邢倩雅在窦煌发动锣刹震的时候心情也是跌落了谷底，但后来看到窦煌反被叶南击伤，她又是看到了松岩派胜利的希望。其实邢倩雅本来是打算送上门赶快落败的，但看到窦煌断臂的惨状，邢倩雅又瞬间打起退堂鼓，很快单独隐匿起来。

　　怎么落败好呢？叶南下手那么重，会不会不顾之前的情意将自己也打成重伤呢？有了孔晨冰的寂禁冰封，自己可能连防御都做不到呢。邢倩雅躲在密林之中，很是无奈地思考着两全之策。

　　樊博和魏波也是看到了窦煌的惨状后立刻朝着历志翔的方位跑去，叶南配合着孔晨冰绝不是他们能抵挡的，只能找历志翔一起商讨后面的作战计划。

　　“窦师兄出局了！他在孔晨冰的控制下，直接被叶南打断了一条手臂！”樊博看着一脸阴森坐在地面疗伤的历志翔，面如死灰地说道。

　　“废物！”历志翔脸色瞬间变得更为阴森可怕，手中的“炽腾”剑火意大胜，整个剑身呼呼颤动起来。“雅儿呢？别告诉我她也落败了！”历志翔想起邢倩雅，突然盘坐着飘起，四下张望着极为恼怒地说道。

　　“她没出局，应该就在附近。”樊博一脸冷汗地说道。

　　“快去把她找来！”历志翔重新坐回地面，颐指气使道。

　　樊博立刻转身一溜烟地跑了，而魏波小心地看了看历志翔，一脸黯然地说道：“叶南拥有着星绝孤影腰带，速度极快不说，还能瞬移！此次只怕是凶多吉少啊！”

　　“他又使用瞬移了？”历志翔心中一动，很快问道。

　　魏波点头，星绝孤影可以使用三次瞬移这点他还是知道的，但是之前叶南和历志翔的交手中使用没有他也不知道。

　　但历志翔是知道叶南之前已经使用了两次，明白了叶南无法再瞬移，他的面色这才好了一些，半闭着眼思索了片刻，很快一套作战计划就在他心中生成。

　　御空速度！现在的历志翔早就放下了一切身段，所计划的一切都要围绕着他的速度来进行！

　　历志翔他服下的那枚丹药确实不是凡物，药效片刻间便把伤势控制住不说，甚至开始稳固着心脉，但痊愈是不可能在短时间内做到的，即使想要有所好转也至少要几个时辰。不过再等上一刻钟，这药效就能将他的心脉完全稳固，那样的话，虽然一旦出手伤势必然再次恶化，但是他也可以用八成的实力作战不短的时间！

　　而且到那时候他也有把握在使用“赤剑袭天”之后，依然有余力再发动一次血剑弑仙冠！

　　邢倩雅很快和樊博一起回到了历志翔身边，而历志翔对邢倩雅挤出一丝自以为运筹帷幄地微笑，开始大刺刺地说起了计划。

　　“再等不到一刻钟，我的伤势便能稳定住，到时候叶南也休想在拦住我片刻，但是孔晨冰的寂禁冰封确实凌厉，即使是我也会受到一瞬间的影响，高手过招你们懂的，可谓是一瞬间的差错也不能有！所以你们的任务是阻止孔晨冰，她的防御不算什么，叶南的瞬移已经使用完毕无法救援，合你们三人之力，想是也用不了多久。击破孔晨冰之后，你们的任务就是萧杰海和秦江。”

　　历志翔说着意气风发地一握拳，自信说道：“只要剩下叶南一人，看我怎么玩死他！”

　　樊博和魏波看着历志翔，张了张嘴却又什么都没说出，这个计划看似不错，但孔晨冰的寂禁冰封对付他们只怕要禁锢好长时间，就算三人一起上，能不能冲到孔晨冰身边还是未知数！

　　“翔放心好了，我们一定手到擒来！”邢倩雅倒是很快和历志翔的意见达成了一致。

　　樊博和魏波相视一眼，不管怎么说，也只能这样一搏了。唯一有点优势的是不到一刻钟的时间，对方除了萧杰海，应该是无法将灵力回复满的。

　　场内的三方人马异常诡异的陷入了僵局，松岩派和鸿武剑门的休养生息众人还能理解，但是洞凌派也不再有任何行动就让他们无法看明白了。

　　不过看不明白也没办法，苏痕雪如同一根雕像般站立在那里一动不动，似乎确实没有插手的打算。

　　马不前在心里思量着松岩派和鸿武剑门哪方落败他会更为满意，但最后却没得出什么结论，所以他也放任苏痕雪的举动，不再过问。

　　场内的安静让观战的修者们也渐渐安静下来，时间在诡异的气氛中一点点流逝，期间除了秦江默默地回到萧杰海身边之外，就没有发生任何插曲，而这时，场内环境也终是到了再次转换的时候，代之而来的却是“煞气沼泽”。

　　整个场内的地面化作一个巨大的沼泽，浓稠的泥水混于脚下，而地下似乎还有着一股拉力，场内所有生念期的弟子都漂浮了起来，而化灵期的只能时刻耗费灵力抵御着才能不陷进地面。

　　让叶南更为感兴趣的倒是周围的“煞气”。这是一种与灵气截然相反的气体，它无色无味，但呼入胸中如同沙刮一般难受，对于灵力更是有着侵蚀的作用，即使不动用灵力，浑身灵力依然在一点点流失着！

　　而这难受的感觉以及灵力流失的速度，也是因修为而异，叶南的修为终究不高，受到的压制依然是十分强烈，此刻动手只怕要减去两三成的威力。而孔晨冰和萧杰海受到的压制比叶南只多不少，都是一副大敌临前的表情，秦江小心站立在地面，鬓角两边更是开始滑落大颗的汗珠！

　　最令叶南难以接受的是，在煞气的干扰下，他回复灵力的进程竟然也戛然而止！

　　“大师兄和孔师姐回复了多少灵力？”叶南很快问道。

　　“八成。”“四成。”萧杰海和孔晨冰分别皱眉说道。

　　“我只有五成不到，不过应该差不多了，走，去找历志翔！”

　　煞气的出现打乱了叶南的计划，他们没办法继续回复灵力，但是历志翔治疗伤势应该是不会受到煞气影响，所以在他看来，找到历志翔事不宜迟！


第一百三十一章 追与逃

　　叶南说着便一马当先地飞起，萧杰海带上了秦江，四人迅速朝着厉志翔几人的大概方向飞去。

　　众修者看到叶南几人终于有所行动，皆是全神贯注地凝视着他们，松岩派和鸿武剑门最终的决战，看来要开始了！

　　松霖友、莫太风和琴雨馨三人瞬间把心提到了嗓子口，他们明白，期盼已久的胜负，关系到松岩派以后命运与走向的结果，只怕很快就要揭晓！

　　“我们尽量不要分散，防御的问题交给我，孔师姐只管朝着距离最近的目标使用寂禁冰封就好！”叶南一边四处搜索着鸿武剑门几人的踪影，一边制定着临时计划。

　　萧杰海和孔晨冰二人相视一眼，对叶南的计划似乎有些疑问，不过他们也想不出更好的办法，又只能一同点头，其实他们明白不分散说着简单，但战斗乃是瞬息万变，除非只使用远程攻击并且一味的固守，不然就很难做到，至少孔晨冰在控制住一个目标之后，叶南还是要过去的。

　　“如果分散了话，你们就回到地面，虽然地面行动有些不便，但秦师兄至少也能起到一定保护作用。”叶南思索了一下，也觉得自己不可能一直守在他们几人身边，又是补充说道，接着他转头望了秦江一眼，看到秦江在萧杰海旁边低着头，对他的话似乎充耳不闻。

　　“秦师兄？”叶南很是诧异地唤了一声。

　　“额？”秦江猛地回过神，抬头与叶南的目光一对，像是有意躲避叶南的目光，不敢正视一般，瞬间又别过了头，接着他很是歉意地说道：“不好意思，煞气给我的压力太大了。”

　　“没关系，鸿武剑门那两名化灵体修也一样的，秦师弟太过紧张了，这可不像你的作风。”萧杰海出言安慰道。

　　看着不语的秦江，那种莫名的不安再次飘上叶南心头，他摇摇头，刚想说些什么，但余光一瞥，却是发现了一个米粒般的人影。

　　“追！”叶南定睛一望，这人影速度不慢，看衣着正是厉志翔，他很快下达了追击的命令。

　　其实厉志翔的目力不是叶南所能比拟，早在叶南之前就发现了他们，厉志翔微一思量就迅速吩咐邢倩雅三人朝着相反的方向遁去，而他自己却展开身形向一旁飞去，目的便是吸引叶南几人的注意力。

　　此刻距离他将心脉完全稳固还要五分钟的时间，还不能全力出手，但是飞行已经无碍，虽然不能全速，不过也不是叶南短时间可以追上的！

　　叶南几人追了片刻，很快也发现不是个办法，叶南全力激发星绝孤影的话，倒还是有机会追上厉志翔的，但其他三人是不可能追上的。

　　“厉志翔！有本事就像个男人一样战上一场，难道你只是个缩头乌龟？”叶南示意萧杰海三人停下，忽然竭力朝着厉志翔遁去的方向大吼起来。

　　叶南突入起来的喊声让厉志翔浑身一颤，险些从空中坠落，他顿住身形，转头对着叶南咬牙切齿道：“废话少说！有本事就追上本少！”

　　叶南紧锁着眉宇，心道厉志翔什么时候学精了，没有了孔晨冰的控制，他追上厉志翔也没什么办法，反倒全力使用星绝孤影会让他不到五成的灵力迅速耗尽。

　　看到叶南不动，厉志翔也放慢了速度，很快又老神在在地曲腿盘坐在半空，很是惬意地缓缓飘动着，其实厉志翔选择逃避拖时间，心中本来就很不痛快，这可是大比四强之战！这么多人看着自己不战而逃，实在是没面子！但现在也真不是顾忌面子的时候，他心里计算着时间，计划着拖够五分钟就绕回去先和邢倩雅三人汇合，有他们三个配合阻止孔晨冰施放寂静冰封，自己才能将松岩派逐个击破之。

　　到了只剩叶南一个人的时候，一定让他明白什么叫屈辱！

　　“志翔有长进啊，竟然没有再逞一时之快。”徐奕良明白厉志翔是在拖时间用药力稳定伤势，颇为欣慰地说道。

　　“早该如此！”邢剑安紧皱着眉，口气很是不好，现在形势对鸿武剑门依然很是不利，一切的发展似乎都没有按他预料中进行。

　　叶南心中飞快思量一下，明白厉志翔一定是疗伤到了要紧关头，现在拖着对他们是没有任何好处的，当即他一咬牙，念到就算灵力耗尽也不能让厉志翔好过，让萧杰海三人快快跟上，接着全力激发着星绝孤影，孤身朝着厉志翔疾速追去！

　　厉志翔面色一变，没想到叶南真的会追过来，惬意的神情一散而空，急忙用上了当下所能使用的最快速度，直直朝着邢倩雅三人逃遁的方向掠去。

　　转头望着叶南，厉志翔心道一声还好，叶南的速度虽然比他要快，但也快不了太多，赶在他追上之前，自己应该还是有机会把心脉完全稳固的！

　　场内叶南和厉志翔的一追一逃，萧杰海三人也是朝着他们的方位全速移去，时间一分一秒的消逝，厉志翔到了邢倩雅三人附近的时候，为了不让他们被叶南发现，又故意在空中绕起了大圈！

　　在叶南马上要追上厉志翔的时候，时间又是过去了三分多钟，仅仅三分钟，叶南的灵力便又耗费了两成，加上煞气的侵扰，叶南所剩的灵力也只剩下了两成多一点！

　　不过只要能打断厉志翔的疗伤，这一切在叶南看来还是值得的！

　　就是这一下，让你之前的疗伤都前功尽弃！叶南望着近在咫尺的厉志翔，极力将钉耙抡圆，猛地朝着厉志翔后背砸去！

　　在这最要紧的关头，厉志翔只感觉胸中地浑然药力终于完全化开，全身灵力飞速运转起来，他本来面如死灰的表情瞬时转为大喜，心脉终于是完全稳固！

　　砰！

　　厉志翔如同饿极了的猛兽突然发现了猎物，他长啸着猛然转身，挥动着手中的“炽腾”剑和叶南的钉耙重重轰击在一起！

　　叶南在厉志翔转身的瞬间就发现了不对，他明白以自己的实力定然不是对手，立刻就将身体交由小火掌控，但即使是小火，有了煞气的压制和厉志翔正面交锋一击也是吃了大亏！小火只感觉手中钉耙都快要拿不稳，要不是小玉帮叶南护住了心脉，只怕一口鲜血也会破口而出！

　　这还只是厉志翔只能使用八成实力的结果！

　　“谁跑谁就是孙子！”厉志翔终于找到了发泄口，他仰天长笑着，一剑接着一剑朝着小火袭去！

　　小火哪会顾忌厉志翔的话，一边苦苦抵御着，一边全力御使着星绝孤影身形爆退起来。

　　“快和孔师姐汇合！”身在识海内的叶南更是百感交集，刚才还是自己准备痛打落水狗，怎么忽然就形式立转，变做自己节节败退了？

　　在厉志翔疯狂的追击下，叶南的灵力瞬间又耗去了一成，只剩下最后一成，而这时孔晨冰几人也终于赶到，叶南微微松了一口，以孔晨冰的速度，要不是厉志翔故意在天上转圈，只怕现在也赶不过来。

　　萧杰海因为攻击距离最远，暴雷的速度又足够快，立刻对小火援手，他成功帮小火分担了一丝压力，小火也极力朝着他们的方位移动着。但是就在孔晨冰也要进入寂禁冰封施法范围的时候，邢倩雅三人却不知从哪里钻出，迅速对孔晨冰发起了攻击！

　　樊博和魏波全力将法器朝着孔晨冰掷出，身形虽然有地面的沼泽阻止，但亦是不慢地朝着孔晨冰掠去。粉红色的可爱飞剑和一道粉红术法是由邢倩雅打出，这两道攻击看似凌厉，但她其实已经是将威力减到了最低，不过孔晨冰并不知道这些，只能全力撑起冰盾护罩，迅速拔高身形。

　　“先解决其他人！”小火迅速判断出形势，同时对萧杰海三人传音道。孔晨冰此刻如果执意要对厉志翔施展寂静冰封的话，她自己恐怕首先要落败，而以小火的一击，就算控制住厉志翔片刻，也不一定可以直接建功，现在只能咬着牙缠住厉志翔，大不了灵力耗尽之后就立刻燃烧自己的本源能量！

　　其实厉志翔在孔晨冰出现之后也不想再和小火硬拼，只想着待孔晨冰对付其他人的时候，寻求一个突破口先把她解决掉，所以厉志翔也在迅速闪动着身形，始终和孔晨冰保持了一定距离，让孔晨冰没办法对他使用寂禁冰封。

　　孔晨冰听到小火的传音迅速落回在地面，和萧杰海以及秦江共同将邢倩雅三人的攻击挡下，然后抬手朝着冲的最近的樊博就是一道寂禁冰封！

　　噗！只有化灵期的樊博吃了一记寂禁冰封之后，直接扑倒在地面沼泽上，不需要萧杰海跟过来的暴雷攻击，便迅速陷入了沼泽之内，想是已被传送到了场外！

　　而与此同时，厉志翔眼前一亮，他早就在等着孔晨冰使用寂禁冰封，大喝一声挑开了小火的钉耙，身形一个回转便完全将叶南抛之身后，接着他整个人瞬间化作一道耀眼的赤红剑光，全力朝着孔晨冰刺去！

　　叶南心中咯噔一响，一直以为厉志翔已经全力以赴，想不到他还是有所藏私，孔晨冰使用寂禁冰封的间隔虽然不长，但厉志翔更是极速，这一击只怕凶多吉少！


第一百三十二章 战斗，还要继续下去

　　就在这千钧一发的时刻，小火两眼中的瞳孔被两团狂暴的烈焰所代替，随着轰地一声爆响，刹那间火光冲天，小火完全化成一个金橙色火人，这火焰无比炽烈凝实，连周围的煞气都被烘烤地嗤嗤作响！这一系列动作小火几乎是瞬间完成，随后他就化作一道火焰流光，双手死死握住鬼面钉耙，紧随历志翔而去！

　　小火的本源能量，终是选择在这一刻完全爆发！其实现在也由不得小火犹豫，历志翔的速度实在太快不说，叶南的灵力也在这时消耗的一丝不剩！

　　此刻，全场修者都凝神观望着场内的局势，松岩派一方所有人紧绷的心更加沉重，邢剑安和徐奕良也都拿捏着一口气，似乎完全无法呼出！

　　小火的本源能量本就比叶南灵力品质要高上一些，由这能量御使着星绝孤影，速度竟然也比之前快了不少，俨然和历志翔的速度形成旗鼓相当之势！但可惜的是历志翔出招在前，小火即使紧咬着牙根，全力催动星绝孤影把吃奶的劲都用上，也始终和历志翔差了几米的距离，无法追上！

　　去死吧！孔晨冰一除，叶南只能是个跳梁小丑的存在！历志翔死死盯着孔晨冰，心中再无他物，他手中的“炽腾”剑意激荡，声势滔天，似乎要把前方胆敢阻拦他的一切事物都无情地撕碎！

　　近了！历志翔似乎已经听到了场外雷动的欢呼，看到了叶南没了孔晨冰的窘态，感觉到了戏耍羞辱叶南的快感！

　　孔师姐！

　　识海中的叶南全身被无力感贯穿，怎么办！叶南死咬着牙龈，如若不是在识海内牙龈不会出血，只怕他已经血流满口了。

　　就在叶南和松岩派所有人都感到绝望，历志翔击至孔晨冰身前不足十米的时候，孔晨冰本沉寂无波的俏脸又是一红，一丝殷红鲜血再次挂上她的嘴角！

　　唰！一股无形的冰霜气息随着孔晨冰抬手虚指，直接将历志翔笼罩在内。

　　历志翔桀骜欣喜的表情迅速一僵，速度更是骤减！

　　寂禁冰封在孔晨冰不惜让伤势加重的自我冲脉下，终是得以提前完成，但这样做的代价就是孔晨冰的冰霜护罩轰然破碎，守护在身旁的冰晶玉簪也掉落在沼泽之中，她已经完全无法再动用任何术法以及法器！

　　唯一值得庆幸的是，孔晨冰感觉到借助精血的力量，还能再使用一次寂禁冰封！

　　而这一消息孔晨冰立刻传音给了小火，叶南身在识海，对孔晨冰的传音也是听得真切，他双眼瞬时被兴奋填满，虽然他不明白孔晨冰是如何做到，但胜利的希望似乎就在眼前！松霖友几人眼中这一刻也燃起了明亮的精光，皆是情不自禁地将紧握的拳微微放松了几分。

　　破！小火借着历志翔被控制的片刻机会，追上历志翔大喝一声，极力催动着鬼面钉耙朝着他的头顶罩去！

　　要说历志翔还真是了得，虽然他中了寂禁冰封，表情僵硬，基本可以用呆若木鸡来形容，但是他的剑光护罩依然没有完全消散，就连他的道阶护甲，也散发着不弱的剑意保护着他的整个身体！

　　当然，这些防御在无人控制的情况下终究还是无法抵御小火的全力一击，只见小火的钉耙摧枯拉朽一般，顺利击破了历志翔所有防御，但可惜的是钉耙最终落在历志翔头顶的时候也只剩下原来力道的一二！

　　这是小火全力爆发的最强一击，只剩一二的力道也不是历志翔的体魄可以承受，随着一声刺耳的碰撞声，一股红艳鲜血当即从历志翔头顶喷出！

　　啊！历志翔在鲜血飙出的瞬间回过神来，他吃痛地惨叫一声，浑身灵力迅速向头顶的伤口处涌去止住血势，他感觉着头上的刺痛，心中的凶性彻底被激发，转身一剑迎上小火的钉耙，欲要把小火拨开之后就对该死的孔晨冰使用“赤剑袭天”！

　　不过事与愿违，历志翔和小火全力一记交手之后并没有如料想那样摆脱小火的纠缠，甚至还微微落了下风，刚才那一击虽然无法真正让他失去战力，但那伤势也将他的八成实力削弱至不足六成，而以这样的实力面对一个拼起命的小火，就算是想发动赤剑袭天，一时也完全腾不出手。

　　“要输了……”徐奕良深深叹着气，在他看来鸿武剑门已经无力回天。

　　“输？哼哼！”邢剑安表情阴冷之极的冷笑一声，眼中暴戾飞快滋长起来。

　　场内的形式确实已经发展成一边倒，孔晨冰虽然一脸萎靡的坐在萧杰海身后，似乎连灵力都无法动用，但看她的神态应该还是可以施放寂禁冰封的，而历志翔在小火的打压下甚至连脱离孔晨冰的寂禁冰封施法范围都做不到，魏波在萧杰海的暴雷阻击下根本不可能达到孔晨冰附近，邢倩雅的攻击又不知为何完全没有生念二层的水准，不管是粉红色飞剑还是各种术法，皆是被萧杰海的雷光护罩轻易防下！

　　唯一没有动作的就是秦江了，但他站在孔晨冰身旁，似乎随时准备应对可能袭来的攻击，俨然成为了孔晨冰的贴身近卫！

　　“孔晨冰又要使用寂禁冰封了，只要再次控制了历志翔，一切就都结束了！”琴雨馨也是将提起的心放下，这场比斗只进行了半个多时辰，但她却感觉过了好久，这也难怪，最想让叶南留在凤鸣城，不声不响地将不死火凤收入囊中的就是她了，对于这一点的期冀，琴雨馨甚至比松霖友还要来的深切。

　　“秦江这小子，可真是打了一手的好酱油！”莫太风看着场中已经完全倾斜的局势，终是长长呼出一口气，心道这次比斗应该已经可以拿下！不过他对秦江的成见，绝不会因为此次的胜利而有所减少！

　　松霖友微微一笑，刚想出口替秦江辩护几句，但他的话还没出口，眼中就只剩下一片骇然！楚琳菲三女更是在这一刻完全惊叫出声！

　　本该是扮演贴身近卫角色的秦江，在孔晨冰轻抬玉指，准备对历志翔使用寂禁冰封锁定胜局的时候，兀秃地暴起身形，猛然朝着孔晨冰背后一掌拍去！

　　啪！

　　秦江和孔晨冰近在咫尺，孔晨冰又完全没有防备，瞬间被秦江这一掌拍实，她口中一口鲜血喷出，无力地转头望了秦江一眼，随即就完全倒在了泥泞的沼泽之中！

　　而秦江做完这个令所有人都嗔目结舌，难以想象的举动之后，抄起另一只手中的飞剑，全力对着身前的萧杰海刺去！

　　“秦师弟！”

　　萧杰海不可置信地转身惊呼一声，他的雷光护罩面对魏波和邢倩雅两人已属不易，被秦江如此近距离刺上瞬间化为齑粉，而秦江的剑刺碎萧杰海的瞬间一收，改为用剑身横拍在萧杰海转过的眉头之上！

　　以萧杰海的体魄，吃了化灵巅峰体修秦江一击，眉头顿时鼓胀起一个青黑色血泡，他带着满脸的不信与不甘，也是一头扎进了沼泽之中！

　　什么！全场的惊呼声一同炸开，所有的修者都被这突然发生的一幕搞得完全呆住！即便是慕子天、史丹东和马不前三位返虚大能，看到这一幕都只能久久无言！

　　徐奕良眼中闪烁着空前迷惑，猛然转头向邢剑安望去，而邢剑安眼中的那种戾光终是消失，只是甚为满意的朝着徐奕良点了点头，道了声以后再皆是。

　　“秦江失心疯了！”莫太风浑身火势瞬间爆起，要不是松霖友拼命拦下，只怕已经朝着场内大阵冲去。

　　“怎么会这样。”琴雨馨双眼无神地喃喃道，马上要到手的胜利，霎时间就又离他们好远！

　　识海内的叶南见到这无法置信一幕的时候，也是完全被惊呆，而反应过来之后，他心中只剩下将身体掌控权收回，亲手手刃掉秦江的念头。

　　就算是历志翔，在孔晨冰和萧杰海倒下的也有了一丝失神，但这失神只是一瞬间，下一刻，他的心中就只剩下狂喜！他本已经到了山穷水尽之境，但此刻又不知从何处钻出了一股力量，大笑着一剑挑开小火的钉耙，疾速朝着一侧飞遁而去！

　　秦江独自站立在原地，惨白地阳光将他的身影拉的很长，他眼神麻木地看了看手中的剑，又望了望倒在旁边的萧杰海和孔晨冰，突然抬头仰天大叫起来，这叫声撕心裂肺，带着无尽的自责、愤怒与绝望，紧接着，他反手一剑，却是朝着自己的胸膛刺去！

　　噗！

　　一股热血从秦江胸口喷出，剑身整个从他的胸膛穿过，直没剑柄。秦江面如死灰地咧着嘴凄然一笑，嘴中喃喃着只有他自己能听到的话语，缓缓栽倒。

　　“先解决下面那两个！”叶南看了看倒下的秦江，又望了望飞速逃遁的历志翔，异常清冷地对小火说道。

　　局势不管再怎样难以接受，这一切终究是成为了现实，战斗，还是要进行下去！

　　魏波和邢倩雅在小火袭来的时候，根本没有做出任何反抗，皆是一击被击破，邢倩雅在昏迷之前，还在想着，原来准备当奸细的，不只是她自己。


第一百三十三章 约定

　　小火击倒邢倩雅和魏波之后便全力朝着历志翔追去，不过历志翔此刻是在不顾伤势恶化的情况下全力逃遁着，速度比之小火只快不慢，虽然历志翔这样做有可能要养伤几个月，甚至是留下隐疾，但相比赢下松岩派，最终娶到邢倩雅来说，这些都显得微不足道！

　　“烧吧！用不着本公子出手，你自己就先把自己烧死了，哈哈，哈哈哈哈！”

　　历志翔狂笑的声音飘荡在整个武斗馆上空，他拼起命来保持现在的速度差不多可以坚持半个时辰，而叶南的状态，据他所知是绝对无法保持这么久的！

　　“小玉，有没有办法？”叶南身在识海内，深吸着气说道。

　　“没办法，或许少爷可以考虑提前放弃了，不然只是徒增伤势罢了。”

　　小玉非常无奈的声音响起，同时也把叶南心中仅存的那一点希望浇灭。

　　在小火追出去的时候，两名红袍裁判也赶到了现场，他们二人相视一眼，又看了看沼泽里躺着的五人，似乎还在意外着刚才发生的一切。

　　“这四强之战上门内倒戈的，在历届大比中似乎还是头一遭啊。”其中一个留着山羊胡，身形略显清瘦，他轻轻摇头道上一句，开始俯身逐一检查起五人的伤势。

　　“确实如此，但大比并没有这方面规定，评委会也已经给出了不过问的答案，松岩派只怕要吃个哑巴亏了。”另一名鹰钩鼻，面像颇为苍老的裁判说道。

　　“看秦江刚才的表现，这应该也是极其无奈的举动。”山羊胡裁判先是抄起魏波和邢倩雅，很快确认两人都已经彻底昏迷。

　　“哎，不管怎么说，这小子的前程算是彻底毁了，真不知道松岩派会如何惩治他。”鹰钩鼻裁判叹气说道。他提着秦江，很快发现秦江的那一剑最终偏离了心脏的位置，伤不至死，倒是还留了一口气在。

　　山羊胡裁判微微点头，也不再多说，提着魏波和邢倩雅疾速朝着鸿武剑门的位置飞去，而鹰钩鼻裁判检查完萧杰海和孔晨冰的伤势，带着松岩派的三人准备离开的时候，一个清朗的声音却是在他心中响起。

　　“等一下，孔晨冰还有战力。”

　　身在观战台上本来一脸看好戏模样的马不前，脸色突然一变，苏痕雪竟然在众目睽睽之下，从裁判手中接过了孔晨冰，并且往她的嘴里喂了一颗丹药！

　　“九冥还神丹？贵派的苏大天才好大的手笔啊！”史丹东阴阳怪气地冷笑道。

　　也难怪史东丹这样说，九冥还神丹可是修者界中的一种疗伤圣药，成丹期之下的伤者服用，只要不是致死重伤，基本上都可以恢复行动的能力，伤势轻的迅速痊愈也不是不可能！这颗九冥还神丹可是马不前赐给苏痕雪用来保命的，但现在却是进了孔晨冰肚子里！

　　马不前脸色阴晴不定地看着场内的苏痕雪，以他的神识与目力，苏痕雪的一举一动他都能看得真真切切，此刻的苏痕雪面色温柔似水地望着孔晨冰，眼神中还充满了一种难名的色彩！

　　“英雄难过美人关，苏痕雪的为人，倒是连慕某都钦佩了。”慕子天很快把这一切归于是苏痕雪对孔晨冰一见钟情。

　　“哼！”马不前冷哼一声，他犹豫再三，终是没有对苏痕雪传音责备，毕竟现在九冥还神丹也已经没了，多说无益，只能等比斗结束之后再让苏痕雪交代个说法。

　　苏痕雪的这一举动的意外性甚至不比秦江倒戈来的低，不过他随后对孔晨冰尽显温柔的动作又让这一切有了个合理的解释，看着苏痕雪和孔晨冰郎才女貌倒是非常般配，很多观战修者的表情又都开始暧昧起来，更有甚者已经在想着苏痕雪会不会出手帮松岩派反败为胜。

　　小火此刻倒是已经追出了好远，所以叶南对苏痕雪所作的一切并不知情，叶南只是在考虑一个问题，那就是要不要继续追下去。

　　松霖友几人看到叶南追击历志翔无望，本来都在思索着秦江倒戈的原因，更已在试着接受失败的事实，不过随着孔晨冰在苏痕雪手中悠悠转醒，他们瞬间又看到了转机。至于苏痕雪似乎对孔晨冰已经一见钟情的事实，在他们眼里，相比此次的胜利并不那么重要。

　　莫太风更是在美美地想到，峒凌派和他们无冤无仇，说不定还能攀个欢喜姻缘，和东陵域的第一门派成为亲家！

　　当然，了解峒凌派和四少赵申略关系的琴雨馨不会这么想，她只是希望苏痕雪能帮松岩派取得此次的胜利，至于后面的事，她不想去多管。

　　“老大，你不是玩真的吧。”呼延律津赶到苏痕雪身旁，看着他怀中的孔晨冰，面色异常古怪地说道。

　　“嘘……”苏痕雪微皱着俊眉，头也不回地只是轻嘘一声，像是害怕打扰了孔晨冰的美梦，而这时孔晨冰的一双美目也是悄然睁开。

　　“你醒了。”

　　苏痕雪凝视着孔晨冰，他的声音说不出什么味道，但却让人感到无尽的喜悦。

　　好完美。孔晨冰近距离观望着苏痕雪的脸，似乎还没有回过神，连瞳孔都没有聚焦，不过她此刻不想回神，胸中一股暖流也让她来不及回味，只是用一种极为迷离的目光寻找着苏痕雪脸上有没有不可能出现的瑕疵。

　　“漂亮吗？”

　　苏痕雪沁然一笑，孔晨冰只觉漫天上下都有花瓣在飞舞，她下意识的点了点头，如同三岁的小女孩再被问及糖甜不甜一般。

　　“嫁给我吧。”

　　——

　　“有意思，慕大天才当众求婚，看来很快就要成为松岩派的女婿了。”史丹东说着紧紧盯着马不前，想从他的表情上找出哪怕一丁点的蛛丝马迹。

　　苏痕雪的举动在史丹东眼里很不合理，毕竟马不前和慕子天已经交恶，而洞凌派和松岩派也应该是敌对关系才对，他很想知道苏痕雪是不是因为有了马不前的授意才这样做的。如果真是马不前授意，那么马不前又是抱有什么动机呢？

　　马不前对史丹东的嘲讽似乎没听见，只是紧紧望着场内的苏痕雪。

　　其实马不前心中的讶然绝不比史丹东少，苏痕雪是他看着成长起来的，对于苏痕雪的为人与性格，马不前也自认是非常了解的，苏痕雪是个性格异常低调，心机深沉做事又极为有分寸的人，不大可能在自己告知他与松岩派是敌对关系之后，还选择在这众目睽睽之下说出让孔晨冰嫁给他的话！

　　就算真的如同慕子天所说，英雄难过美人关，但苏痕雪也不会一时冲动的在这种场合求婚！一定是有什么其他的原因。至少是一个可以说服自己的原因！

　　马不前自负对违背自己旨意的门众惩罚是非常严重的，所以他宁愿相信苏痕雪是因为其他原因，也不愿相信什么狗屁爱情。要真的只是因为一见钟情，那就算是苏痕雪天赋再好，等待他的也只能是无尽的责罚！

　　为一己私利而违背长辈命令的弟子，天赋再好又有何用？

　　“马老儿，我先跟你声明，松岩派的事以后我不想插手也不会插手，除了琴雨馨，松岩派和我再无瓜葛，你莫要因为你我的仇怨，而毁了一对才子佳人！”慕子天目光有些空洞的望着场中，很是平静地说道。

　　慕子天的这句话让马不前和史丹东同时一惊，他们不禁望向慕子天，思索着慕子天话中所包含的完整内容。

　　完了！老大真的会喜欢上女人？呼延律津听到苏痕雪这信口而出的“嫁给我吧”四个字，瞬间如同石化一般，呆立当场。在他心目中，苏痕雪是一个对女人完全不敢兴趣的人才对！

　　嫁人？孔晨冰的瞳孔开始渐渐聚焦，她终是完全回过神来，发现自己竟然身在苏痕雪怀里，瞬间俏脸一红，欲滴出雪来。

　　“放，放冰儿下来。”孔晨冰有心从苏痕雪怀中挣脱，但她的伤势还在恢复之中，又完全使不出力。

　　“你脸红的样子，很可爱。”苏痕雪缓缓将孔晨冰放在地上，但似乎害怕她摔倒，双手却依然挽着她的柳腰。

　　孔晨冰听着苏痕雪的话语，脸上更加红艳，她左右瞅了瞅，弱声说道：“冰儿还没有出局吗？”

　　“没有。”苏痕雪满脸微笑。

　　“是你救了冰儿？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“你忘了咱们还有约定吗？你说过赢了鸿武剑门之后便来找我的。”

　　孔晨冰感觉有了些力气，轻轻将苏痕雪扶在自己腰间的两手移开，来回观望了几眼后问道：“那现在赢了吗？”

　　“你先回答我之前的问题。”苏痕雪轻笑着摇头说道。

　　“什么问题？”孔晨冰回过头正对上苏痕雪的眼睛，只感觉那里似乎有着让她无法自拔的深渊，堪堪将目光撇开。

　　“你，愿意嫁给我吗？”苏痕雪抬手轻轻勾起孔晨冰如玉的下巴，随意而又郑重地问道。


第一百三十四章 什么情况

　　孔晨冰再次听到这个问题之后浑身一颤，脑子顿时进入一片空白地状态，她抬起头望着苏痕雪近在咫尺的俊脸，只觉天地间唯有他们两个人的存在。

　　“这小子师兄还救他作甚！让他自生自灭好了！”莫太风看着在全力救治秦江的松霖友，非常不爽地嚷嚷道。

　　“秦江这孩子本座知道，他肯定有不得已的苦衷，一定是有奸人在背后操纵！”松霖友手上不停地肃然说道，秦江的伤势虽不致死，但要是不管一定会落个终生残疾，无法修炼的下场。其实松霖友对秦江的倒戈受打击最大，本来他也恼怒不已，在犹豫救不救秦江，不过现在看到依靠孔晨冰依然有着胜利的希望，他心中的暴戾也消散了大半。

　　“奸人自是有的，是谁咱也能猜个八九不离十，但有苦衷就告诉咱们共同解决，终不应该陷害自己的门人和伙伴！”莫太风摇着头，也不再看松霖友和秦江。

　　“邢剑安从中作祟的可能性最大，这件事咱们一定要查个水落石出，必须讨个说法！”琴雨馨目光闪动，冷冷说道。

　　苏痕雪和孔晨冰这边依然在大眼瞪小眼着，气氛虽有些诡异，但还算是十分融洽，不过小火那边就没有这么写意了。

　　“还要继续追吗主人，我的能量已经消耗过半了。”小火望着远方的历志翔，无奈说道。

　　现在历志翔距离他越来越远，很快就要逃出他的视线范围，只怕是如何也是追不上了。

　　识海中的叶南，表情已经如同一个霜打的茄子，曾经胜利距离他只是咫尺，而今却已同天涯！

　　“放弃吧少爷，胜败乃兵家常事，其实这次明眼人都能看出你们并没有输，只是秦江的倒戈太过意外了。”小玉不希望看到叶南的伤势进一步加重，再次劝解说道。

　　叶南握了握拳，思量了片刻终是做出了决定。

　　“嗯，就这样吧，小火穿上衣服把身体交给我。”

　　叶南默然说着，他虽然很想让小火坚持到能量用光来表达自己追求胜利的决心，但如今确实已是事不可为，徒增伤势无益，只能接受现实了。

　　小火听到叶南的话后缓缓降落在地上，取出那件冰蓝色紧身衣穿上，随即便撤回了所有能量，将身体的掌控权交给了叶南。剧烈的疼痛瞬间侵满了叶南的神经，他仰面向地面倒去，这些伤痛虽然刻骨，但相比心中那无比的失落感，似乎又显得如此微不足道。

　　这次的失败，将直接导致他不能留在凤鸣城，那不死火凤，也再无收取的机会，而这也代表了，自己壮大实力的脚力，为琴雨馨报得大仇的脚步，会慢上很多。

　　观战的修者们看着叶南倒在沼泽之中，很快被一名裁判带出了战场，唏嘘议论几声便再次把注意力转移至苏痕雪和孔晨冰身上。

　　“叶南放弃了，但这次的胜利只怕依然不属于我们。”徐奕良口气异常平静地说道。

　　邢剑安眼皮微微跳动着，他此刻的心情仅仅用复杂都已经不能描述，秦江最终在最重要的时刻做出了最正确的选择，但事情的发展，还是太出乎他的意料。

　　“人算不如天算，孔晨冰倒真是松岩派的福星，几次最重要的比赛都是她留在了最后，天意弄人啊。”徐奕良长叹一声，然后便没有了言语。

　　叶南从裁判手中落在松霖友身旁的时候，首先映入眼帘的就是仰面躺在地面昏迷不醒的秦江，秦江胸口的血窟窿已经止住了血势，但那巨大的伤口依然是触目惊心。

　　“秦师兄伤势怎么样了？”叶南面色低沉，声音略为微弱的对松霖友问着，而这时楚琳菲三女也跑到了叶南身旁。

　　“他伤势很重，但性命无忧，只是能不能保住修为要看他的造化了。”松霖友面色凝重地说道。

　　叶南感到心头一片沉重，失落的心境加上身上的伤势，只是挣着眼睛似乎都要莫大的力气。“这次终究是输了，弟子不才，辜负了长辈们的重托。”

　　“还没有输哦，咱们还有孔师姐呢！”楚琳菲蹲在叶南身边调皮一笑，轻轻用手臂挽起叶南光秃秃地脑袋，让他可以观看到赛场之内的景象。

　　叶南有些模糊的视线直直落在场中孔晨冰的身上，他只觉心中一懵，顿时不知从哪里钻出了无尽的力量，眼睛瞬间睁得老圆！“孔师姐……”

　　这是演的哪一出啊！明明我才是主角啊，为什么每次最后在场上的，都是孔师姐！

　　叶南愤愤想着，只是脸上的笑容还是表达着心中的喜悦。

　　不过叶南这瞬间的喜悦又很快被冲淡，看着苏痕雪和孔晨冰在那含情脉脉地望着对方，叶南没来由的突然有些烦躁。

　　“到底什么情况？”叶南皱着眉问道。

　　楚琳菲三女很快对叶南的疑问进行了解答，不过她们也只知道是苏痕雪给孔晨冰吃了一颗丹药救下了孔晨冰，至于二人在说些什么，她们也是完全不知。

　　“他们两个在搞什么啊，你们说苏痕雪到底会不会帮我们？”薇儿撅着小嘴，想要找个明白人问问，但又感觉不好开口。

　　“苏痕雪刚才向孔晨冰求婚了，孔晨冰现在似乎正在考虑之中。”琴雨馨不知何时出现在叶南身后，以她的修为，场内二人的话倒是能听得真切。

　　求婚？这也太快了吧！叶南心中一惊，眉宇也锁得更紧了。而楚琳菲三人倒皆是心中一喜，毕竟苏痕雪和孔晨冰的关系发展的越快越顺利，松岩派最终取胜的希望也就越大！

　　“哇，孔师姐好幸福啊！竟然有这么个大帅哥当着这么多人的面向她求婚，要是我一定就忍不住答应了，希望孔师姐也赶快答应下来。”楚琳菲很快就发表出了感慨。

　　叶南听着楚琳菲的话，脸上肌肉不自觉地微微一抽，心中不知为何尽是尴尬之情，连身上剧烈的伤痛都浑然不觉了。

　　“咱家叶南也不差嘛！妹妹莫不是看上苏痕雪了？”甄彤乐呵呵地调笑着，只是她看到叶南尴尬的表情很快要转为恼火，立刻又紧闭上了嘴巴。

　　历志翔在看到叶南出局之后，表情很是得瑟地在空中飘荡了一会，他此刻一边在等待着评委会宣布松岩派的出局，一边考虑着接下来该做什么。

　　是找到苏痕雪，让他尝尝血剑弑仙冠的厉害呢，还是不再让伤情进一步恶化，直接退出比赛呢？

　　历志翔思考了片刻，看一直没有人宣布松岩派出局，很快感觉到不对。他心中一动，迅速朝着原来的方向飞去。

　　秦江那小子，难道是他反间的不彻底，下手不干净，还有松岩派的人留在场内？

　　在历志翔朝着孔晨冰和苏痕雪所在位置飞去的途中，四象武斗馆迎来了第四环境的改变。

　　这是冰雪的世界，飞雪之间的空气变得极为寒冷，辽阔的冰原上白雪皑皑，到处都是一片银装素裹，正是“极寒冰原”。

　　历志翔皱着眉呼出一口寒气，飞雪在靠近历志翔数米范围内便被他发出的火意烘烤一空，他身为火行剑修，最不喜的就是冰冷的环境，即使他拥有生念六层的修为亦是感到了些许压制。他速度不慢，很快穿越了大片空间，但随着他距离原来的位置越来越近，他迅速的止住了身形。

　　透过无尽的风雪，让历志翔感到无法接受的一幕正在欢快上演着。

　　“下雪了，在冰雪之中，你我就是这世界上的主宰。”

　　久久无言的苏痕雪看着满天飞舞的雪花，轻轻拉起了孔晨冰的手。

　　本来目光有些呆滞的孔晨冰感觉到一阵阵温暖的感觉从苏痕雪手中传来，下意识的，二人竟是在原地轻轻起舞起来。

　　二人的相貌极为俊秀，身姿也端是优美无比，周围所有的雪花，包括空中和地上的，都随着他们的舞动开始变得鲜活起来。

　　“这不是我们两人的独舞，你看，有这么多朋友和我们一起。”

　　苏痕雪的话充满了魔力，让孔晨冰心甘情愿地，不由自主地沉浸在欣喜之中，一抹发自内心而极为传神的微笑在她脸上迅速绽放开来。

　　“孔师姐，竟然笑了……”叶南喃喃说着，他很想掐自己一下，看看是不是在做梦，仰或是揉揉眼睛，确认这只是幻觉。

　　苏痕雪和孔晨冰二人的舞步还在继续，他们的笑容中情意似乎也在迅速升温，只是孔晨冰的眼神略带着迷离，而苏痕雪目光却是明亮而又坚定。

　　是时候收取这肥硕的果实了。

　　苏痕雪眼中突然多出一种玩味，他望着孔晨冰深情不已地目光，渐渐俯下身，朝着孔晨冰明艳的红唇探去。

　　楚琳菲三女都被眼前这美好的一幕打动，她们一个个将双手握在饱满地胸脯之前，期待着场内二人双唇合实的那一刻，全然不知叶南的心中已经快要泛出酸水来。

　　轰！

　　小玉恼怒不已而发出的一股清流将叶南心中的酸意化去，叶南浑身一个激灵，无尽的疼痛感再次将他完全笼罩。

　　而与此同时，历志翔已是悄然地接近了孔晨冰，殷红的血剑悬着他的额头之前，他面色决然，眼中戾光一闪而过，在苏痕雪和孔晨冰马上要吻在一起的时候，一道神识攻击瞬间朝着孔晨冰击去！

　　该死！

　　晚半秒钟会死吗！苏痕雪在历志翔靠近的时候便已然发现，但是刚才也是一亲芳泽的最佳时机，只要这一吻下去，苏痕雪相信孔晨冰的心就会永远地牢牢系在他身上。

　　这对他极为重要！


第一百三十五章 大比结束

　　血剑弑仙冠打出的一道若有若无的红色剑光瞬息而至，苏痕雪望着孔晨冰似水柔情的面容，粉红薄嫩的樱唇，心中微微一叹，揽着孔晨冰的腰一个华丽转身，已是挡在了她的身前。

　　与此同时，“慑灵冷目”面具也出现在苏痕雪脸上，下一刻，红色剑光毫无阻碍地穿透慑灵冷目，直没苏痕雪的眉心。

　　嗡！即使是苏痕雪，被这红色剑光击中也感到了一阵头痛欲裂，看着空中的历志翔，一丝恼色从苏痕雪眼中一闪而逝，他面色清冷地强自稳定住心神，双眼之中瞬间射出一股森冷波动。

　　历志翔面色绝望地死死盯着苏痕雪，体内所剩不多的灵力顿时被慑灵冷目冻结了大半！

　　“敢打我老大，找死！”呼延律津大喝一声，手中长枪极速朝着历志翔掷去！

　　砰！历志翔此刻的状态面对呼延律津的长枪完全没有抵抗之力，伴随着他极度不甘地一声嘶吼，直接被击落在地面，连喷了数口鲜血。

　　很快，一名红袍裁判略一检查历志翔的伤势，迅速将他抬出了赛场。

　　“恭喜鸿武剑门获得了此次大比的第三名。”夏侯严波澜不惊的声音飘荡在寂静无声的四象武斗馆上空。

　　终于结束了。

　　松霖友、莫太风和琴雨馨三人面色无比欣慰地长长呼出一口气，楚琳菲三女也顿时高声欢呼起来，叶南强忍着身上的剧痛，也是用比哭还难看的表情咧嘴微笑起来。

　　邢剑安面色一阵青一阵白地看着场内的苏痕雪和孔晨冰，待徐奕良从裁判手中历志翔之后便与同着鸿武剑门的所有人默然转身而去。

　　孔晨冰在苏痕雪被红色剑光击中的时候，眼中的那种迷离也瞬时消失殆尽，此刻她望着缓缓转过身的苏痕雪，神色复杂。

　　“烦人的苍蝇没有了。”苏痕雪看着孔晨冰的眼神眉角微微一挑，温柔的声音再次响起。

　　“你刚才控制了冰儿的心神？”孔晨冰的声音一改之前的亲切，再次变回她一贯的冰冷之感。

　　“这个说法并不准确，我只是想要化开你的心扉。”苏痕雪平静地说道。

　　“你到底是什么目的？”孔晨冰微微低下头。

　　“我的目的很单纯，我要你的心。”苏痕雪伸手想要拉起孔晨冰的手，但却被孔晨冰轻轻避过。

　　“是因为爱冰儿吗？为什么冰儿感觉不到？”孔晨冰冰冷的声音中带着一丝失落。

　　“这不重要，只要你爱我就足够了。”苏痕雪紧锁着眉，他有一种很不好的预感。

　　“冰儿不懂爱，你也不懂。谢谢你救了冰儿，谢谢你帮我们战胜了鸿武剑门。”

　　孔晨冰摇着头说着，然后起身飞起，却是朝着赛场边际而去。

　　我也不懂？苏痕雪面色微楞地望着孔晨冰的背影，一种无法言语的凄然之感迅速在爬满了他的心头。

　　“老大，不要伤心，第一次告白没有经验，难免失败的。”呼延律津走到苏痕雪旁边，小心地安慰说道。

　　“我感觉老大的方式有问题，太过急于求成了，对付女人一定要温水煮青蛙，所谓日久生情，只要老大有恒心，这个妞终是难逃老大的手心！”

　　洞凌派的其他三名弟子也早就守候在苏痕雪附近，开口的正是那名方脸大汉。

　　“你的话也有道理。”苏痕雪对着方脸大汉浅浅一笑，随即方脸大汉只觉胸间一冷，下一刻就完全化为一个冰雕。

　　其余几人看着方脸大汉的惨状，忍不住同时吞了个口水，也不知刚才方脸大汉的话哪里惹到了苏痕雪。

　　孔晨冰朝着赛场边际飞去的时候，松霖友也向场外的裁判传音松岩派放弃接下来的比赛，至此，四强之战也终是画上了句号。

　　“峒凌派卫冕成功！摘得了地二百七十八届东陵域门派大比的桂冠！也恭喜松岩派获得了亚军，此次大比前十名门派的奖励，请各门派三日之后到评委会按次序选取！”

　　夏侯严身为峒凌派的首席长老，在说道峒凌派卫冕的时候，声音中亦是带着些许的自豪与兴奋。

　　——

　　大比举行结束，松岩派一众人也不好再住在峒凌城北会馆，因为三日之后还要挑选大比的奖励，所以他们暂时住在一家客栈之中。

　　“亚军耶！你们松岩派在东陵域的地位很快要水涨船高了，只怕各城的修者都会挤破头想把自己的子弟送进松岩派的。”

　　甄彤乐呵呵地望着泡在木桶之中的叶南，很是羡慕地说道。

　　“虚名而已，最重要的是战胜了讨厌的鸿武剑门，这下他们不能呆在凤鸣城了，哈哈哈。”叶南挠着头咧嘴笑道。

　　“快点养伤吧，大比的奖励你选好了吗？我们可是紧随着洞凌派选取的，他们也不知道会不会留下一件道阶法器。”楚琳菲拉着叶南的一只手，若有所思地说道。

　　“要什么道阶法器啊，拿来我也用不了，不是说好挑选那部‘精阳决’了吗？”叶南大手一挥地说道。

　　“那是什么？”一旁的薇儿好奇问道。

　　“是一部术法，唯有体灵双修的火行修者可以使用！”叶南得意解释道。

　　“哇，听名字就很霸气！”薇儿赞叹道。

　　“是吧，我也这么觉得。”叶南哈哈大笑起来。

　　楚琳菲和甄彤相视一眼，同时感到这个霸气的名字有些怪怪地。

　　四人又聊了一会，琴雨馨却在这时推门而入，她面色欣慰地望了木桶中叶南一眼，也是有一句没一句的和几女聊起天来。

　　几女说的热乎，反倒把叶南晾到了一边，叶南无奈地看了看琴雨馨，很快想起一事，迅速传音问道：“孔师姐最后和苏痕雪说了些什么啊？好像是谈崩了？”

　　孔晨冰对自己和苏痕雪的事只字不提不说，来到客栈之中更是把自己锁在屋内，说要静心修炼，不想见任何人。

　　“应该是谈崩了吧，不过这样也好，洞凌派也是咱们潜在的敌人。”琴雨馨叹了一声传音道道。对于洞凌派和四少赵申略的关系，她也已经告诉了叶南。

　　“嗯，我也不赞同孔师姐嫁给苏痕雪，苏痕雪总给我一种不好的感觉。”叶南心中一喜，轻轻握着拳道。

　　“苏痕雪的动机确实没那么单纯，不过孔晨冰对苏痕雪应该是真有好感的。”琴雨馨微微蹙着眉道。

　　叶南微微一愣，也不再言语。

　　漂浮在东陵城上空的峒凌派，今日也是热闹非凡，几条主街道上聚集了众多的门众以及前来祝贺的修者，欢喜庆祝着峒凌派的夺冠。

　　比之外面的热闹，马不前所居住的那座规模恢弘地殿宇之中就要清冷很多，此刻苏痕雪微弓着身形，站在一名四方大脸，身形健硕的中年人身后。

　　这名中年人名为“侯启雄”，正是苏痕雪的师尊，同时也是峒凌派的现任掌门！

　　侯启雄有着成丹巅峰的实力，而且以他的身份在整个东陵城也绝对是可以横着走，但现在他面对高座之上的马不前，却是把头压的十分之低。

　　“老夫需要一个可以说服我的解释。”马不前空洞的声音在殿宇中飘荡着。

　　侯启雄微微瞥了一眼苏痕雪，也是期待着他能给出合理的解释，苏痕雪在四强之战上对孔晨冰求婚的事情如今已经传得沸沸扬扬，很多和峒凌派交好势力都希望峒凌派出面阐明对松岩派的立场，毕竟马不前之前已经把松岩派是敌对关系的消息传播了出去。

　　其实侯启雄认为这还不是最重要的，最要紧的还是苏痕雪最终被孔晨冰拒绝了，这实在是没面子啊。

　　苏痕雪面色异常平静，他抬头看了看高高在上的马不前，口气随意而又郑重地说道：“如果弟子说只是对孔晨冰一见倾心，不知老掌门会如何责罚弟子。”

　　侯启雄面色一变，苏痕雪说的这话令他大感震惊与意外，苏痕雪身为他的弟子，虽然惊才艳艳，天赋孤绝，但是苏痕雪在门中没养成任何桀骜的性格，从来都是个说话做事极有分寸的人，对于马不前的话苏痕雪也从不违逆！今天是哪根筋抽到了，竟然说出如此强硬的话语。

　　马不前听着苏痕雪的话语，眼角微微一跳，瞬间极为震怒地说道：“如果真是这样，老夫就亲手扒下你的一层皮！”

　　“师尊息怒！”侯启雄扑通一声跪倒在地求情道，接着他转过头，向后面的苏痕雪怒喝一声：“大胆！”然后一掌拨在苏痕雪身前，苏痕雪顿时如同一根断了线的风筝，直直朝着殿宇一侧的墙壁飞去。

　　砰！

　　苏痕雪从墙壁上滑落在地，面色依然平静地缓缓站起身，嘴角已是血流不止。

　　“好好和你师祖说话，你那样做到底是为了什么！”侯启雄一脸凛然地说道。

　　侯启雄这一击拿捏的极有分寸，伤不及苏痕雪内腑，但能让他流出血来，对于这些马不前自然也是明白，但是此刻他已经有了台阶下，望向苏痕雪的目光也不在那么震怒。

　　苏痕雪用手背轻轻擦拭了一下嘴角的鲜血，一丝外人无法察觉的冷厉在他眼中一闪而过。

　　“这要从孔晨冰的‘赤血冰心’说起，弟子在于她交手的时候发现她的赤血冰心很是特殊，对弟子有着莫大的好处，如果能得到她的真心并与之结合，弟子一举将冰行之道冲破瓶颈，到达成丹期境界也是极有希望的。”


第一百三十六章 意向

　　马不前和侯启雄听到苏痕雪说到这里，面色都开始变得和善起来，如果孔晨冰真的对苏痕雪有如此价值，那苏痕雪的做法倒是也无可厚非。

　　苏痕雪看着二人缓和的表情，心中突然生出了一种从未有过的情感，这是一种让苏痕雪极为不快的情感，相比那虚无缥缈的爱情，难道只有这些实质的好处才值得追求吗？

　　马不前和侯启雄心中的答案自然不言而喻，但最讽刺的是，苏痕雪很快发现他一直以来也是这样认为的。

　　“对于这一点，你又是如何知道与确定的？”马不前不温不火地问道。

　　将心中的不快收至心底最深处，苏痕雪平静地回道：“说来也巧，弟子所修的‘意动寒极’心法之中，就有描述到赤血冰心的篇幅，赤血冰心分为数种，最为奇特的便是孔晨冰这种，她这种资质乃是后天激发而成，如果与其他冰行资质修者同心双修，是可以通过双修改进对方资质，并有很大几率使其顿悟。”

　　“继续说下去。”马不前和侯启雄相视一眼，“意动寒极”这部心法正是马不前花大力气为苏痕雪寻到的极品冰行心法，不过意动寒极的内容唯有冰行修者才能观看，所以他们对其中的具体记载也所知不多。

　　“这个篇幅后面还有一个对此类赤血冰心异性修者摄心的法门。这个法门十分霸道，一旦成功摄住对方心魄，便会一吻定情，让对方心系终生！不过这个法门并不易施展成功，必须在修为高过对方很多的情况下，并且对方本就对施法者有好感的前提下，才有可能成功。”苏痕雪说道这里的时候，除了有些对计划失败的失望，还有一种莫名的愧疚感。

　　“这么说你在当时要吻孔晨冰的时候已经成功了？”马不前微皱着眉道。

　　“不错，这多亏了那颗‘九冥还神丹’，不然孔晨冰对弟子的好感也不会上升的如此之快。不过可惜最终还是被历志翔打断了。”苏痕雪默然说道，他对历志翔打断他的好事突然没有了之前的怨恨，反倒是有些感激历志翔。

　　自己这是怎么了？苏痕雪感到一阵莫名其妙的感情从他心中划过。自八年前他从被冰封的心境牢笼中跳出成为一个旁观者之后，就再也没有像今天这样心情跌宕的感觉。

　　马不前沉默了片刻，想到慕子天已经表明立场和松岩派再无瓜葛，而这样一来他和松岩派倒也没了仇怨。这样对修炼有益的道侣确实是可遇不可得，因为双修而顿悟的事例在修者界也是不少的，苏痕雪以如今的年纪就有这等修为，差不多已经可以追及三大巨头之中的核心弟子，如果可以再依靠孔晨冰有所突破，那么将来甚至是突破返虚期乃至归真都是极有希望的！

　　“启雄，传令下去，我们和松岩派的敌对关系撤销，一会你带着痕雪去松岩派那里一趟吧，带上些礼物，看看他们怎么说，如果他们没有反对的意向可以直接提亲。”马不前很快决定道。

　　“是！”侯启雄领命之后，看到苏痕雪似乎还想说些什么，迅速传音让他禁言，然后一把拉住他告退而去。

　　“师尊……”二人出了大殿飞了好久，苏痕雪的话才刚一开口，就又被侯启雄嚷了回去。

　　“你小子今天吃错药了吧，明知道你师祖最讨厌别人违逆他的意思，还敢乱说话，要真惹怒了你师祖，为师可也保不了你！”侯启雄传音吼道。

　　“弟子知错了，不过上门提亲的事，弟子还是不想劳烦师尊，弟子想要自己解决。”苏痕雪单独面对侯启雄的时候，神情和口气倒是轻松了很多，可以看出他们师徒二人的关系十分不错。

　　“自己解决？你见过你师祖说出的话收回过吗？回去好好待着，等为师准备准备，明日就一起去见你未来的媳妇儿！”

　　侯启雄说着把苏痕雪朝着旁边一丢，然后就绝尘而去。

　　未来的媳妇儿？苏痕雪看着侯启雄扬长而去的身形不自觉地一笑，但很快不知想起了什么，眉头上又爬上了一抹愁丝。

　　这次会不会也像上次那样，一败涂地？

　　——

　　松岩派所居住的客栈叫做“向荣楼”，就位于常晖门外围，向荣楼每间普通客房居住一天也至少需要八颗中品灵石，高档点的更是一天就需要数十颗中品灵石，这里装饰豪华不说，房内墙壁还具有隔绝神识的绝佳功能，在东陵城也算是十分高档的了，换做之前松霖友肯定不会舍得这么破费，但现在情况不同了。

　　松岩派获得此次大比的亚军，不说实力，只说名头怎么也是响当当的门派了，住个小地方也必定惹人笑话。

　　向荣楼的房间面积不大，他们也不能像在峒凌派城北会馆那样挤在一块，所以都是每人单独一间，松霖友自己的房间和一众弟子长老的倒也一样，没有因为掌门的身份而去住更为高档的。

　　此刻，莫太风有些愁眉苦脸地敲了敲松霖友的房门，在松霖友应允之后推门而入。

　　“秦江醒了吗？”松霖友看着莫太风，平静问道。

　　“还没有，不过门内已经传来了消息，秦江的叔父在前些日子失踪了，我怀疑正是邢剑安拿了此事暗中要挟了秦江！”莫太风怒色满面地说道。

　　“哦？”松霖友眼中厉光一闪而过，他紧锁了锁眉，很快又接着说道：“师弟稍安勿躁，现在证据不足，此事等秦江醒来后，问清一切原委之后再做定夺，如果真是如我们所想这般，那就一定要找邢剑安讨个说法！”

　　“嗯！”莫太风重重点点头，这口气说什么也不能这样吞了，现在他们松岩派有了薛兴的加入，又有了琴雨馨这个助力，仅仅是一个邢剑安还是不难对付的。

　　不过要是冲虚岛也插一脚的话，结果依然难料。

　　莫太风摇了摇头，心道如今只能走一步说一步，也不再多想，他看着松霖友，略有些不好意思地说道：“还有一事，赎回那二十五颗化势丹的期限只剩下两天了，我们是不是再拿些其他东西典当个长期限先缓一缓？”莫太风对这件事一直很是无奈，对于那二十五颗化势丹他实在是不愿意放弃。

　　松霖友略一思索，很快从手指上的纳虚戒中取出了一把品相不凡的飞剑递给莫太风道：“也唯有如此了，就用这把飞剑吧。”

　　莫太风看着松霖友递出的飞剑，讪讪说道：“这把‘景春剑’位列中阶道器，当个二百多颗上品灵石倒是不成问题，但它跟了师兄也有百余年了吧，可是师兄唯一的一件攻击法器了。”

　　“就用它吧，平时为兄也很少使用，真要是赎不回来也不要紧。”松霖友看着手中的‘景春剑’，心中亦是无奈，虽说他也有些价值不菲的宝贝，但现在能拿出手的其实唯有这把景春剑了，剩下法器材料什么的对他都是极为重要的。

　　景春剑在松霖友化势之前就跟着他，之后就没有再更换过。倒不是他不想换一把上阶攻击道器，实在是上品攻击道器动辄上千上品灵石的价格亦不是他可以轻易承受的。

　　其实上阶攻击道器的威力比松霖友的自然之势与术法只强不弱，也是值这个价钱的，但是松霖友生势之后就一直在松岩派潜心修炼，又有“济木方尊”这样的上阶极品防御法器保命，一般情况下攻击用术法和自然之势便足以应对，所以松霖友对于上阶攻击道器的需求也不是很大。

　　中阶道器除了一些极为特殊的情况，比如可成长法器，只有成丹期修者可以使用，上阶道器需要成丹中期，而玄器需要成丹期八层以上，生出“势”的修者方能使用，只是玄器实在太过珍惜，基本是有灵石也买不到的。

　　莫太风从松霖友手中接过景春剑，其实他的装备还都只是下阶道器，知道景春剑松霖友也用不上，本来就对景春剑有些眼馋，只是一直不好开口。

　　现在拿到是拿到，可惜马上又要当出去了，这么有纪念价值的宝贝，也不知道有没有机会赎回来了……

　　“慕某不约而至，也不知有没有打扰松掌门。”

　　就在莫太风心中唏嘘不已地时候，随着一声清朗的笑声，慕子天的声音却是从门外响起。

　　“慕公子太客气了，不知您大驾光临，有失远迎，多多包涵。”松霖友一步跨出打开房门，极是客气地将慕子天迎入了屋内。

　　莫太风也很是客气的招呼了几句，不过他的心中有些奇怪，慕子天过来不直接去找琴雨馨，跑来这边做什么？

　　“不知慕公子亲自前来，有何贵干？”扯了几句之后，松霖友倒是迅速说道了正题。

　　“确有要事，不过首先慕某要恭喜贵派获得了大比的亚军，贵派人才济济，来日必能在东陵域有番大作为。”慕子天说到这里脸上的笑容微微一收，手中不知从哪里多出了一块七彩色令牌。

　　将令牌举起，慕子天看向松霖友，极为郑重地说道。

　　“现在我以虹玄宗特派使者的身份，向贵派正式提出依附的意向，贵派可愿依附我虹玄宗，成为虹玄宗众多外围势力中的一员？”


第一百三十七章 正面接触

　　松霖友微微皱着眉，和莫太风暗自传音交流了几句之后，很快轻鞠一躬，拱手道：“松岩派幸得虹玄宗抬爱，在下实在是受宠若惊，能依附贵派本是件光宗耀祖的大好事，在下亦是求之不得。”

　　说到这里松霖友话锋一转，叹气连连地道：“但可惜在下的师尊曾教诲过在下，松岩派立派的宗旨乃是与世无争，不可依附任何势力，此事，只怕要令慕公子和贵派失望了。”

　　慕子天看着松霖友，面不动色地收回令牌，微微一笑说道。“既然是贵派的立派祖师有命，那也确实是不得不从。”松霖友的话其实也在慕子天意料之中，但是过场总是要走的，不然回到虹玄宗也是无法交差。

　　莫太风心中忽然有股想笑的冲动，也不知道慕子天是真信还是假信，掌门师兄也真是的，不想依附就不想吧，还非得找些冠冕堂皇的理由。

　　莫太风拜在岩易门下，跟在岩易身边二百余年，与世无争好像听岩易说过，但什么不可依附任何势力的话可从没听过。不过转念一想，莫太风又觉得其实这话也不用岩易说出来，松岩派身为华岳的暗中势力，自然是不可能去依附虹玄宗的。

　　“惭愧，惭愧。实在是太愧对慕公子与贵宗的美意了。”松霖友唏嘘说道。这话倒是松霖友真心所说，自从来到东陵城，多次得慕子天相助，他对慕子天确实是非常感激的。

　　“无妨，再次祝贺贵派在大比上获得如此佳绩，其他也没什么要紧的事了，慕某就不打扰了。”慕子天正事办完，心很快就飞到了琴雨馨身上，这向荣楼的房间可以隔绝修者的神识，但对“绚莹佩”中的霞可不管用，他早就发现了琴雨馨的位置。

　　看到慕子天要走，松霖友微微松了一口气，这件事其实一直压在他心头，此事说大不大，但说小也绝对不小，万一拒绝的时候惹的虹玄宗方面不高兴，那松岩派将要面对的会是无尽的麻烦。

　　“此次大比能有这样的表现，还是多亏了慕公子赠与叶南的‘孤星绝影’和那部抵挡神识攻击的秘法，此等恩情，我们松岩派上下会永远铭记在心的。”

　　“慕公子慢走，恕不远送了……”

　　松霖友和莫太风一边送慕子天出门，一边把客套话说足，他本来是准备送慕子天出客栈的，但慕子天明显不希望他们跟着，还没待松霖友的话说完就点头微一示意消失不见。

　　不过，就在松霖友看着空空如也的走廊，心中赞叹着慕子天高绝的身法之时，只感眼前一恍，慕子天又瞬间显化在他脸前。

　　“抵挡神识攻击的秘法？”慕子天面色略带狐疑地望着松霖友，语气中也是有着一丝惊讶。

　　糟糕，师兄怎么哪壶不开提哪壶，这下岂不是穿帮了！

　　莫太风心里暗暗着急，有心传音不让松霖友继续说下去，但又觉得小玉的事不经叶南同意，如此唐突地告诉松霖友有些不妥。

　　松霖友看到慕子天狐疑的表情，心中也是一跳，莫不是慕子天仅仅是传授给琴雨馨，然后琴雨馨乃是私自传授给了叶南？

　　“慕公子真是贵人多忘事，这个秘法是由琴姑娘转交传授给叶南的。”莫太风抢在松霖友前面急忙说道，现在唯有把事情推倒琴雨馨身上，以她和慕子天的关系，解释起来或许也会容易一些。

　　慕子天眉头微微一皱，突然用一种豁然开朗地样子大笑道：“哈哈哈，年纪大了，记性确实不好使了，区区小事，何足挂齿，何足挂齿。”

　　看着慕子天再次消失，松霖友嘴角微微一抽，年纪大了，记性不好使？慕子天不足百岁而已，这该让他们这些两百多岁的老古董情何以堪！再说防御神识攻击的秘法在修者界可是极其珍惜的，如此大的事情能给忘了？

　　或许真是贵人多忘事吧，毕竟像慕子天这样的大人物，确实无法用常理去度之。松霖友摇摇头，倒是也不再多想。

　　莫太风对于慕子天的表现也有些意外，但现在总算是瞒过了松霖友，只能期待琴雨馨可以解释清楚了。

　　——

　　慕子天消失之后没有离开向荣楼，此刻正用术法将身形完全隐匿，半漂浮在叶南房间的门外。

　　“怎么样？”

　　“有古怪，但又好像没有。”

　　“到底有没有？”

　　“奴婢也不能完全确认，必须近距离查探。”

　　慕子天眉宇轻皱，停止了和霞的交流，显身落在地面，抬手朝房门上敲去。

　　所谓三个女人一台戏，此刻叶南的房中可是有四个女人，已经可以凑成一桌麻将了！加上不时出言骚扰几句的小玉，叶南只觉满屋都是呱呱叫地鸭子。

　　女人的话题总是这么无聊，不是谁张家长李家短，就是各种八卦……

　　连雨馨姐都有被感染的趋势了！叶南百无聊赖地泡在木桶中，有心想要清净一会，但又不知该怎么开口撵人。当然，如果可以和琴雨馨独处片刻，叶南会感到更开心地。

　　铛铛铛。敲门声瞬间打断了几女无聊的话题，在楚琳菲想要过去开门的时候，房门却是在琴雨馨心意闪动间自动打开。

　　向荣楼的房间从外面无法用神识探查到里面，但从里面探查外面倒是一览无余，所以琴雨馨在敲门声响起的第一时间就察觉到是慕子天到来。

　　众人看到是慕子天，皆是讶然地将目光转向了琴雨馨，而叶南看向琴雨馨的眼神更是非常复杂，一股酸溜溜地醋意瞬间从叶南心中升起。

　　慕子天是来找雨馨姐的？雨馨姐会不会跟他走呢？

　　琴雨馨的行动直接给出叶南答案，不待慕子天有所动作，她一步跨出便来到慕子天身旁，同时还对慕子天单独传音说道：“有什么事外面说吧。”

　　慕子天爽朗一笑，却不和琴雨馨玩传音，只是轻摇着头道：“我今天可不止是来找你的，也为了顺便探望一下叶小友。”

　　“叶小友的天赋异禀，如此年纪就有此等实力，亦是让慕某钦佩不已，早就有了拜会的念想。”一边说着，慕子天便完全不顾杵在门外一脸诧异的琴雨馨，大摇大摆地走进屋，信步来到了叶南的木桶旁边。

　　楚琳菲、甄彤和薇儿三女望着近在咫尺的慕子天，相视一眼后很快同时行礼道：“见过慕公子。”

　　“不必多礼，三位佳人可真谓皆为天姿国色，叶小友实在是艳福不浅啊，哈哈哈。”

　　女人不管多注重心灵美，最喜欢的还是别人夸赞自己的相貌，而这话又是出自慕子天之口，楚琳菲和甄彤顿时喜形于色，薇儿更是在欣喜的面容上还多出了一抹红霞。

　　慕公子以为薇儿也是叶大哥的女人呢，难不成薇儿和叶大哥如此登对？薇儿很是美滋滋地想到。

　　“慕公子误会了，这位只是在下的妹妹。”叶南一指薇儿，略有些尴尬地说道。而薇儿听着叶南的话，不可察觉地有一丝失望从眼中划过。

　　还是来了！虽然慕子天在东陵城的日子也不短了，但这是他和叶南真正意义上的第一次正面接触。慕子天称呼叶南为“叶小友”让叶南很是不爽，但修者界向来是达者为尊，按修为来算的话，这个称呼也是合情合理，叶南极力让自己端正态度，但话到了嘴巴依然显得很是生硬。

　　“我说这位佳人的资质怎么也如此之大善，看来是有其兄必有其妹啊，哈哈哈。”慕子天说错话也不觉的不好意思，轻松地一言遮掩过去。他感到叶南语气中的生硬，但也没有多想，只以为叶南赤裸着身体泡在药水中有些紧张而已。不过薇儿的资质他也是刚刚注意到，这个察觉让他也是有些震惊。但慕子天也没有其他想法，只是心道将来松岩派的崛起，已成必然！

　　“你有事就说事，别在这里阴阳怪气的。”琴雨馨再次闪身从门外来到慕子天身旁，很不客气地说道。

　　这种不客气的声音落在叶南耳中，是那样的刺耳。

　　慕子天瞥了瞥琴雨馨也不气恼，朝着楚琳菲三女微笑道：“确有一事要谈，几位佳人能否暂行回避一下，慕某感激不尽。”

　　楚琳菲三女望了望慕子天，又看了看叶南，瞬间一副受宠若惊的样子做鸟兽散而去。

　　啪！

　　在楚琳菲三女出去以后，慕子天隔空关闭了房门，然后像是不放心，又在周围布下了一个防止查探的禁制。

　　琴雨馨满脸狐疑地看着慕子天郑重其事的样子，心里琢磨着慕子天到底准备和叶南谈些什么。叶南也是一脸的不安，难不成慕子天是准备要回星绝孤影了？

　　他之前也有和琴雨馨提及将星绝孤影交还给慕子天，不过琴雨馨却是一口否决，所以现在叶南已经把星绝孤影当成自己的了，如果慕子天真的开口讨要，虽然叶南会毫不犹豫地直接奉上，但心中也难免会心疼。

　　星绝孤影可是件难得的好宝贝啊！

　　在琴雨馨和叶南二人都在猜测着慕子天的目的时候，慕子天却很是兀秃地琴雨馨传音问道：“叶南是如何抵挡住血剑弑仙冠的？”

　　“是一门秘法！”琴雨馨不假思索地传音回到。

　　“是由我传授给你，再由你传授给叶南的那个吗？”慕子天语气颇为顽劣地轻笑道。

　　“你……”琴雨馨瞬时脸色一变。

　　“告诉我真相吧。”慕子天打断琴雨馨道。

　　“哪里有什么真相，这门秘法是由我杀了一个会抵挡神识攻击的修者所得，只是不希望松霖友猜忌才出言欺骗！”琴雨馨心思电转，立刻想到是松霖友将消息透露给了慕子天，当即自圆其说起来。

　　“你如果连我都不信任，这世上就真没有可以信任的人了。”慕子天叹着气传音完，转对桶中掰着手指头的叶南微笑道：“慕某看叶小友胸前的这块玉佩很是不凡，叶小友可否让慕某一观？”


第一百三十八章 怎么还有这个

　　慕子天的话显得有些淡然而随意，但这话落在叶南耳中却如同惊雷贯耳一般！琴雨馨亦是对慕子天的话一惊，当即用神识仔细打量叶南的胸前，但以她接近成丹期巅峰修为的神识，却看不到叶南胸前有任何事物！

　　小玉被慕子天发现了？怎么会这样！叶南心中泛苦不已，虽说慕子天应该是友非敌，但以小玉的品质，引起慕子天的窥觑也不是不可能！

　　木桶之中治疗烧伤的褐红色药水将叶南的脖子完全覆盖，紧紧挨着他的下巴，他身上除了因为需要“叶殇玉”协助治疗伤势，挂在胸前之外，其他部位算得上是身无寸缕。这样一来小玉的目标应该是很明显的，虽然小玉被泡在药水之中，但只要是生念期之上的修者有意用念力查探，透过这褐红色药水查探里面的情况也是轻而易举的。

　　不过探查归探查，对方即便将叶南看了个底朝天，也只是会发现叶南身上空空如也才对！因为小玉之前已经将叶殇玉的气息完美地隐匿起来，还很是臭屁地告诉叶南，除了叶南，任何人都无法感觉到叶殇玉的存在！

　　这些念头一闪而过，叶南虽然心中骇极，但尽量让脸上保持平静，不过这故作平静的姿态落在慕子天眼中，还是太过稚嫩。

　　慕子天发现叶殇玉，倒不是因为小玉吹牛，隐匿方面出了问题的原因，其实他也完全是依靠“绚莹佩”霞的帮助，以他返虚期的实力，如此近距离观察叶南药水中的胸前，也是没有发现任何事物的，而且慕子天觉得这绝不是一般的隐匿障眼之法，这种隐匿法器的手段，只能用夺天造化来形容！只怕即使是归真期大能，也鲜有人可以发现其中的奥秘！

　　任何人都无法感觉到叶殇玉存在的话绝不是小玉信口开河，只是可惜的是霞并不在“任何人”的范畴之类。它甚至不能称之为“人”！

　　看到叶南紧抿着嘴一言不发地低着头，慕子天刚想开口追问下去，一旁的琴雨馨却是闪身来到了慕子天和叶南之间，挡在了叶南身前。

　　“你到底想怎么样？”琴雨馨的声音已没有了传音之时的紧张和之前的惊讶，显得异常坦然。

　　慕子天的那句“你如果连我都不信任，这世上就真没有可以信任的人了。”让琴雨馨回味了良久，而琴雨馨知道绚莹佩的存在，对慕子天发现小玉的事也没有感到太多的震惊。事已至此，琴雨馨现在只想明白慕子天具体的目的。

　　“自然是帮助你。”

　　慕子天平静的声音一起，一股炽眼霞光瞬时从他的腰间升起，将琴雨馨连带她身后木桶中的叶南完全笼罩在内！

　　琴雨馨只觉浑身一凝，霞光所过之处，以她的修为再也无法能有任何的动作，而叶南更是一副如同丧失心魄的样子，眼睁睁地看着胸前的叶殇玉缓缓飘起，钻出了木桶，渐渐朝着慕子天的手中飞去！

　　小玉！

　　叶南虽然在心中呐喊，但面对着一幕只能感到束手无策。强烈的无助感在他心头升起，小玉身为“准仙器”，难保慕子天不会为之动心！

　　琴雨馨也没想到慕子天会突然用强，她眼神飘忽不定地凝望着慕子天，最终微微一叹，却是选择去相信慕子天。

　　从叶殇玉飘起的瞬间，慕子天的目光之中就再也没有他物，在霞的帮助下，他终是将神识深入了叶殇玉之中，也在第一时间发现了其中的小玉，也明白了叶殇玉的品阶。

　　准仙器！

　　叶殇玉终是飘落在慕子天的手中，慕子天震惊地望着叶殇玉，竭力让自己保持平静，但心底深处依然是无法控制地升起了一丝贪婪的情绪！

　　这也怪不得慕子天如此，此等品阶的宝贝，即使是他师尊“然居真人”看到了，只怕也不会无动于衷。

　　霞光在慕子天收取了叶殇玉之后便迅速消散，叶南和琴雨馨恢复了行动力，但他们没有任何动作，因为在慕子天的绝顶实力下，现在做任何动作都是多余！二人只是一脸忐忑地望着慕子天微微变化的表情。

　　琴雨馨在心中祈祷着，慕子天脸上是一种天人之战的表情，很明显慕子天对叶殇玉亦是起了歹心！

　　叶南看到慕子天这种表情，心中蹬地一跳，很快换上了一脸凄凉地神色，眼巴巴看着慕子天。

　　慕子天复杂的神色依然在升温，不过其实琴雨馨和叶南都错怪了他。慕子天在贪婪之意刚起之时，便在心中责备起自己，很快就打消了将叶殇玉占为己有的念头。现在之所以天人交战，其实是因为霞和小玉的一段对话。

　　“公子，奴婢将她炼化掉的话，说不定也有望冲击准仙阶，甚至更高也说不定！”

　　霞和小玉在慕子天识海之内大眼瞪小眼地互相观望着，而霞一开口，说的话就很是不友好。

　　“就凭你？你想要炼化奴家只怕还差的远呢，你那里自成一界了没有哇？”小玉很是不齿地嘿嘿笑道。

　　“你已经自成一界了？”霞的口气中充满了震惊。

　　“当然！”小玉得意说道。

　　慕子天心中一跳，器灵自成一界可是踏上仙器的最重要门槛，待这“界”大成，也就是正式进阶仙器的时候！

　　霞和小玉皆为器灵，虽然论品阶，小玉还要比霞高出不少，但其实比阅历和手段，小玉不一定比得过霞，现在听到霞不善的语气，小玉也唯有用品阶打压霞了。

　　“能不能传授给奴婢一些化界的法门，奴婢将来也好少走些弯路。”霞突然一改之前不客气的语气，讨好说道。

　　“不能，这东西只可意会，不可言传！”小玉说着开始微微打量起绚莹佩，很快，她惊呼道：“你里面怎么还有这个！”

　　慕子天、霞和小玉三方的对话依然在继续，当然这些琴雨馨和叶南并不知晓，他们只能度秒如年地看着一动不动地站在那里的慕子天。

　　时间分秒流逝，房间中寂静无声，气氛异常诡异。也不知过了多久，一直没有动静的慕子天终于缓缓开口。

　　“叶殇玉……”

　　慕子天轻轻呢喃着这三个字，眼色复杂地越过身前的琴雨馨看了叶南一眼，突然摇着头一笑道：“叶小友的眼神好生幽怨。”

　　叶南听着慕子天的玩笑，没有一点笑的冲动，不过慕子天的下一个动作却是让他终是松了一口气。

　　慕子天一步绕开琴雨馨，拉上叶南的手，把叶殇玉放置叶南手心亲切道：“叶小友要好好修炼，莫辜负了如此天资和叶殇玉这样的宝贝，也不要辜负了你姐姐。”

　　叶南看到小玉终于再次回到自己手里，听着慕子天的话下意识地点了点头，然后就迅速和小玉联系上，问长问短起来。他急于想知道慕子天都从小玉口中了解了些什么。

　　“这次找你其实是来告别的，大比结束了，我的差事也办完了，是回去交差的时候了。”慕子天声音温和地对琴雨馨传音道。

　　“叶南玉佩的事情不要说出去，不然你再也别想见到我。祝你一路顺风。”琴雨馨不咸不淡地回着，她对于慕子天刚才的举动，还是非常不满的。

　　“哈哈哈，肯定不会说出去的。你好好在叶南身旁待着，以后有时间我还会来寻你的。”慕子天对于琴雨馨的态度也不以为意，很是爽朗地笑道。

　　“只要别到时候成为了敌人。”琴雨馨若有所指地说道。

　　“又或许那一天，我已经可以为了你放弃一切。”慕子天眼光闪动着复杂无比的光芒。

　　琴雨馨微蹙着眉，一时也不知该接什么话好。

　　“这里是三百颗上品灵石，记得要省着点花。免得没了灵石又跑去打打杀杀的。”慕子天丢出一个锦袋，身形一闪已在屋外，唯有阵阵传音在琴雨馨脑海中飘荡着。

　　“没事的时候，记得想我。”

　　琴雨馨望着手中的灵石袋，只是苦笑着摇了摇头。

　　转过身去，琴雨馨微微一怔，叶南此刻手中紧紧握着小玉，一脸的震惊，那大大张开的嘴巴中足够塞下一个鸭蛋。

　　“怎么了？”琴雨馨迅速传音问道。

　　过了片刻，叶南用一种微微颤颤的声音说道：“玉佩中多了一个大魔头，刚才那魔头还对着我笑呢，好可怕！”

　　“什么大魔头？”琴雨馨狐疑问道。

　　“他自称什么荒郦魔尊来着！”

　　——

　　翌日。

　　向荣楼大门前一大早就迎来十数名异常尊贵的客人，峒凌派的现任掌门！侯启雄亲自带领了十余名峒凌派长老和他最得意的弟子苏痕雪登门拜访松岩派！

　　“师尊，进去之后，弟子想要先单独见见孔晨冰。”苏痕雪看着向荣楼的大门，思索着道。

　　“见她干什么，只要那松霖友同意不就行了，一会你不要轻举妄动，一切按照为师的吩咐行事！”侯启雄一挥手，直接拒绝道。

　　“好吧……”苏痕雪无奈道，他总有一种预感，这件事只怕不是侯启雄想的这么简单。


第一百三十九章 拜访

　　“侯掌门亲至，实在是让在下太过受宠若惊了。”松霖友在峒凌派一行人到来没多久的时候，便察觉到他们，当即通知松岩派的所有长老，一起出门迎接。

　　侯启雄带领着苏痕雪和十余位长老亲至向荣楼，松霖友和莫太风也是没有想到，他们虽然猜想峒凌派对于苏痕雪和孔晨冰的事会有所行动，但也没有料到会如此之快，会如此郑重！

　　“哈哈哈，我等此行多有叨扰，还望多有包涵。不过松兄太过见外了，咱们说不定很快就会成为自家人了。”侯启雄爽朗地笑着，还不经意地瞥了旁边苏痕雪一眼。

　　苏痕雪本来平静无波的表情，在听到侯启雄的话后，也是有些不好意思地微微低下了头。

　　“哦？咱们进去说话吧。请。”松霖友说着亲切地转身带路朝着向荣楼内走去。

　　他已经吩咐向荣楼方面准备一间上好的会客厅，毕竟这么多人也不能全挤在普通的小房间内。

　　这间会客厅很是豪华，物品以及摆设亦是异常考究，众人走进之后很快一一落座。

　　在几名长相靓丽地侍女恭敬地为在座所有人倒满茶后，侯启雄微一拱手，几样色泽光鲜的珍石玉器和两柄品相不凡地飞剑出现在松霖友面前的檀木桌上。

　　侯启雄笑容满面地首先说道：“区区薄礼，不成敬意，还望松兄不嫌弃能够收下。”

　　“嫌弃二字太过言重了，在下自然万万不敢，但侯兄亲自委身前来，我等已是受宠若惊，又怎么还好意思收下如此重礼！”

　　松霖友蹙着眉说道，桌子上的那些珍石玉器个个价值不菲不说，那两柄飞剑还都是下阶道器，这等东西随便拿来送礼，即便是贵入峒凌派，也不得不说是很大的手笔了。

　　“松兄千万莫要推辞，不然我若将这些东西再拿回去的话，这张老脸可就没地方搁了。”侯启雄很是风趣地笑言道。

　　二人不耐其烦地又是一番礼让之后，松霖友还是让莫太风将礼物尽数收下，莫太风感觉着纳虚戒中的东西，心道峒凌派早点送来也不会发生昨日拿景春剑当灵石的囧事发生了。

　　虽然在昨日莫太风拿上景春剑要出门的时候，琴雨馨找到了他，也不知从哪来得来了一大笔灵石，给了莫太风二百五十颗上品灵石让他去把那二十五颗化势丹已经赎回，但松霖友在得知莫太风又要了琴雨馨的灵石之后，还是出言责备了莫太风，并且让莫太风想开口讨要景春剑的话卡在嘴边也没有说出。

　　不过莫太风也看得出，景春剑又回到了松霖友身上之后，从松霖友的眼中他也是能发现松霖友对这件跟了他百余年的法器还是有着很多爱慕之情的。

　　莫太风此刻已经对景春剑彻底打消了念头，只是看着纳虚戒的东西，想到这些东西除了这两柄道阶飞剑，其他的东西倒也用出不大，不知道能不能卖出去换件中阶道器……

　　侯启雄看松霖友收下礼物，心中微喜，这在他看来，事情已经成功了一半。

　　会客厅的气氛很是安静融洽，只有侯启雄和松霖友之间亲切交谈着，内容大多是一些没有营养的话题，什么经营门派不容易了，物价又上涨了，周边几域哪位返虚大能发生什么轶事了，虹玄宗又颁布什么新的政策了。

　　苏痕雪坐在侯启雄身边，听着二人官方式的话语，感觉有些不知所云，一直自认非常有耐心的他不知为何竟然开始有些不耐烦起来。

　　交谈还在继续，苏痕雪只希望他们能尽快切入正题，但侯启雄对提亲一事依然只字不提，扯来扯去还是那几句话。

　　“侯某和松兄一见如故，没有早些时候相识松兄实在是太过惋惜了，以后你我双方一定要多走动走动，如果你我实在是杂务繁忙抽不开身，派上一名小辈，也是大善。”

　　“理当如此，在下对侯兄的气概亦是钦佩不已，相见恨晚，相见恨晚啊！”

　　“贵派在大比中获得了如此佳绩实在是可喜可贺，几位师侄在大比之上的表现也真可谓是让人眼前一亮，相信不久之后，贵派定能在东陵域大展拳脚。”侯启雄看和松霖友拉扯的也差不多了，关系也拉近了不少，又是微一拱手，开始把话题转到大比之上。

　　“哪里哪里，相比苏师侄几位大才，他们还差得远。”松霖友立刻还礼客气道。

　　“松兄不必妄自菲薄，以叶南师侄的天资和年纪，下一届的大比冠军，我们峒凌派肯定就要拱手想让了，哈哈哈。”

　　“侯兄太过抬举了，峒凌派在东陵城的执其牛耳多年，地位根深蒂固，可非一朝一夕之事。”

　　“呵呵，侯某有一疑问，一直缠绕在心头，也不知当问否。”侯启雄话锋一转，忽然很是郑重地说道。

　　“自说无妨。”松霖友很快接话道。

　　苏痕雪在旁边心中微微一跳，心道终于要开口提亲了吗？

　　“叶南师侄身为引动万雷耀紫的不是天才，不知宗上有没有对贵派提出依附的意向呢？如果贵派也依附了宗上，你我可就是同僚了，对于整个东陵域也会有着莫大的好处。”

　　侯启雄的话让苏痕雪有些失望，但这个问题却是让松霖友微微皱上了眉，他思量了一下，很快说道：“实不相瞒，就在昨日，慕公子以特派使者的身份对鄙派正式提及了此事，但在下因为一些原因，已经婉拒了慕公子的美意。”

　　“哦？如果是这样，那真是太过可惜了，侯某还寻思着，结贵派和丹合门之力，一起向宗上为东陵域谋些福祉呢。呵呵，不过也不妨事，不妨事。”

　　松霖友的话让侯启雄有些意外，也有些失望，他此次前来不止是为苏痕雪来求亲的，交好松岩派在他看来也是重中之重，毕竟松岩派现在已经是一颗冉冉升起的一颗新星，只要马不前松口，交好松岩派对峒凌派只有好处没有坏处。

　　其实按照松岩派如今的风头，这两天前来拜访的势力和修者应该是门庭若市才对，但事实正相反，昨日并没有一家势力前来，只能用门可罗雀来形容。

　　这一点倒是和峒凌派之前发布的和松岩派敌对关系的消息有关，峒凌派身为东陵城最大的地头蛇，有修者有心想拜访，也会等松岩派返回凤鸣城之后，而不会选择在这种时候触及峒凌派的霉头。

　　不过随着侯启雄的亲至，确立了和松岩派的友好关系后，相信很多人都会一窝蜂般地赶来。

　　“此次侯某前来叨扰，还有一事，却是为了侯某这不成器的弟子。”侯启雄拉着一旁苏痕雪的手，示意他起身站在自己身旁。

　　松霖友颇为善意地看了苏痕雪一眼，微笑道：“苏师侄的大才如果可以用不成器来形容，那我们可就没有一名可以拿得出门面的弟子了。”

　　“这样说来，松兄对痕雪很是中意了？”侯启雄面上挂着一丝暧昧，顺着松霖友的话说道。

　　“这个自然，莫非侯兄有意割爱，将苏师侄过继给我们松岩派不成？”松霖友玩笑道。

　　“哈哈哈，这有何难，只要我们双方结成亲家，痕雪也就是你们的女婿，亦是你们的半个弟子了！”侯启雄颇为豪气地大笑道。

　　苏痕雪虽然向来一副大将风范十足，但听到侯启雄的话后还是忍不住微微低下了头。他的脑海中有出现了和孔晨冰相拥而舞的那一幕，不知觉间竟然有些痴了。

　　这世间真的有所谓的缘分吗？为什么和孔晨冰只是接触了一次，自己现在那种心跳的感觉就会在心中如此强烈！或许是命中注定吧，那爱意来的是那样直接，如此干脆，苏痕雪选择相信自己的感觉。

　　松霖友早知侯启雄的意思，很快说道：“侯兄指的是冰儿吧。”

　　“正是！”侯启雄叹气道：“四强之战的那一幕松兄也看到了，他们二人可谓是郎才女貌，天作之合。痕雪对晨冰一见倾心，他回到门内之后茶饭不思，看的侯某这当师尊的亦是心痛不已啊！”

　　“此事在下是没有任何意见的，和贵派结上秦晋之好在下亦是求之不得，只是……”松霖友说到到了这里面上挂着一丝难色道。

　　“只是什么？”侯启雄迅速问道，在他看来，这件事只要松霖友同意，就已经是大功告成，其他的问题都不会是问题！

　　苏痕雪心中一凉，果真不会如此顺利！

　　“这件事恕在下也做不了主，必须冰儿自己同意才行。”松霖友皱眉说道。

　　侯启雄瞬间也皱起了眉，孔晨冰据他了解乃是松岩派的核心弟子，也就是说孔晨冰身上是有松岩派的血誓在身的！对于这样的弟子，师长的话语会有着绝对的支配权。

　　而且修者界讲求婚嫁乃是父母之命，媒妁之言，虽然也有些修者整天吵着要搞什么自由恋爱，但凡是有些身份地位的家族和实力，其子弟的婚事都是长辈们说了算的！绝对不容反驳！

　　松霖友的话，在侯启雄看来无异于是给他找难堪！

　　看到侯启雄深皱着眉不言语，松霖友很快又解释道：“事情是这样的，冰儿的爷爷孔明强乃是鄙门的长老，虽说冰儿自小在松岩派长大，对长辈们的话也是言听计从，但她的父母在她很小的时候就因感情破裂而各奔东西，所以不管是孔长老还是冰儿，对于成亲一事都多有排斥，此前孔长老还说过，松岩派让冰儿不管是上刀山还是下火海，都会在所不辞，但唯有成亲一事必须经过冰儿亲口同意。”

　　松霖友这个理由其实有真实的部分，但大多数话还是现编的，莫太风在一旁听的是直想笑，什么跟什么啊，虽说冰儿的父母确实离异，但孔明强最多是想着快为冰儿找个好人家才对。真相应该是琴雨馨昨日说过孔晨冰的事必须她自己同意才对嘛。

　　想不到琴女魔还是个自由恋爱主义者……

　　松霖友这样解释也正是不想得罪侯启雄罢了，侯启雄听着松霖友诚恳地话语，深吸一口气道：“原来如此，晨冰人呢，将她喊来当场做个见证好了。”


第一百四十章 伴我一生

　　“如此最好，相信冰儿对苏师侄也是有意的。”松霖友微微松了一口气，他最怕的就是侯启雄当场翻脸，苏痕雪乃是人中之龙，将来的成就不可限量，对于这门亲事，松岩派算是非常高攀了。毕竟以侯启雄的身份，此次亲自前来，并将态度放的如此之低已经是非常不易，松岩派再怎么说和峒凌派也无法相提并论，如果让侯启雄认为是松岩派故意摆谱，那就是真的不识好歹了。

　　“去将冰儿喊来吧。”松霖友对莫太风吩咐道。

　　苏痕雪看着莫太风领命之后迅速消失在会客厅，心情亦是跌宕起来，他十分迫切地想要立刻见到孔晨冰，但又有一种逃避的情绪在心中同时生出，不知见到孔晨冰该说什么，该摆出一种怎样的姿态。

　　这种感觉是爱吗？为何爱是惶惶不安的。

　　“为师可是已经尽力了，松霖友也已经同意，可惜现在还要让孔晨冰点头了，不过也没什么大不了的，不经历点困难，又如何抱得佳人归。至于怎么说服孔晨冰让她心甘情愿的跟着你，就看你自己的了，莫要让我们失望。”侯启雄的传音在这时响起，他本来对于松霖友说什么做不了主是非常不喜的，但转念想到事情有些难度也不是坏事，可以当做是对苏痕雪的一种考验。他感觉真还有些不信了，以痕雪的身份天资和样貌，那孔晨冰还能真不动心！

　　苏痕雪对侯启雄的话淡淡回应一声，又是陷入了沉默。不知为什么，侯启雄的传音，不止没有让苏痕雪不安的情绪得以平复，反倒是更加强烈了。

　　“莫疯子，事情的进展怎么样？”

　　在莫太风经过走廊的时候，琴雨馨却是从自己的屋内闪出，拦住了莫太风的去路。

　　“他们确实是来提亲的，师兄也已经告知他们需要冰儿同意才行，侯启雄要求见冰儿，我正是去喊她的。”莫太风迅速回道。

　　“我和孔晨冰一起过去。”琴雨馨微微皱着眉说道。

　　琴雨馨插手此事的不止是因为峒凌派和四少赵申略的关系而不希望孔晨冰和峒凌派有过深的瓜葛，而且叶南昨日也央求她，说孔晨冰的婚事不能只让松霖友说了算，要孔晨冰自己同意才行。关于叶南是打什么主意，琴雨馨没有多想，但她对叶南的看法也是甚为认同的。

　　莫太风和琴雨馨一起，很快就来到了孔晨冰门外。

　　孔晨冰虽说自称在房内闭关，把自己锁在屋内大门不出一步，但她听到莫太风说明峒凌派掌门亲至，也是明白轻重，当即跟随着莫太风和琴雨馨一起向着会客厅行去。

　　琴雨馨出现在会客厅，让侯启雄也有些始料不及，因为慕子天的关系，马不前对于琴雨馨自然也无半分好感，而这些内幕侯启雄也是知道的，所以他只是和琴雨馨微一见礼，就再无多言。

　　他们二人之间的生硬表现让场内气氛显得有些诡异，当然，这种诡异的气氛苏痕雪并没有感觉得到。

　　苏痕雪只是把目光往孔晨冰的身上一放，就再也无法移开。只是两日不见，苏痕雪就感觉孔晨冰似乎更加漂亮了，又如出水芙蓉一般，比他心头的那个摸样，还要俏丽几分。

　　不过再深入打量了孔晨冰片刻，苏痕雪却是紧紧皱上了眉，孔晨冰又变作和他刚见到的那样，那浑身的冰冷气质浓郁到化不开，像天山之上的万年雪莲，将自己完全禁锢在其内，不沾染一丝世俗的气息。

　　苏痕雪突然有一种强烈的，想要化开这块坚冰的冲动，而且他相信这世界上也唯有他一个人可以做到。

　　“冰儿，这位是洞凌派的掌门侯掌门，亦是痕雪的师尊，你以师伯相称便好。你侯师伯此次前来乃是为了提亲一事。”松霖友很快说道。他的话也将场内尴尬的气氛化去了不少。

　　“冰儿见过侯师伯。”孔晨冰躬身行礼道，口气依然很是冰冷。

　　“哈哈哈，晨冰不必多礼，来，这是师伯给你的见面礼。”侯启雄说着取出了一对冰晶透亮的手镯，这对手镯散发着令人心悸的冷厉气息，双双刻着一只栩栩如生的冰雪凤凰，一看就不是凡品。

　　“这对手镯名叫‘冰雪凤仪’，虽然只是上阶法器，但也算是冰行修者不可多得的增幅法器，晨冰使用最为合适。”侯启雄微笑着解释道。这对冰雪凤仪手镯本是苏痕雪在生念五层之前所使用的，自从苏痕雪使用上下阶道器之后，就没有再动用过。

　　孔晨冰看着冰雪凤仪手镯并不接过，只是转头看了松霖友一眼。

　　“这是你侯师伯的一番心意，先行收下写过你侯师伯吧。”松霖友示意道。他对于这门亲事其实已经打心底的认同了，只是碍于琴雨馨的面子，才同意最终的决定权在孔晨冰手中。

　　孔晨冰依然没有动作，虽然她向来对于松霖友的话是言听计从，但这一收下，可就拿人手短，想要拒绝也是无法再开口了。就在孔晨冰犹豫不决，侯启雄也耐心等待着她的最终动作时候，一旁的琴雨馨突然说道；“先把成亲的事定下再收也不迟，冰儿妹妹，你可愿与苏痕雪结为道侣？”

　　琴雨馨的话也是问出了在场所有人心中所问，当即所有人的目光都落在孔晨冰身上，等着她的答案。

　　冰儿到底愿不愿意？孔晨冰同时也在心中问自己道。

　　苏痕雪其实已经在孔晨冰心中有了很重要的位置，但是孔晨冰总感觉哪里有些不对，这一切似乎来得太快，快到她没有任何准备。而且苏痕雪在四强之战上操纵孔晨冰的心神这一点，也是让孔晨冰感到无法释怀。

　　同意也不是，不同意说不定自己也要后悔终生，该怎么办呢？孔晨冰此刻唯一的感觉就是心乱如麻。

　　“你这两天过得怎么样？”苏痕雪略有些嘶哑的声音轻轻响起，语气平淡而又至真。没有使用传音，他似乎完全不顾周围还有一众听众。

　　孔晨冰抬头望了望苏痕雪，看着苏痕雪那依然完美无瑕的脸庞，孔晨冰冰冷的眸子里也是多出了一分柔情，不过她并没有回答。

　　“我过得很不好。或许，我已经明白了你说的我也不懂爱的含义。”苏痕雪深深吸了一口气，继续说道：“爱或许是想占有，或许是时刻想见到对方，也或许是被对方的某一点所吸引，又或许这些都不是。”

　　“爱很多变，甚至很多时候并不存在，爱也是一成不变的，在我现在看来，爱就是在我的灵魂，刻上你的烙印，这无关任何外物，只有灵魂之间的悸动。”

　　苏痕雪的话一句句平淡说出，侯启雄看着孔晨冰眼中的柔情渐渐增多，心中亦是欣喜不已，想不到痕雪平时不见对任何女人感兴趣，如今说起甜言蜜语起来也是这般犀利！

　　琴雨馨听着苏痕雪的话，心中对他的认识也渐渐有了改观，她本来有心阻止二人结合的念头也在飞快减弱着。而松霖友和莫太风，对苏痕雪的话亦是大为赞赏，他们欣慰的看着孔晨冰愈发明亮的眼睛，甚至已经开始想象和峒凌派成为亲家之后的种种好处。

　　苏痕雪看着孔晨冰，继续娓娓说道：“这些话并不是为了打动你，而是我真真切切的感受，你或许还不能感觉到我灵魂中的爱意，但我却是能真切的感觉到你的灵魂。”

　　“冰儿心中有你，但确实还不能感觉到你的灵魂。”孔晨冰轻语呢喃道。

　　苏痕雪面色瞬间大喜，但他还是耐着性子缓缓道：“这可能和理解有关，修者修心，心达则可控万物。你或许会认为这颗心就是灵魂，其实不然，上天赋予我们的太多，以致使大多时候我们会将灵魂所遗忘。灵魂应该只存在于这个世界的背面，是你我的投影，灵魂无悲无喜，操纵着我们的一切，它只是个看客，我们经历的所有，对它来说都只是一场梦境，与它没有任何关系。唯一能够打动它只有爱，也只有真正的爱才能让我们感受到真正的灵魂。”

　　松霖友和莫太风相视一眼，同时感觉苏痕雪这话听着好像有些耳熟，微微一思索，二人又很快恍然大悟，这种关于灵魂的解释应该是清心真人留下的清心真法中的一段内容，这段内容本来写得也是晦涩不已，虽然后来已经被翻译，但同样是被世人所不解，对于唯一能打动灵魂的“爱”，大多数人也是认为那是更为广义的“博爱”才对，想不到会被苏痕雪引用到男女之情中。

　　侯启雄对于苏痕雪的言论并无太多感触，对于什么灵魂的，他更是不想去考虑太多，他是一名纯粹的体修，只有自己的身体才是他最愿意相信的！从身体中，他自然能探究自然的奥秘，也能达到修心的效果！侯启雄感兴趣的只是快点把这件事定下来，早日让苏痕雪和孔晨冰同心双修，好让苏痕雪在“道”的感悟上尽早突破成丹期，这样一来，只要假以时日，修为突破成丹期也将会是水到渠成！

　　如果苏痕雪能成功在四十岁之前做到这一步，那么百岁之前突破返虚期，说不定也不再会是三大巨头的专利！

　　“之前的我真是幼稚的可笑，对于四强之战的事我在此郑重道歉，希望你莫要放在心上。”苏痕雪说着单膝跪地，轻轻拉上孔晨冰的手，无比深情地说道：“对于这辈子，我别无他求，只想让你伴我走完这一生。我不知道有没有来生，所以这可能是我们唯一的机会，答应我吧。”


第一百四十一章 调教

　　苏痕雪轻柔的声音缠绕在孔晨冰耳旁，这话语说得很平淡，没有信誓旦旦的海枯石烂，没有宁负苍天不负卿那种与天地争锋的霸气，但就是这平淡至真的话语，却又显得如此铿锵有力，如同袅袅仙音，让孔晨冰迅速陷入一个甜蜜的泥潭之中，不可自拔，那沉寂的心扉也迅速完全打开。

　　答应他吧。

　　这是屋内所有人共同的心声，就连琴雨馨也被苏痕雪眼中那浓郁到化不开的情意所打动，放下了一切阻止的念头。

　　孔晨冰依然没有开口，但她很快用行动给出了答案，只见孔晨冰面色绯红，一双玉手紧紧握在苏痕雪伸出的手上，轻轻一带便将他拉起，然后微微一垫脚，当即双臂一圈，用力地扑入了苏痕雪的怀抱之中。

　　“我，不会让你后悔的。”苏痕雪激动不已的说着，他只觉这一刻天地间只剩下他和孔晨冰两个人的存在，抱着孔晨冰的娇躯，他感觉就像是拥有了整个世界。

　　“冰儿只有一个要求。”孔晨冰伏在苏痕雪怀中，轻轻抬头凝望着苏痕雪的眼睛说道。

　　“多少要求都没问题。”苏痕雪看着孔晨冰略显娇媚的眼神，轻声而又郑重说道。

　　“你不准再爱其他任何女人。”孔晨冰很是认真地说道。

　　“今生有你便足够。”

　　苏痕雪的话爽朗而干脆，说着他一手挽在孔晨冰柳腰之上，另一只手轻轻托起孔晨冰那如玉雕琢的颐颌，微微低下头，缓缓朝着孔晨冰的樱唇吻去。

　　苏痕雪本是想蜻蜓点水一般的轻吻一下，但当他的唇和孔晨冰碰触一起的时候，他就感觉再也控制不住自己。那里似乎有着世间最美好的事物，让他急着去探索。虽然这都是两人的初吻，但如若本能一般，很快二人生涩的动作就变得轻车熟路，皆是贪心不已地攫取着对方甜美的甘露，完全不顾旁边还有着一帮看客。

　　时间随着苏痕雪和孔晨冰微微急促的呼吸和剧烈不已的心跳声而流逝着，所有人都选择了沉默，没人开口打扰这一刻的郎情妾意。

　　冰儿平时那样冷冰冰的，想不到一旦动情会如此主动而强烈。莫太风有些不好意思地别过头去，而琴雨馨已经自顾抬脚出了会客厅。侯启雄得意地微笑着，苏痕雪的表现让他非常满意，他已经在和松霖友暗中传音商讨着婚礼的各种事宜。

　　——

　　“峒凌派的人走了吗？”叶南看到琴雨馨走进，当即传音问道。

　　峒凌派过来拜访的消息叶南还是听楚琳菲说的，他依然泡在木桶之中，但伤势已经恢复的差不多，正寻思着让楚琳菲三女回避一下，好起身更衣开始炼化灵石为小火补充能量。

　　“还没有，不过应该快了。”琴雨馨平静地答道。她的心中其实是没那么平静的，不只是苏痕雪和孔晨冰之间的深情表现让她触动不已，这件事的影响在她看来也将会非常深远。

　　叶南正准备询问峒凌派是否前来提亲的时候，一旁的楚琳菲却是先帮他问了出来。

　　“雨馨姐，峒凌派是来提亲的吗？孔师姐会不会嫁给苏痕雪啊？”

　　“是来提亲的，估计婚礼都会很快举行。”琴雨馨微微一笑，颇为无奈地说道。

　　叶南心中一震，惊讶之余竟还有些失落的感觉。

　　相比叶南的失落，其他三女就完全是不同的看法了。

　　“哇，想不到孔晨冰会赶在我和叶南前面呢。”楚琳菲感慨道。曾几何时，孔师姐还是一个不沾染任何尘世气息一般的人儿，而且自己还傻乎乎地怀疑过她和叶南之间有什么暧昧呢。

　　“不知道薇儿何时也能成亲呢。”薇儿憧憬地说着，同时还偷偷瞥了面色微苦地叶南一眼。

　　“这门亲事一成，松岩派在东陵域的地位也会再次扶摇直上。”甄彤发表着自己的看法，她不知是有心还是无意，总是有着其他二女没有的大局观。

　　四女你一句我一句地说着，倒也没有人在意叶南的异常，而就在叶南想要开口下逐客令，自己好从木桶中逃出生天的时候，小玉的声音却是突然传来。

　　“少爷别苦着一张脸了，来陪奴家调教小荒吧，他又不听话了。”

　　叶南听到小玉的话面色更苦，“人家好歹也曾经是一位魔尊，你小荒小荒地叫，是我我也受不了啊！”

　　“叫小荒不好吗？奴家感觉很亲切呢。”小玉完全无视叶南的话，继续说道：“少爷快来吧，不把小荒调教好，叶殇界也就无法正常运转呢。”

　　“好吧。”听到小玉提到叶殇界，叶南还是同意了小玉的要求，虽然他其实拿荒郦魔尊没有一点办法，只能杵在那里看小玉蹂躏他，但为了以后给身边的人提高资质，也不能驳了小雨的面子不是。

　　对于荒郦魔尊为什么会出现在叶殇玉里面，小玉也给了叶南满意的答复。原来昨日小玉和慕子天以及霞交流的时候，发现了绚莹佩中禁锢着一个灵体，而且是一个非常强大的灵体！

　　这个灵体自然就是荒郦魔尊，对于这样的灵体，绝对是可遇不可求的，在修者界，除了“器灵”、资质“天灵”和一些天地自然形成的灵体，唯有悟得了“真道”的归真期大能有机会将灵魂化为灵体，而所有的灵体，都是非常难得的，荒郦魔尊这样的更是打着灯笼也没处找。

　　小玉身为准仙器叶殇玉的器灵，妙用多多，其中有一个很重要的功能便是禁锢和控制灵体，这一点霞倒是也会，但霞还未生“界”，荒郦魔尊对她作用不大。小玉当时心思电转，很快决定和慕子天做一个买卖。这个买卖就是小玉牺牲自己的能量，将整个叶殇界的形成心得和对界的理解交给霞去体会，而慕子天所要付出的代价就是将荒郦魔尊交给小玉！

　　小玉之所以想要得到荒郦魔尊也正是为了叶殇界可以运转，对于叶殇界运转所需的修为，小玉也是拿不准，她只记得她的前任主人，也就是叶南的父亲，当时运转叶殇界的修为可是深不可测，叶南想要达到那一步，也不知要到何年何月了。但如果得到荒郦魔尊，一切就将迎刃而解，荒郦魔尊虽然身为“魔尊”期大能，但以小玉准仙器的身份还是不怕他能够翻起任何风浪的，而以荒郦魔尊对道的理解，运转叶殇界应该也是不难。

　　对于小玉的要求，霞和慕子天倒是有着截然不同的态度，霞当时只是微一考虑便同意这笔买卖，毕竟化界对于每一个器灵来说都太过具有诱惑性，更别说是身为“上阶玄器”，对化界最为渴求的霞，而慕子天却是思量再三，最后在霞不停的劝解下，才最终做出了决定。

　　慕子天本来是准备把荒郦魔尊带回虹玄宗的，但是霞的一番话也是让他想通了很多事，如今大少赵申文已经不在，说不定假以时日虹玄宗就是四少赵申略当家做主，而赵申略和慕子天的关系又不是那么好，当上宗主之后，只要慕子天的师尊“然居真人”仙逝，只怕慕子天不会有好日子过，把荒郦魔尊交给虹玄宗其实也就等于是交给了赵申略，在霞看来还不如换些实际的好处。毕竟等霞真的化出界的那一天，对慕子天实力的提升也会有着莫大的帮助！而在如今的形式下，唯有自身的实力才是一切话语权的保证。

　　慕子天能够同意倒还有另一个原因，那就是此笔买卖对叶南也会有着莫大的帮助，而帮助叶南也就等于是帮助琴雨馨，他在将荒郦魔尊交给小玉的时候已经做下了决定，那就是他突破归真期，将血誓解除的那一天，只要虹玄宗是赵申略在当家做主并且打压他的话，那他就将义无反顾的站在琴雨馨这一边，一同对付“信北王”荆自通，一同对付赵申略，就算是和整个虹玄宗反目为敌，也在所不辞！

　　在慕子天做下这个决定的时候，他突然感到了前所未有的轻松，长久以来和琴雨馨那遥不可及的距离，在他看来也蓦然拉近。这一点让他更确信心中的想法，觉得不管那样做的最终结果是什么，背上莫大的叛徒骂名也好，死无葬身之地也罢。一切的一切，都是值得的。

　　小玉成功得到了荒郦魔尊，但她自己的能量这段时间也是消耗了不少，再为霞化出心得的话，只怕叶南看到他父亲留下的影像也会推迟很长时间，不过如果荒郦魔尊愿意帮助叶殇界运转，让叶殇界可以补充能量的话，那么小玉也可以从叶殇界汲取的能量中抽取一部分来补充自身，这样的补充速度是非常之快的，所以叶南提前看到他父亲留下的影像也说不定。

　　这些前因后果琴雨馨也在昨日叶南的讲述中得知，她其实一直以为荒郦魔尊已经身形俱灭，没想到现在会跑到叶殇玉中，经过片刻的惊讶之后，琴雨馨对于慕子天将荒郦魔尊交给叶南的举动还是有些感动的，而念及叶殇界一旦运转，自己也有可能提高资质，琴雨馨心里更是欣喜异常。

　　不过这一切的前提，还是要荒郦魔尊同意运转叶殇界才是，现在看来，事情进行的并不顺利。

　　“小荒，你肯定可以做到的，你试一下，姐姐给你买糖吃哈。”

　　小玉刚在叶南面前对荒郦魔尊用出了各种能想到的惩罚手段，但奈何荒郦魔尊痛苦到极处，反倒是哈哈大笑起来，让小玉有什么招就全部使出来，大不了来个魂飞魄散！小玉无奈间，觉得硬的不好使，只能来软的了，所以她的语气异常亲切和善，完全没有了刚才对荒郦魔尊下狠手的霸气摸样。

　　“姐姐？狗屁！以本尊的年龄，做你祖宗都绰绰有余！还有，本尊不想再听到什么‘小荒’的恶心称谓！要杀要剐随你便，十八年后，本尊就是一条好魔！”荒郦魔尊即使在叶殇玉之中，声音亦是如同金铁摩擦，显得异常难听刺耳。


第一百四十二章 循循善诱

　　叶南杵在一旁，对荒郦魔尊一副死猪不怕开水烫的摸样亦是颇为无奈，他眼珠一转，皱着眉对小玉嚷道：“小玉不得无礼！我们要尊老爱幼才对！”说着叶南又迅速摆上一副讨好的笑脸对荒郦魔尊道：“魔尊大人，小玉年少无知，出言不逊多有得罪，还望您老不要怪罪。”

　　荒郦魔尊听着叶南和气的话语，不仅没有半分受用的样子，反倒是更加大义凛然地喝道：“哼，你也不是什么好鸟！刚才这个死器灵折磨本尊的时候你怎么不说话，现在出来装什么大尾巴狼，本尊最讨厌你们这些修者，全都是说一套做一套，口是心非的可恶伪君子！”

　　叶南双眉瞬间紧锁，一时也有些无言以对。

　　“你这老儿说谁是死器灵！”小玉一双秀眉微微一跷，抬手便将荒郦魔尊隔空拎起，足足升了数十米之后，荒郦魔尊以一个华丽的“倒栽葱”，一头扎进了地面泥土之中。

　　呸呸！荒郦魔尊吃力地将脑袋从草地里拔出，坐在地上着嘴里的草叶和泥土，他紧咬着牙关，想要爬起和小玉拼命，但奈何这里一切都归小玉掌管，在小玉的意念之下他无法进行任何的反抗。

　　“这里本小姐说了算，你以后就叫做‘小荒’，还要喊我姐姐，不然就大刑伺候！”小玉用着一种不容置疑的口气说道。

　　荒郦魔尊死死盯着小玉，目光如同一条凶猛的毒蛇，盯了片刻，荒郦魔尊突然如同受了莫大的屈辱一般，仰天长啸着猛烈地用手砸着地面，那表情端是凄厉无比。

　　叶南和小玉任由荒郦魔尊闹着，暗中商量起接下来的对策。叶南对于荒郦魔尊还是想使用怀柔策略，想着许给荒郦魔尊一些什么好处，只是什么好处叶南也暂时想不出，总不能答应荒郦魔尊哪天把他放掉。

　　小玉却是说必须强硬到底，荒郦魔尊身为阶下囚，而且现在是想死都死不掉，根本没有任何谈判的资本！而想要荒郦魔尊听命，就要先把他的一切尊严无情的打碎，现在看来进展不错，荒郦魔尊已经在心里崩溃的边缘。

　　叶南对于小玉的看法非常不认同，因为他觉得如果是自己，不管如何也不能屈服在敌人的淫威之下，不能寻死大不了就耗着，反正不会让敌人得到任何好处！

　　二人意见相左，很快竟是争执起来，而就在他们争的面红耳赤之时，一边的荒郦魔尊突然停止了长啸，双手一伸两脚一蹬，俩眼一闭就仰面躺在草地之上，如若一具死尸，一动也不动了。

　　“你看，他宁死不屈，要装死人了。”叶南指着荒郦魔尊得意道。

　　小玉微微一愣，满脸不服气地指使着荒郦魔尊做起了各种高空抛物的运动，在她心念御使之下，地面很快就遍体鳞伤。但这样做并没有让荒郦魔尊开口，他只是面色阴冷决然地半蜷着身体，一言不发如同完全失声。

　　“奴家还不信了！”小玉一咬银牙，一股朦胧地青色光芒从她身上飘出，直接将荒郦魔尊完全笼罩在内，青光一触及荒郦魔尊，就无孔不入的朝他体内钻去。

　　啊！随着荒郦魔尊一声撕心裂肺的凄厉叫声，他浑身的皮肤表面开始嗤嗤作响起来，好似一块生肉扔进了煮沸的油锅之中！

　　叶南浑身一寒，只是看着就觉得难受不已，而小玉却是摆上一副甚是邪恶的表情，嘿嘿笑道：“还有什么比魂魄的痛楚更难以忍受的？”

　　“你会不会伤到他？万一他真挂了，那咱们运转叶殇界的大计可也就泡汤了！”叶南责备道。

　　“死哪那么容易，大不了重伤。”小玉虽然说得随意，但这青光对荒郦魔尊的伤害明显很大，她也不敢做的太过，很快就把青光收起，开口对地上萎靡不振地荒郦魔尊喝道：“你服还是不服！”

　　“不服！”荒郦魔尊很想用尽全身力气嘶吼出这两个字，但那青光让他受伤不轻，话到了嘴边也只是微弱地发出。

　　“你！”小玉有些气急败坏，她现在不只生气荒郦魔尊的不屈服，更心急自己的策略失效才是真的。

　　“换我来试试。”叶南一改刚才和小玉争执的那种寸步不让的语气，轻声安慰小玉道。

　　轻轻蹲在荒郦魔尊身边，叶南开始循循善诱起来。

　　“我的话虽然确实口是心非，但总是听着舒服一些吧，所谓好汉不吃眼前亏，您老既然已经屈驾入驻了叶殇玉，即使入乡随俗，听了小玉的话旁人也没办法说什么的。”

　　荒郦魔尊如若没听见叶南的话，依然没有任何动静，但叶南并不气馁，继续道：“您老宁死不屈，这等铮铮铁骨委实令在下钦佩，但好死不如赖活着，而且和我们合作也不是坏事，您老能在其中寻找到别样的乐趣，生命的真谛也说不定呢？”

　　叶南扯起这些大有滔滔不绝的意思，也不管荒郦魔尊有没有在听，就那样自顾说着。

　　“死不为俱，但要死的有所价值！死亡其实很简单，只是睡了一个长觉罢了，不过您老既然贵为魔尊，那一定是经历了无法想象的辛苦磨难才走到这一步，想象一下您当年纵横叱诧的风采，如果您这等的人物死在这鸟不拉屎的叶殇玉之中，岂不是太过憋屈？”

　　“虽然您老是魔，而我是人类修者，但这并不影响我去体会您老此刻的心情，您老此刻的感觉一定是心死二字！虽说哀莫大于心死，但心其实是不会死的，只是有时候会换个面目而已。其实万念俱灰也好，生无可恋也罢，这些都不是可以安心死去的理由！我认为只要还存在感觉，那就要为这份感觉坚定的活下去，不管生不如狗还是尊严去尽，即使如同行尸走肉！”

　　一直沉寂着的荒郦魔尊听到这里，忽然开口反问道：“本尊现在的感觉只是生不如死，本尊为何要为这生不如死的感觉而活下去？”

　　叶南心中一动，感觉有门，话锋一转道：“心之所以能感受到生不如死，那是因为心还要去体会各种快感，您老此等境界，一定明白世间一切都是对立的道理，就像是黑暗的存在是为了衬托光明一样，同样的，您老此刻的生不如死也是为了将来有一天可以心花怒放而做铺垫。三十年河东，三十年河西，只要您老愿意卧薪尝胆，伺机而动，假以时日就算是逃出升天，再次在世人面前一展您魔尊的不世风范也是很有可能的！”

　　“哼，你这样油嘴滑舌的小子都能考虑到这一点，还能给我逃出生天机会？而且本尊现在也不想逃，本尊只想让这该死的器灵碎尸万段！”荒郦魔尊的眼神中恢复了些许神采，但他说到小玉的时候，叶南感觉一切好像又回归了原点。

　　小玉听到荒郦魔尊骂自己，眼看又要发作，还好叶南眼疾手快，一把扑到了小玉身边才拦了下来。再让小玉用青光折磨荒郦魔尊几次，说不定他就真的挂了！这样一来，雨馨姐、菲儿他们依靠小玉提高资质的完美计划也就完全泡汤了！

　　“这个想法还是不要有的好，不过您老有什么其他的要求尽管提，其实放了您老也不是不可能，只要您老辅佐我到达归真之境，我就答应不仅放了您老，还为您寻一副上佳的躯壳，我可以立下血誓！”叶南飞快说道，这是他唯一可以想到的承诺了。

　　荒郦魔尊听到叶南的话一骨碌坐起身，看着叶南冷厉一笑道：“如果是这样，运转那什么叶殇界也不是不可能。”

　　叶南眼前一亮，早知道许下这个好处这么管用，那还说那么多废话干嘛！用眼神安抚着身旁生气不已的小玉，叶南也席地而坐，对着荒郦魔尊摆上笑脸道：“如此甚好，甚好。您安心待着这叶殇玉之内，小玉也一定不会再做出任何出格之事的。”

　　“奴家可不敢保证。”小玉单独对叶南传音道，完全是滴水不进的口气。

　　“权宜之计罢了，小玉玉只要听着就好，看本少爷是如何手到擒来的！”叶南两面三刀地暗自传音道。“对了，那个小荒的称呼不管如何还是一定要改一改的。”

　　“小荒奴家叫顺口了，只怕是改不了口了。”小玉微一撇嘴，不爽道。

　　“叫老荒如何，老荒也合情合理啊，毕竟他都这么大岁数了。”叶南很快想到一个折中的办法。

　　“老荒？哪有小荒来的亲切。”小玉继续嘟着可爱的晶莹红嫩的小嘴儿。

　　“人家都想将你碎尸万段了，还提什么亲切！”叶南感觉完全被小玉打败了。

　　就在两人传音传的热乎不已的时候，荒郦魔尊的声音再次响起：“本尊还有三个要求，如果你全部答应，那么本尊就屈驾勉为其难地让那叶殇界转上一转。”

　　“啊？哪三个？先说好不能是太过分的！”叶南一愣，迅速说道。

　　“第一，你立下血誓放掉本尊的期限不能是突破至归真的那一天，而是要在返虚期巅峰，即将突破归真期的时候，记住，那躯壳最少也必须是返虚期的，体修最好！”


第一百四十三章 什么都是最大

　　“不行！”荒郦魔尊的第一个要求就让叶南紧锁上了眉，瞬间否决。

　　归真期是每一个修者的终极梦想，但华灵大陆广阔无垠，修者数目更是多如蚁不知几何，即便如此能最终成就归真期的也只是凤毛麟角，寥寥无几。叶南许诺突破了归真期就将荒郦魔尊放掉，这在他看来其实和空头支票无异，谁也不能保证有没有那天，而且就算有也不知要到何年何月。再说放掉荒郦魔尊之后难以保证他是否会伺机报复，只有突破了归真期，叶南才有把握以自己体灵双修的优势而不惧荒郦魔尊。

　　还有那返虚期体修的躯壳，肯定也不是那么容易得到的。

　　“那就是没得谈了。”荒郦魔尊一副不以为意的表情，闭上眼端坐在哪里，看样子又准备一言不发装哑巴了。

　　小玉俏眉一皱，对荒郦魔尊的语气和态度甚为不满，但她的不满没来及发泄，就又被叶南传音劝阻下来。叶南对小玉的表现其实是有些不理解的，平时小玉虽然性格也不是很好，但叶南从不认为她是个有暴力倾向的器灵，为何对待荒郦魔尊会如此彪悍？

　　叶南微微摇头，也不再去想小玉为何变得如此暴躁，只是无奈地对荒郦魔尊退让道：“您老这样要求，至少要给出个理由吧，返虚巅峰和归真期也差不了多少时间，至于返虚期的躯壳还是可以考虑的。”

　　“这个还需要理由？血誓在突破归真期之后就不再起作用这一点你不会不知道吧！要是等到你突破归真期，有心反悔该怎么办？”荒郦魔尊睁开眼，一脸鄙夷地说道。

　　还真是！叶南一拍脑袋，想起琴雨馨确实告诉过他这一点，思量了片刻，叶南很快做下了决定道：“第一个要求我可以答应您老，其他两个要求呢？”

　　荒郦魔尊眼珠一转，表情阴冷地一舔嘴角道：“本尊需要阴气补充元神，你要为本尊提供足够的阴气。”荒郦魔尊说着嘿嘿一笑：“要是没有阴气，一些阴戾的物品也是可以的。”

　　“阴气？要如何得取？”叶南对这东西也不怎么了解，当即问道。

　　“你只要找到拥有阴气的场所，在叶殇玉的帮助下本尊自然可以自行收取。”荒郦魔尊答道。

　　叶南点着头，和小玉交流了片刻，得知只要荒郦魔尊还在叶殇玉之中，不管他如何壮大自己也无法掀出任何风浪后，叶南开始讨价还价道：“这点也可以，不过现在我的实力还是太弱，而且暂时恐怕无法外出去寻找拥有阴气的场所。但我保证只要有机会，就一定不会错过。”

　　“为何无法外出？”荒郦魔尊皱了皱眉，阴气对他确实是大补之物，本来他还准备让叶南尽快到古阴山，将那里的阴气收复一空好慢慢享用的。

　　“有人惦记呗，我的师长他们不让我随意外出的。不过这也持续不了太久的。”叶南讪讪道。现在惦记着他的最起码有一位身在暗中的返虚期大能，而且难保史丹东和连青一会有所动作。说不会持续太久是因为他认为回到华岳之后，应该就没有什么敌人了。

　　“那你可要小心了。”荒郦魔尊说的也是心里话，叶南死了不要紧，但叶殇玉要是落在别人手中，等待自己的还不知会是什么下场。

　　“那第二条就先这样定了？”叶南小心地问道，他已经看到了成功的希望，心中亦是欣喜。

　　荒郦魔尊应了一声，很快眼中略带玩味地说道：“第三点嘛，是要这个器灵向本尊郑重道歉，并且以后本尊除了运转叶殇界，不会接受她的任何命令。”

　　“痴心妄想！”不待叶南有任何表示，小玉就直接恼怒地喝道。

　　“哼！”荒郦魔尊冷哼一声，与小玉怒目相视着，他明白事情已经发展到了这一步，依照这个叶南的性格一定会答应下这第三个要求，所以他眼中除了怒火，还有着一丝得意。

　　果然，叶南一边连拉带扯地将小玉往一边带去，一边对荒郦魔尊点头哈腰道。“好说，好说。”

　　小玉被叶南拉到不远处，很快略带几分幽怨地说道：“少爷！小荒不愿意运转叶殇界就不运转好了，难道你真忍心让奴家去和小荒道歉？”

　　“小玉对叶殇界的运转也没有那么上心对吧。”叶南一改刚才点头哈腰的姿态，用十分低沉的声音说道。

　　“奴家……”小玉漂亮眼睑一低，似要解释些什么。

　　叶南打断小玉的话，继续说道：“我明白，你是不想为雨馨姐和菲儿她们提高资质。”

　　小玉看着叶南一脸认真的摸样，深吸一口气微嘟着嘴道：“少爷心中那种为她们提高资质的迫切感奴家能够感受到。奴家承认自己确实有些小心眼。”

　　果真如此！原来是自己的念头让小玉不想和荒郦魔尊妥协。叶南也没想到小玉会如此爽快地一口承认，但小玉这样反倒让他不知道该说些什么好。

　　看着小玉一脸楚楚可怜地俏丽摸样，叶南轻皱着眉，思考了片刻挠着头道：“小玉不是想要化形吗？但这化形一事甚是困难，以我一人之力也不知要等到什么时候，如果有了雨馨姐她们的帮助应该会容易很多，所以为她们提高资质不只是帮助我，更是帮助你自己啊。”

　　看到小玉的脸色有了些松动，叶南忽然拉住了小玉的手，继续加把劲道：“我也十分期待小玉化形的那一天，毕竟以小玉的气质和样貌，比之她们几人更胜一筹！”

　　小玉俏脸微红，轻轻将玉手从叶南的手中抽出，有些羞涩地说道：“真的吗？”

　　“绝对是真的！”叶南用力点头道。他说的极为认真，但心中已是大喜，如果能用这一点说服小玉，绝对是一箭双雕，不止能让小玉给荒郦魔尊道歉，还能让小玉愿意为琴雨馨她们提高资质！

　　“真的也不行！少爷休想一箭双雕。”

　　小玉无情的话语瞬间让叶南感觉从天堂掉进了地狱，“那你到底怎样才能给荒郦魔尊道歉啊！道个歉而已，又不会少一块肉，有多少委屈咱们慢慢补偿啊……”叶南嚎啕起来，就差跪下来抱着小玉的吹弹可破地细白大腿了。

　　“除非……”小玉美目一转，忽然嬉笑说道。

　　“除非怎样？”叶南突然又有了活力。

　　“除非少爷答应奴家，奴家是大的。”小玉说道这里声音渐低，似乎也非常不好意思。

　　大的？叶南的目光不由自主地落在了小玉胸前的饱满之下，下意识说道：“小玉的本来就很大啊。”

　　“少爷想哪去了！奴家的意思少爷懂得。”小玉一把抱住胸前，略显慌张地说道。

　　叶南目不转睛地看着小玉胸前的微微颤颤，暗暗吞了吞口水道：“嗯嗯，不管是什么，小玉永远都是最大的！”不是这个到底是什么呢？叶南思索着，但又完全不确定小玉指的是什么。算了，先说服小玉再说！

　　“少爷要永远记住说过的话哦。”小玉甜甜一笑，很快摆弄着窈窕的身姿，朝着荒郦魔尊走去。

　　“咳咳，小荒，哦不对。老荒，对不起。以后我也不会再命令你了。”小玉掐着小蛮腰大模大样地说道。

　　老荒？荒郦魔尊微微一愣，很快又是冷哼一声也不多言。看着小玉的一副无所谓的样子，荒郦魔尊其实是很不爽的，但小玉好歹也是道歉了，总算是找回些面子。暗中咒诅了几句，荒郦魔尊咬牙想到，现在让小玉道歉还是轻的，早晚有一天，自己要让小玉求生不得求死不能！

　　看到小玉已经道歉，并且自己想到的老荒称谓荒郦魔尊也没有反对，叶南开心道：“哈哈，现在咱们就是一家人了，魔尊大人快些开始运作那叶殇界吧。”

　　“先出去立下血誓再说吧。”荒郦魔尊悠然道。

　　叶南点点头，对小玉微一示意，意识迅速从叶殇玉中抽出。

　　嗯？琴雨馨四女都是大眼瞪小眼地望着木桶中的叶南。

　　“叶大哥好奇怪哦，刚才是睡着了吗？怎么叫你都不理呢。”薇儿趴在木桶边好奇道。她们几人早就察觉了叶南的不对，但叫了几声之后琴雨馨说等会叶南会自然醒来，也就没有人再多说什么。

　　“呵呵，待在桶里很痛苦的，又累又困的，不小心就睡着了。”叶南挠着头尴尬说道。看几女都是一脸不信的摸样，叶南耸耸肩继续说道：“现在好了，我终于可以出来了。”

　　“伤势痊愈了？”楚琳菲和甄彤一同欣喜道。

　　“嗯，你们能不能先回自己房间，我要更衣。”叶南乐呵呵地道。

　　“穿衣服就穿衣服呗，又没有外人。”楚琳菲很是调皮地说道。

　　其他几女除了甄彤明显没有人赞同楚琳菲的看法，都是微红着脸往外面走去，叶南看着准备赖着不走的楚琳菲坏坏笑道：“菲儿留下也好，趁着这药水还热着，洗个鸳鸯浴也是不错的呢。”

　　“这么大的人了，还没一点正经！不过现在，外面可是还有那么多人呢……”

　　看到楚琳菲竟然是开始扭捏犹豫起来，叶南老脸一红迅速说道：“快点出去吧，回去之后我们就要成亲了，不急于一时。”

　　“嗯。”楚琳菲捧着微微发热的俏脸点点头，也是转身出了房间。

　　叶南一个鲤鱼跃龙门从桶中华丽跳出，施放出火意将身上水迹烘烤干，然后三下五除二地将衣物穿戴整齐。

　　走到门口轻轻打开门，探头探脑地打量着已经空无一人的走廊，叶南瞬间化作一阵风朝着琴雨馨的房间掠去。


第一百四十四章 成功运转

　　来到琴雨馨房门之前，叶南心情激动地轻轻叩了几下门，房门很快自动打开。一步跨入房间，顺手将门带上，叶南望着琴雨馨动人明艳的面颊，一副舔着脸邀功的神态。

　　“和荒郦魔尊谈妥了？”琴雨馨关切问道。刚才叶南一从叶殇玉内回过神，就传音告诉琴雨馨和荒郦魔尊进行了谈判，让琴雨馨回屋等他。

　　“嗯！本天才出马，自然是手到擒来！”叶南握着拳得意道。

　　“这么说叶殇界已经开始运转了？”琴雨馨问到这里也不禁有些兴奋。

　　“这倒没有。”叶南说着将荒郦魔尊提的要求一五一十地告诉琴雨馨。

　　虽说血誓只要到了生念期便能施展，但叶南并不懂此法，所以他来找琴雨馨不只是传达喜讯，更重要的是把血誓搞定。

　　“等到你返虚期巅峰的时候，荒郦魔尊对你一定是非常了解，将他放了无疑是放虎归山，这样做好吗？”琴雨馨对荒郦魔尊的要求思量了片刻，很快担心道。

　　“管不了那么多了，为雨馨姐和菲儿她们提高资质越早进行越好，不然等到我能运转叶殇界的那天，也不知要浪费多少时间！”叶南重重说道。

　　琴雨馨看着叶南坚定认真的目光，心下忽然一阵感动，点了点头也不再多想，缓缓移步至叶南身前，拉上叶南的手。

　　“开始念誓言吧。”

　　琴雨馨拉着叶南温柔说道，接着她不知是有心还是无意，十分自然地将叶南的整条手臂都挽在怀中。

　　叶南微红着脸，感觉着手臂似乎碰到了不该碰的地方，那里很柔软又有着无比的弹性，叶南鼻血瞬间上涌，也有了一种想要轻轻活动下手臂的冲动。

　　当然，叶南明白那只是美好的幻想，闻着琴雨馨身上怡人心扉的香味，叶南心猿意马地念着誓言。

　　房间内的气氛有些微妙，随着叶南机械地将誓言一句句说出，琴雨馨很快挥手在叶南眉心之中一点，叶南的眉心间除了加入松岩派时的那个血誓红色小痣，又是多出了一个。

　　叶南已经忘了立下血誓的目的，此时此刻只是感觉琴雨馨玉指点在自己眉心的动作也暧昧不已。

　　“血誓完成了。”琴雨馨看着叶南出神的目光，放开挽着叶南的手，好心提醒到。

　　“哦……”叶南反应过来，只恨这血誓还是太短了一些。在心中试着说服自己正事要紧，叶南很快和小玉取得联系，再次出现在叶殇玉之内。

　　“魔尊大人，现在可以了吧。”叶南眼巴巴地望着荒郦魔尊。

　　“本尊可不像你们人类修者，绝对是守信之人。”荒郦魔尊说完，用眼角微微一撇小玉，下一刻，他就消失在叶南的视野之内。

　　“人呢？”叶南对小玉好奇问道。

　　“去叶殇界里面了。”小玉有些心不在焉地答着，然后她身形一动，瞬间出现在叶南身边，竟然学着琴雨馨的动作，也是将叶南的手臂挽入怀内。

　　小玉又吃醋了？老是这样可不好！叶南呆立在那里，感觉着小玉的似乎更大更柔软。

　　“少爷的心跳没有刚才快呢。”小玉脸色绯红，但语气却是充满了失落。

　　“叶殇界到底在哪啊，我能不能进去看看。”叶南听着小玉的话心下微苦，开始试着转移话题。

　　这时，整个叶殇玉之内突然发生了巨大的变化，原本蓝天青草的环境开始变得模糊，碧蓝的天空中成为一幅风卷残云的景象，地面开始爬满了裂纹，微微颤动着，有无数色泽绚丽的光点从那些裂纹中窜出，把整个叶殇玉内衬托的如梦如幻。

　　“少爷无法进去的。”小玉放开叶南的手，忽然一转失落的神色，微笑道：“不管怎么样，少爷开心就好。叶殇界已经开始运转了，奴家也要去帮助小荒了。”

　　看着小玉消失在眼前，叶南也被强制传出了叶殇玉，他看着琴雨馨，将心里那没来由的愧疚感甩出，兴奋道：“叶殇界已经开始运转了，相信用不了多久就可以帮雨馨姐提高资质了！”

　　“先帮菲儿和甄姑娘吧，她们所需的能量应该会少上一些。”琴雨馨轻声说道。

　　“到时候看看吧，哈哈，姐姐说咱们这样做会不会引起别人的怀疑啊。”叶南得意笑道。

　　“低调一些应该没问题的。”琴雨馨如是说道。

　　——

　　叶殇界的能量聚集的速度并没有叶南想象的那样快，根据小玉所说，只是为最省能量的楚琳菲提高资质，就要等到大概半个月之后，如果是琴雨馨，说不定要数年之久。

　　叶南异常失望地将这件事告诉琴雨馨，琴雨馨却是笑着安慰叶南说，像提高资质这样逆天的手段，自然不会是那么容易，而且几年的时间也不算长。

　　顺理成章的，他们二人也商定先为楚琳菲提高资质，至于甄彤，叶南还是决定在成亲之后再将小玉的存在告诉她。

　　此事完结之后，叶南就开始炼化灵石为小火补充能量。而因为炼化灵石是清醒的并且可以开口，楚琳菲、薇儿和甄彤三女也就驻扎在叶南的房间，美名其曰是害怕叶南寂寞，要一直陪着他。

　　这样一来，寂寞叶南是感觉不到了，但三女总是异常活跃，房间中叽喳的话语声很少消停，楚琳菲修炼用不了多长时间，甄彤更是完全没有修炼的必要，连薇儿也很快练就了一身本领，可以一边吸取灵气修炼，一边分神聊天。

　　叶南很有一种有苦说不出的感觉，不止是想要清静清静，更可恶的是琴雨馨的偶尔到来，也无法享受甜蜜的二人时光！

　　就在叶南一边炼化着灵石，一边有一句没一句的和几女聊着天时，莫太风突然驾临而来。

　　“大比的奖励选好没有？”莫太风一扫其他几女，微微示意后就对叶南开门见山问道。

　　“嗯，我要‘精阳绝’！”叶南脱口说道。

　　精阳绝？莫太风拿着奖励的清单，迅速找到了这部功法的介绍。体灵双修的生念期火行术法，不错是不错，不过……

　　“你确定要这部‘精阳绝’？你是咱们门派第一个选取的，得到一件下阶道器的机会也应该是很大的。”莫太风看着叶南，很是无语地说道。下阶道器哪件不值个几十颗上品灵石，精阳绝这样的体灵双修术法虽然难得，但因为品阶不算高，只是生念期术法，其价值还是无法和下阶道器相比的。

　　“就要这部术法了，道器什么的等到可以使用了再买便是。”叶南大大咧咧道。

　　今日是挑选大比奖励的日子，前十名的门派都有奖励，一共是五十件。本来挑选奖励的时候弟子们都会前往的，但松岩派孔晨冰说不想去，秦江仍在昏迷之中，孙依飞中了血剑弑仙冠一击也不知要昏迷到何时，所以只剩下叶南、萧杰海两人可以行动，叶南因为早已认定了精阳绝，也为了节省时间炼化灵石，所以就决定把领取奖励的任务交给莫太风。

　　“你小子倒是一副不缺灵石的样子。”莫太风看着一颗颗中品灵石在叶南手中飞快耗尽，摇了摇头便往门外走去。

　　看着莫太风消失在门外，楚琳菲跑去把房门关上，又是开始欢快地聊起了天。

　　“今天挑选完奖励就可以回凤鸣城了吧，一想到要成亲了，我的心里就有些不安呢。”楚琳菲捧着微红的俏脸说道。

　　“嫁给叶大哥如此幸福的事，菲儿姐姐有什么好不安的呢？”薇儿有些不解地问道。

　　“等到薇儿要成亲的那天一定就能感觉到了。”楚琳菲微笑着说道。

　　“彤姐姐，你不是三年之后也要嫁给叶大哥吗？你也能感觉到不安吗？”薇儿转对甄彤问道。

　　“没有啊，我只是希望时间过得快一点，有得只是幸福的感觉哦。”甄彤说着还有些羞涩地望了叶南一眼。

　　“叶大哥呢？有没有不安？”薇儿锲而不舍地对叶南问道。

　　“不安？怎么会呢，能娶到菲儿这般如花似玉的美娇妻，每天做梦都能笑醒的！”叶南手上炼化灵石的动作不停，哈哈大笑地得意说道，突然，他又像是想起了什么，思索着说道。“不过暂时应该走不了吧，起码我还要在东陵城暂住一段时间的。”

　　“哦？”三女同时发声。“难不成叶大哥要在这里等孔师姐大婚举行？”薇儿眼珠一转，飞快问道。

　　孔晨冰的婚礼订在一个月之后举行，但到时候肯定是松霖友和一众长老前来参加，弟子们肯定不会专门来的。

　　“不是。到时候你们就知道了。”叶南眼神一黯，解释道。孔晨冰的婚礼根据松霖友的意思确实没他的份，即使有心去祝福一番也不行。

　　之所以认为自己要在东陵城继续待一段时间，是因为薛兴的大阵。经过松霖友几人的商讨，决定等松岩派的大阵和传送阵完成之后，再由琴雨馨帮叶南隐匿气息，秘密返回凤鸣城。这也不怪他们慎重，毕竟那位身在暗处的返虚期大能，说不定就守候在东陵城外面，等着叶南的出现。


第一百四十五章 选取奖励

　　因为东陵域门派大比每十年就会举行一次，所以由域主府牵头，在东陵城设有专门的大比办事处，这个办事处就坐落在四象武斗馆旁边，名为“大比会馆”，大比评委会也在其中，前十名的奖励正是在此处选取。随着大比结束，大比会馆也会再次沉寂十年之久，但这并不妨碍它今日绽放其光彩。

　　一大早，大比会馆门前就张灯结彩，众多修者络绎不绝地涌入其中，处处洋溢着热烈喜庆的气息。

　　虽然评委会方面并没有规定选取奖励需要参赛弟子亲至，但为了显示对大比评委会的尊重，而且大多门派对选取奖励也确实看重，所以大部分参赛弟子都会随着师长前来，其中不乏一些有伤在身的。

　　当然也有例外，比如松岩派。

　　此刻，莫太风带着萧杰海，大摇大摆地走入了大比会馆。

　　“师叔，别的门派都来了好多人，评委会那些人会不会认为咱们摆谱啊。”萧杰海对莫太风传音道。他紧步跟在莫太风身后，本来也想学莫太风做个目不斜视的样子，但周围修者不时投来的目光让他感觉有些紧张。

　　“摆谱？摆什么谱，谁不知道咱们伤员多，没关系的！”莫太风传音无奈回道。本来松霖友准备亲自前来的，但薛兴却突然说有什么要紧的事，临时把松霖友叫了过去。

　　听着莫太风的话，萧杰海也不再多言，只是在想着选好的那几件奖励不知能否成功得到。

　　步入了会馆大厅之中，莫太风大眼一瞥，首先映入眼帘的竟然是徐奕良，不过鸿武剑门来的人比他们松岩派还少，竟然只有徐奕良一人而已。

　　徐奕良微闭双目，一副悠然的摸样，他在莫太风进来的时候就察觉到，不过他并不看向莫太风，他旁边坐着的就是丹合门的人马，丹合门倒是没有因为未进四强就摆什么架子，来了不少人，参赛弟子们更是齐至。

　　莫太风在心中冷哼一声，带着萧杰海随便选取了一个座位就旁若无人地入座其中。

　　莫太风刚坐下，又有一个门派进入了大厅之中，正是峒凌派。峒凌派侯启雄也是亲至，随同的还有几名长老，参赛弟子除了苏痕雪，其他人也是尽数到场。看到莫太风，侯启雄很是亲切地打了声招呼，并带领着峒凌派一众人马坐在了莫太风的旁边。

　　侯启雄这个举动让莫太风有些受宠若惊，而且还有些尴尬。

　　烟云门的一众人马皆是怒视着莫太风，这也正是莫太风尴尬的来源。

　　松岩派和峒凌派联姻的事不胫而走，已是在东陵城中彻底传开。这无疑又让松岩派的胜望提高了不少，昨日一天松霖友和莫太风就在向荣楼接待了不少门派的拜访。其中不乏今天前来选取奖励的门派，但这些门派顾及丹合门和烟云门，刚才才没有和莫太风打招呼。

　　不过凡事有利有弊，这件事最受打击的就是戚金宇的烟云门，为了此事，戚金宇还专门散布了松岩派断绝一切来往的消息。

　　对于戚金宇的反应，松霖友亦是颇感无奈和愧疚，但是事已至此，也已经无法挽回。莫太风更是安慰自己，峒凌派的大腿，怎么看也是比戚金宇要粗上一些的……

　　现场的气氛有些诡异，但是这种诡异的气氛没有持续多久，选取奖励的仪式便正式开始了。

　　主持仪式的还是夏侯严，经过一段异常冗长的大比总结讲演，在莫太风有些昏昏欲睡的时候，夏侯严终于开始诉说挑选奖励的规则与顺序。

　　因为五十件奖励质地差别很大，而且道器只有五件，所以并不是峒凌派第一，就可以先行挑选五件，而是根据参赛弟子的表现和实力，按照门派排名的次序进行选取。

　　反正乱七八糟地规矩讲了一大堆，莫太风最后只总结出了一个道理，那就是叶南很可能就排在第二位！这让莫太风瞬间兴奋起来，困意也立刻消失的无影无踪。这个规则莫太风倒不是第一次得知，只是因为他也没有参加过选取奖励的仪式，所以并不确定而已。

　　“规则就这么多，希望大家可以见谅。第一名，峒凌派苏痕雪。”夏侯严淡淡说道。

　　“万影飞霜。”

　　因为苏痕雪没有到场，所以开口的是侯启雄，而他一开口就是五件道器之中唯一的冰系道器“万影飞霜”！万影飞霜是一柄长戟状的攻击法器，在下阶道器中也算很是不凡，其实这件道器也正是由峒凌派而出，现在倒是又不出意料地落回了峒凌派的手中。

　　万影飞霜很快由一名靓丽的女子亲自交给了侯启雄，而夏侯严的声音也继续传出。

　　“第二名，松岩派叶南。”

　　果然！莫太风心中一喜，“火煞剑”三个字脱口而出！

　　徐奕良微闭着双目，眼皮在他听到火煞剑的时候微微的一颤，但依旧没有睁开。

　　“这样好吗？师叔？”萧杰海弱弱地对意气风发的莫太风传音道。在来时的路上他就没少听莫太风嘟囔，也从中得知了叶南想要的乃是精阳决。

　　“不管那么多了，一会我们的选取名额应该还是很靠前的，精阳决还是可以到手的。”

　　对于莫太风挑选火煞剑，其他人自然是认为理所当然，所以也没有人惊讶，火煞剑也很快送入了莫太风手中。

　　莫太风看着手中的火煞剑，轻轻爱抚着，这可是一件有故事的道器，当年那名传奇杀手“绝煞魑魅”以不到生念巅峰的修为，行刺致死一名成丹期高手是何等的风范？身为火行修者，莫太风也能感觉到火煞剑中蕴含的巨大能量，这让他对火煞剑更加爱不释手起来。

　　将火煞剑和精阳决一起交与叶南，到时候叶南一定会竖起大拇指吧。不过拿什么和下一个名额的弟子交换是个大问题，下一个名额不出意外会是冰儿吧，送她什么好呢？

　　莫太风很快竟是陷入了沉思之中。

　　“第三名，鸿武剑门历志翔。”夏侯严的声音昭示着选取仪式还在继续。

　　“精阳决。”徐奕良用无比平淡的声音轻声说道。

　　这个声音真的很轻，但落在莫太风耳中无异于平地惊雷。

　　什么？现在修者顿时一片哗然，五件道器可还有三件，徐奕良竟然选了那什么精阳决？

　　精阳决不是只有灵体双修的火行修者才能使用吗？什么时候鸿武剑门也有了一名这样的修者了？很多修者不解着，但也有修者在看到莫太风似要喷火的眼神后恍然大悟。

　　叶南倒是一名灵体双修的火行修者，看来徐奕良是宁愿放弃一件道器，也要和松岩派过不去了！

　　看着一部品相不凡的火红色玉简落入徐奕良手中，莫太风强自按捺住出言相向的冲动，飞快在心中思考着弥补的措施。

　　真是该死，这该如何是好，回去叶南一定会很不开心吧，自己会不会在自己徒弟心中落个办事不利的评价？不过这火煞剑难道比不上那精阳决吗？

　　莫太风此刻的心情只能用心乱如麻来形容，虽然他表面永远大大咧咧的，但其实叶南在他心中的地位极重，对于叶南他也是宠爱之极，所以实在是不希望看到叶南失望。

　　杂乱的心情让莫太风对接下来的选取都有些提不起兴趣，但这并不妨碍夏侯严继续下去。

　　第四个选取的是烟云门宗鹏羽，他因为在场，所以亲口要了一件道器，第五个选取的却是峒凌派的呼延律津，他也不出意料的选取了一件道器，至此五件道器已经被选走了四件，倒是有两件都被峒凌派得去，只剩下一件名为“木玄般若钟”的下阶道器。

　　这是一件木行体修专用的防御法器，很多修者也是侧耳倾听着木玄般若钟会花落谁家，好像按照刚才夏侯严的说法，第六个选取的很可能是松岩派的孔晨冰。

　　“第六名，丹合门周士昌。”夏侯严面无表情地说道。

　　竟然是他？很多修者都把目光向莫太风移去，此刻的莫太风一定非常不满吧。按理说松岩派身为大比亚军，比第五名丹合门更加有资格得到第六名的选取资格。

　　莫太风确实很不满，但他明白自己也无法去改变什么，所以并没有任何表示。而孔晨冰的名额本来就是留着选取精阳决的，即便是有机会选取道器也会错过。

　　周士昌也没想到自己的排名会这么高，但他也是毫不犹豫地挑选了木玄般若钟。

　　孔晨冰排在了第七名，莫太风讪讪开口，却是一部生念期冰行攻击术法。术法在五十件奖励之中也不多，生念期术法的价值虽然无法和道器相媲美，但比之上阶法器还是要珍贵一些，所以接下来的门派大多都把目标定为那几部术法。

　　奖励一件件流出，松岩派因为亚军的缘故，所以在第二十四件奖励放出的时候就选取完毕，萧杰海也如愿以偿地得到了自己想要的东西，那是一件厚重不已的上阶护甲，名为“刑刚重甲”，虽然这件重甲任何修者都可以使用，并不是雷行修者专属，但其防御力还是非常强悍的。萧杰海已经开始想象藏在其中不停施放暴雷的光景。

　　随着选取仪式的进行，诸如峒凌派这样选取完毕的门派已经开始起身告辞离场，而莫太风却是端着一动不动，直到鸿武剑门也选取完毕，徐奕良随着丹合门离场，莫太风豁然站起，连声招呼不打就朝着门外窜去。

　　“师叔，等等我啊！”萧杰海也是急忙传音向门外追去，然而出了门他没追出多远，就吃惊地看到莫太风和徐奕良双双飘立在空中。

　　在徐奕良的不远处，丹合门的一众人马也在那里，其中为首一人一脸恼色地喝道：“徐兄和他有什么好谈的，莫太风！识相的就速速离去！”


第一百四十六章 故意刁难

　　丹合门为首这人身着青灰色锦衣，中等身材，虽是中年人的摸样但面相甚是清秀。此人名为“单扬”，正是丹合门的现任门主，莫太风公然找上门在单扬看来就是赤裸裸的挑衅，所以他一开口就毫不客气。

　　对于单扬口气不善的驱赶，莫太风虽然嗔怒不已，但他只是在心中骂骂咧咧并不开口，单扬虽然看起来年纪不大，但实则已经三百岁有余，可是实打实的成丹巅峰高手！

　　“单兄莫恼，在下和他谈几句便是。”徐奕良转头对单扬微笑着说上一句，然后就颇为玩味地盯着莫太风道：“莫长老找本座所为何事？本座没记错的话，你我并无交情吧。”

　　萧杰海这时也小心翼翼地飘飞至莫太风身后，感觉着不远处丹合门众人杀气腾腾打的气势，萧杰海不由自主地缩了缩脑袋。师叔是准备找徐奕良讨要“精阳决”？这不是自取其辱吗？

　　“精阳决开个价吧。”莫太风对徐奕良的冷嘲热讽也不以为许，只是开门见山说道。

　　萧杰海心下一惊，以他对莫太风的了解，莫太风绝对不会是一个自讨没趣的人，但这次莫太风的做法彻底颠覆了萧杰海对他的印象。听着莫太风沉稳的声音，望着他坚毅的背影，萧杰海微微叹道，原来叶师弟在师叔心中有着如此地位！

　　“莫长老这是什么意思？这部精阳决是本座为爱徒所选，着实无意出售的。”徐奕良很是和善地微笑说道。

　　“徐兄既然无意出售，你还杵在这里干什么，还不快滚！”单扬的声音再次传来，这次他的声音异常跋扈，也不再留有半分余地。毕竟以他的身份与地位，别说是骂了莫太风，就是直接骂松霖友也没什么大不了的。

　　这里属于闹市地带，因为选取奖励仪式的进行，周围的修者也是不少，本来看到莫太风找上徐奕良就要不少好事者驻足观看。在看到莫太风只是想和徐奕良购买精阳决的时候，周围的修者还觉得不会有什么争端，但现在单扬的话却是让现场瞬间充满了火药味。

　　不过火药味再重，所有人也明白莫太风是绝对不敢发作的，除非是想找死！这莫太风，果然是个疯子，竟然会找上这些人求取东西，此事不过发展成怎样，莫太风最后也只能落个灰头土脸，面子丢尽的下场而已。

　　莫太风隔着徐奕良对单扬冷目一视，强忍下找单扬拼命的冲动，咬着牙将火煞剑取出，举至徐奕良面前道：“拿此物作为交换怎样？”

　　徐奕良眼中不可察觉地闪过一丝喜色，这次他之所以一人前来领取奖励，乃是因为鸿武剑门的其他人马在四强之战结束之后就尽数返回了冲虚岛。这次和松岩派赌约的失败，除了邢剑安，受打击最大的无疑就是厉志翔了，他已经因此失去了迎娶邢倩雅的资格！不过厉志翔虽然走的时候有些心灰意冷，对大比的奖励也绝口不提，但徐奕良还是想要为他拿下火煞剑的。

　　在莫太风选走火煞剑的时候，徐奕良就决定把宝压在精阳决之上，虽然这样做会失去一件道器，但能让松岩派吃瘪他还是喜闻乐见的！如今的发展也让徐奕良有些意外，看来这次的宝是压的太过对了。不止是让松岩派吃瘪，更是拿了火煞剑作为交换！

　　“既然如此……”

　　这样的买卖在徐奕良看来绝无不成交的道理，而就在徐奕良满心欢喜想要答应下来的时候，单扬身形一闪来到徐奕良的旁边，忽然出口打断了他的话。

　　“你想换就换？除非在这火煞剑的基础上，再加五十颗上品灵石！”

　　“你！”莫太风死死握住双拳，面目都有些扭曲。

　　“本座怎样？难道是慕公子不在，你连句完整的话都说不出口？”单扬挑着眉，甚是轻狂地说道。他可是清楚的记得，当初松岩派仗着慕子天，让丹合门丢了不少面子，正好借这个机会在莫太风身上好好出出这口恶气！

　　徐奕良暗中皱着眉，心道这笔买卖只怕是黄了，对于打击松岩派，他还是认为得到火煞剑比较重要一些。

　　果然，莫太风瞥了一眼单扬，直接转身携着萧杰海迅速消失在众人视线之内。

　　“哈哈哈，这疯子只是如此实力，脾气倒是不小。”单扬转身对丹合门的人调侃道。

　　“门主何不教训他一番，老子早就看他不顺眼了。”一名丹合门长老叫嚣道。

　　“没有那个必要，这么多人看到，咱们岂不是落个以大欺小的名声。”单扬冷哼着说道。其实他也是有所顾忌的，毕竟松岩派已经和峒凌派联姻，把事情闹得太大也不好收场。

　　看到徐奕良微皱着眉，单扬又是笑道：“倒是让徐兄为难了，不过区区一件下阶道器罢了，以冲虚岛的实力，想必也不会放在眼里。”

　　徐奕良有些有苦说不出的感觉，但也唯有点头附和几句。火煞剑可不是一般的下阶道器，而且厉志翔对火煞剑也是极为喜爱的，他原本计划着用火煞剑让厉志翔忘记前面的失败，再次焕发起厉志翔修炼的热情，但现在看来是无望了。

　　不行，这样的机会如此浪费也太可惜了！徐奕良随同在单扬身边往丹合门的方向飞遁着，在经过一处规模不小的交易商行之时，徐奕良心中一动，知会了单扬一声，言其要去购买一些东西就和丹合门的人马暂时分道扬镳而去。

　　看着徐奕良离去，单扬忽然轻笑一声。徐奕良的目的他也是可以猜到，徐奕良这些日子和他也打了不少交道，但对于徐奕良，单扬还是多少有些看不上的，徐奕良在单扬心中只是个优柔寡断和妇人之仁的评价，要不是徐奕良乃是冲虚岛的，单扬都有些懒得和他称兄道弟。

　　——

　　“这就是精阳决？果真像它的名字一样古怪。”楚琳菲狐疑道。

　　“真的耶。”薇儿也是随声附和道。

　　“为什么，我觉得这不像是一部术法，而像是一柄大型飞剑呢？”叶南拿着火煞剑左瞧右瞅，试着将灵力注入其中也不得其法。

　　“这不是飞剑。”甄彤接过火煞剑，端详了片刻后很快煞有其事地说道。

　　“那是什么？”叶南和莫太风异口同声地问道。

　　“应该是一柄剑修的佩剑！看起来品阶不低的样子，难道是道器？”甄彤很快答道。

　　莫太风一拍脑门，大叫道：“对啊，我怎么把这茬给忘了，这东西只有剑修可以使用！真是可恶啊！”

　　“难不成这是火煞剑？”叶南立刻拉着脸沮丧道。

　　“好眼力！”莫太风瞬间竖起了大拇指。

　　“我是第几个选取的？”叶南的声音愈发地幽怨。

　　“第二个。”莫太风有种脚底抹油的冲动，但一屋子人看着他，他还是决定试着解释一下。

　　“第一个是谁？肯定是苏痕雪吧，精阳决被苏痕雪选走了？”叶南顿时大声抗议道。

　　“其实，即使这火煞剑你用不了，还是可以卖个好价钱的嘛。”莫太风嘟囔道。

　　“哇！师父还我精阳决！”叶南竟然做起了哭闹状，他刚才就一直在想象着精阳决这等专门为自己而存在的术法肯定犀利无比，巨大的落差让他无比失落！

　　叶南这样一闹，还真让莫太风有些手足无措的感觉，他此刻无比后悔当初的鬼迷心窍，在单扬那里吃尽了苦头不说，还无法跟叶南交差，最可恶的是火煞剑乃是剑修的佩剑，自己怎么连这点最基本的错误都会犯呢？

　　“怎么回事？”

　　就在莫太风用力思索着该如何安抚叶南的时候，松霖友像一位救星般地降临在叶南的房中。随着松霖友的走进，琴雨馨也是一脸好奇的款款步入。

　　看到琴雨馨，叶南的哭闹装瞬间打住，装作一副好孩子的样子。

　　“事情是这样的。”看到松霖友和琴雨馨，莫太风有一种找到了亲人，找到了组织的感觉，很快把此行的所有事讲了一遍，包括后来单扬故意刁难都没有丝毫隐瞒。

　　听着莫太风绘声绘色的话语，叶南心中的哀怨也随之散去。原来师父在外面也吃了不少苦头，不过那精阳决看来也是彻底无望了……

　　“此事就此作罢，术法终究可以再寻，再说得到了火煞剑咱们并不吃亏，至于师弟在丹合门那里受到的待遇，只能来日再想办法相报了。”松霖友几句话便把此事揭了过去，接着扫视着房内的所有人说道：“你们收拾一下，准备返回凤鸣城了。”

　　“这么急？”莫太风微微一愣，下意识传音问道。

　　“薛兴那里出了点差错，必须在三日之内返回。”松霖友无奈回道。

　　“什么差错？”莫太风忍不住又问道。

　　“他在祭炼大阵所需的材料之时，不小心将其中很重要的一种提前激发了，要不是我及时赶到，合力将那些材料强自镇压，那材料也就报废了，不过这样一来，那材料也只有三日的使用期限了。”松霖友简略地解释道。

　　“啊！那赶快回去吧！”莫太风一惊，那些大阵材料之中，重要的都是价值不菲，可千万不能浪费了。

　　“弟子也回去吗？”叶南将火煞剑收入纳宝囊，又将周围散落的灵石和房内自己的东西收起，眼巴巴地望着松霖友问道。

　　“你和琴姑娘在东陵城暂住，到时候本座会通知你回去的。”松霖友答道。

　　楚琳菲三女相视一眼，由楚琳菲开口询问她们能否陪着叶南，松霖友对于这点一口否决，毕竟琴雨馨带叶南返回凤鸣城的时候，人多了也不方便。

　　这一点让叶南是有些偷着乐的，当然，对此他是不敢有所表现的，所以脸上还是一副失望的神态。


第一百四十七章 苦恼

　　因为有纳宝囊之类的储物法宝，松岩派众人的行头很快便收拾完毕，叶南和琴雨馨将众人送出向荣楼大门的时候，薛兴也已经在门口整装待发。

　　松岩派一众人马全员出动的举动吸引了不少路人的注意，松岩派近段时间在东陵城可是出尽风头，如今终于要离开了吗？

　　莫太风瞥了瞥周围行人，煞是威风的将金色阁宇取出，看了叶南一眼就携着依然昏迷着的秦江和孙依飞先行入内，接着众人也陆续步入了其中。

　　孔晨冰只是和叶南微点了下头，就进入了金色阁宇。孔晨冰这次也会随着众人返回凤鸣城，虽然一个月之后她就要嫁入峒凌派，但据说此次婚事峒凌派决定大办一场，到时候峒凌派也会专门赶至凤鸣城迎娶孔晨冰。

　　甄彤是要回黎阳城的，不过也不介意搭个顺风车，她笑容满面地和叶南打了声招呼也随着孔晨冰进入了阁宇，薇儿跟在她后面，一脸的惜惜相别，说了声自己会好好修炼就跟着钻入。

　　“小南南，你要快点回来哦，我会想你的。”楚琳菲忽然伏在叶南耳边轻语道，她故意落在最后，原来是想趁着其他人步入金色阁宇的时候，和叶南说上些悄悄话。

　　不过虽说是悄悄话，旁边的琴雨馨依然听得是一清二楚，她朝着旁边一瞥，轻笑道：“叶南能不能早点回去，就看他的了，菲儿要好好敦促他哦。”

　　“拜托你了，薛长老！”楚琳菲很是郑重地朝着旁边的薛兴行礼道。

　　“好说，好说。”薛兴眼珠子一转，甚是客气地回道。现在还没有进入阁宇的只剩下薛兴和楚琳菲两人，而薛兴一副贼眉鼠眼的样子，似乎有什么心事。

　　叶南看了看琴雨馨和薛兴，拉着楚琳菲的手很是不舍地说道：“走吧，我也会想菲儿的，回去之后让岳父和老爷子他们准备准备，等我到了凤鸣城就迎娶菲儿过门。”

　　“嗯！”楚琳菲甜蜜地重重点头应下，终是一步三回头地走进了金色阁宇。

　　看着楚琳菲消失的背影，琴雨馨皱着眉转头道：“你还杵在这里干什么？”

　　“我……”薛兴面对琴雨馨的质问有些语塞，他脸色微红，阴柔俊秀的面容上竟然有些羞涩。不过薛兴看着琴雨馨愈发不耐烦的表情，突然满脸坚定地对叶南神鞠一躬道：“拜托你了！”

　　琴雨馨顿时被薛兴的动作搞得有些晕，这演的是哪一出啊？

　　“不行。”叶南无奈看着薛兴，把头摇的像个拨浪鼓。

　　“什么情况？”琴雨馨很是纳闷地对叶南传音问道，薛兴这人再怎么不济，好歹也是个成丹中期的高手了，怎么会有事求到叶南头上呢？

　　“他给我传音说要临走前见上小玉一面，还说什么这样能让他提高动力，事半功倍。反正是各种理由滔滔不绝。哦，又来了。”叶南哀怨地传音回道。

　　薛兴如此纠缠，换做以前叶南自然不介意让薛兴看的，但是现在他和小玉的关系可不比从前了！小玉那个自己要当大的要求，叶南经过了日思夜想，终于明白了其中意思，那就是小玉要当自己的大老婆！自己的媳妇，怎么能随便让别人看呢，这样一来岂不是等于把媳妇卖了？而且薛兴对小玉的念想也必须趁早斩断！

　　“给他看一眼不得了，又不会少块肉。”琴雨馨瞥了瞥一脸不达目的誓不罢休的薛兴一眼，对叶南无语道。对于薛兴爱慕小玉的事，她也是听叶南说过了，不过这件事在她看来只是笑谈罢了。

　　叶南本来沉浸在自我陶醉之中，是打定了主意不给薛兴见到小玉的，不过随着琴雨馨的话说出口，叶南闪烁着乌溜溜的大眼睛望了望琴雨馨，很快败下阵来。

　　“只有一眼啊。”叶南小心翼翼地左右瞥了瞥，看到无人注意，迅速从怀中掏出叶殇玉在薛兴脸前一晃，然后就重新塞入怀中。

　　“小玉，瘦了。”薛兴有些失魂落魄地喃喃道，他眼角闪烁着晶莹地泪珠，整个人瞬间化作一阵风，飘上了金色阁宇。

　　他到底是从哪开出来的？叶南和琴雨馨同时想到，叶南还专门扒着衣服领口，仔细打量了叶殇玉一番。结果叶南什么也没看出来，只是听到一个非常幽怨的声音。

　　“少爷出卖奴家了！呜呜呜……”

　　小玉的哭泣瞬间让叶南慌乱起来，连金色阁宇是如何飞走的他都没有注意到。最后经过了好一阵安抚，才终于把小玉的情绪稳定住，叶南讪讪想到，出卖媳妇儿这样的事，还是少干为妙啊！

　　“弟弟有东西落在客栈之内吗？没有的话我们也走吧。”琴雨馨在目送金色阁宇消失在天际之后，转头对叶南说道。

　　“我们不在向荣楼住吗？东西都收拾好了，我们去哪里？”叶南一转刚才的慌乱，十分兴奋地问道。

　　不在向荣楼入住也正和叶南的心意，毕竟在向荣楼这样人多眼杂的地方，和琴雨馨住在一个房间的可能性还是十分低的！现在可是二人独处的甜蜜时光！一定要想办法和雨馨姐住在一起才是！

　　“去一个好地方。”琴雨馨颇为玩味地笑道。

　　好地方？叶南对好地方的理解也就是可以加快修炼的，通天福地之类的场所，但要是真的去这样的地方，还有时间和雨馨姐增进感情吗？

　　就在二人准备离开，叶南心里琢磨着到底是怎样的好地方之时，一位修者御使着一件飞剑样式的飞行法器，疾速降落在二人身前。

　　“还好赶到了，刚才听闻松岩派的人马已经离开，在下还以为此次要误了差事呢。”这名修者将飞行法器收起，对着琴雨馨和叶南拱手道：“见过琴前辈，见过叶道友。”

　　“阁下是？”琴雨馨打量着这名修者问道。

　　这人身着黑色劲装，修为似乎只有生念初期，长相也甚是普通，是丢在人堆里就找不着的那种，琴雨馨和叶南相视一眼，都不记得在哪里见过这人。

　　“在下李秀峰，乃是银璜商行聘用的一名侍卫。此次打扰二位是为了传递一则消息。”李秀峰很是恭敬地说道。

　　“什么消息？”银璜商行琴雨馨倒也知道，是家规模不小的商行，不过琴雨馨不记得和银璜商行有什么买卖。

　　“有位卖家委托本商行出售了一部名为‘精阳决’的术法，但是这位卖家指明那部术法只能用下阶道器‘火煞剑’用来交换。”李秀峰有些汗颜地说道，他被派来传递消息的时候就有些想不通，什么样的人才会用大名鼎鼎的火煞剑来交换一部限制极多的术法呢？眼前这两位可都是风云人物，也不像是秀逗的人啊！

　　自己一定很丢脸吧，会长派个送信的，为何偏偏选中自己呢？李秀峰如是想到。

　　“换了！”和琴雨馨相视一眼，叶南一拍李秀峰的肩膀说道。

　　银璜商行距离向荣楼距离不近，李秀峰的飞行法器速度的也不算快，琴雨馨只能携着叶南悠悠跟在后面。

　　果真是大人物，想法不是一般人可以理解的。李秀峰瞥了瞥后面毫无气息的二人，还有些害怕他们会突然不见了。毕竟这笔买卖能做成，商行一定能得到不少好处，就是不知到时候会长会不会打赏一些。

　　飞了大概有一刻钟，三人才终于抵达了目的地，李秀峰将琴雨馨和叶南引至银璜商行的一处柜台便先行告退，柜台之内站着一位俏丽女修，她看到叶南第一眼的时候就轻掩上嘴，似乎对突然见到传说中的天才有些不适应。

　　啪！叶南将火煞剑放上桌子上的声音打断了俏丽女修的失神，也吸引了不少商行内修者的目光。

　　“精阳决呢？”叶南甚是期待地问道。

　　俏丽女修拿起火煞剑心不在焉地打量着，似乎根本没有听到叶南的话，只是小声问道：“你是叶南叶公子？”

　　“废话。”叶南对她自顾自的话语很是不满。

　　“哇，我见到东陵域公子榜上排名前十的了！”俏丽女性兴奋喊道，彻底无视了叶南一脸的不耐。

　　东陵域公子榜？那是什么东东。叶南感觉有些摸不着头脑。

　　“我是来换精……”叶南再次提醒道，但他的话还没说完，就被忽然出现在旁边的几名年轻女修吓得闭上了嘴巴。

　　“叶公子，签个名吧。”

　　“叶公子都有什么爱好？”

　　“叶公子对孔晨冰即将嫁给公子榜第一的苏痕雪有什么看法？”

　　柜台中的俏丽女修看着数名围在叶南旁边叽叽喳喳的女修，用力喝道：“打住！”

　　这声猛喝沉稳有力，完全不像俏丽女修那潺弱的摸样可以发出，也十分有作用的止住了几名围堵女修的滔滔不绝。

　　而就在叶南对俏丽女修投以由衷感谢目光的时候，俏丽女修不知从哪里掏出一块粉红色的手绢，双手递向叶南，得意地对旁边众女说道：“要签名也是我先要，叶公子是我最先发现的！叶公子，您一定不介意给小女一个华丽丽的签名吧。”

　　叶南面目呆滞地转过头，希望琴雨馨带他走出困境，但琴雨馨面对这一幕，却只是轻掩着嘴偷笑不已。

　　等到叶南拿着精阳决从银璜商行狼狈窜出的时候，时间已经过去了半个时辰，叶南恨恨地想道，要不是雨馨姐就站在旁边，自己一定会不惜发功将那群母狼甩开！

　　哎！做一个名人好苦恼啊。叶南在心中无限感慨地叹道。

　　对着琴雨馨抱怨两声，琴雨馨只是笑叶南得了便宜还卖乖，还诉说了各种名气大了好办事的理由，这倒真让叶南阴霾的心情好转了很多。

　　二人飞行的不低，琴雨馨就贴身在叶南旁边，闻着琴雨馨身上的味道，望着下面偌大的东陵城，叶南很是期待的想到，那个雨馨姐所谓的“好地方”，到底是在什么地方呢？


第一百四十八章 好地方

　　“还没到吗？”叶南有些疑惑的对琴雨馨问道，他们已经在天上飞了老半天了，几乎跨越了大半个东陵城，虽然贴在琴雨馨身旁的感觉非常好，但是叶南又按捺不住好奇心，早就想要对琴雨馨口中的好地方一窥究竟了。

　　按理说此次叶南和琴雨馨在东陵城暂住应以安全为主，而东陵城最安全的地带莫过于“常晖门”，不过琴雨馨要真有洞天福地之类的好地方的话，也就唯有依靠她隐匿气息的手段来保证安全了。

　　“快了，就在前面。”琴雨馨轻笑一声，而叶南总感觉琴雨馨的话语中有着一种顽劣的味道。

　　“哦。”叶南应了一声，也不去多想，此刻他们已经是在东陵城的西北端，这西北端大多以散修盟会为主，也有一些小型商会和许多二三流的家族，当初“广袭盟”就扎根在这一带，也正是这一带的霸主，不过随着广袭盟的解散，各个势力为了争抢地盘，此处也沦为东陵城势力分布最为混杂的地方。

　　对于这些叶南自然是不知道也不去操心的，他只是在想，这地方看上去也不咋样嘛，而且像是整个东陵城最乱的地方了，随意一瞥就能发现好几处打斗！虽说那些打斗的修者看起来都是修为不高的样子，多是以化灵期修者为主，但如此混乱的地方能存在什么洞天福地呢？

　　“到了。”

　　就在叶南皱眉不已的时候，琴雨馨携着叶南在空中一顿，朝着地面降落下去。

　　降落的地点是一个颇为幽静地河畔古道，踏着地面美观干净的青花岩，看着河畔的轻柳飞花，叶南倒是很快满意地点了点头，这里算得上是周围风景最为秀丽的地方了，而且挺安静的，即使有一两行人路过也都是一副和和气气的摸样。

　　“这地方不错。”叶南左右瞅完，一边给出评价，一边抬头打量起面前那唯一的一座建筑。

　　“呵呵，这个地方可是姐姐当初亲自挑选的，我们进去吧。”琴雨馨微笑说完，就先行朝着建筑里面行去。

　　这座建筑风格古朴但又凸显着别样的华丽，未分三层，占地规模不小，想是住上几百人也不成问题。不过叶南看着门前那硕大的招牌，总有些似曾相闻的感觉。

　　瑞春楼？这个名字是不是在哪里听说过。叶南跟上琴雨馨脚步，用力搜索着脑海。

　　一步入瑞春楼，迎面的却是一块半透明的屏风，而叶南在看到屏风的第一眼，就完全呆立在那里。

　　“小姐您来了，客房已经为您准备好了。”一名穿着艳丽的侍女出现在屏风一侧，对琴雨馨恭敬行礼道。

　　“辛苦你了小静。”琴雨馨微微一笑，一瞥旁边已经面红耳赤的叶南，奚落地笑着说道，“走了。”看叶南似乎没有听到的样子，又伸手一拽叶南的衣袖嬉笑道：“有那么好看吗？”

　　“昂？不好看！”叶南重声否认着，然后又不由自主地朝着屏风瞥了一眼。

　　屏风上有花有草，还有一名样貌极美的女子，画的也极为传神逼真，这名女子说不得像谁，似乎是把天下的美色集于一身，女子身材玲珑有致，最要命的是她衣服不多，而且该遮住的地方是一处也没遮住！

　　叶南神识恍惚地随着琴雨馨越过屏风，在瑞春楼一层大厅的中心是一个人工池塘，里面似乎有着好多各色金鱼，池塘两旁摆放着一些檀木桌椅，在最里面还有一个装扮异常芬芳典雅的舞台。

　　不过他们二人好像来的不巧，此刻舞台上并无表演，整个大厅除了几名侍女也没有一个客人。

　　在楼上走廊上倒是站立了几名男性修者，不过琴雨馨已经将自己和叶南完全隐匿起来，他们对琴雨馨和叶南倒是视而不见。

　　想起来了！叶南恍惚的表情在走入三层一处房间的时候一变，而这时一个熟悉的声音也在房内响起。

　　“咯咯咯，叶小哥果然是重信之人，想不到这么快就前来光顾奴家的生意了。”

　　说话这人声音略显轻佻，就瑶瑶站立在房内的窗台处，叶南微红着脸望了她一眼，依然是暴露不已的穿着，依然是那毫无轻浮之感的举止。

　　风丽娘的出现，也让叶南完全确定了这里是什么地方。

　　雨馨姐带我来妓馆，到底用意何在？难不成是要考验我？叶南感到脸上忽然有阵火辣辣的感觉。

　　“丽娘连叶公子都敢调戏，他可是小姐的弟弟哦。”侍女小静朝着叶南一笑，抛了个媚眼便消失在房中，临走的时候还不忘把房门轻轻带上。

　　叶南抬头望了望琴雨馨，又瞅了瞅一脸挑逗状的风丽娘，闻着房间内怡人的香味，看着周围尽显旖旎的摆设和那张粉红色的柔软大床，一把抓住了门把手弱弱问道：“我的房间在哪里？”

　　“咯咯咯，叶小哥的房间就在这里哦，今天就由奴家陪着你了，快过来这边。”风丽娘张开藕臂，一副等着叶南扑入怀抱的姿态，完全不过胸前的丰满露出了大半，白晃晃的扎着叶南的眼睛。

　　“雨馨姐……”叶南舔了舔发干的嘴唇，朝着琴雨馨求救道。

　　不过琴雨馨似乎没有要救叶南的觉悟，只是微红着脸用下巴指了指风丽娘，看着叶南悄声问道：“你要不要过去？”

　　“不要！”叶南一愣，然后又大义凛然地答道。

　　琴雨馨秀眉轻眺，嬉笑地对风丽娘说道：“丽娘的媚术有所下降哦，弟弟对丽娘完全不感兴趣呢。”

　　媚术？什么时候的事？叶南心中不解，但心中很快传来也小玉的一声冷哼才让他恍然大悟。原来是小玉给直接屏蔽了……

　　风丽娘收起双臂，抚着漂亮的下巴蹙眉沉思道：“说的也是，血剑弑仙冠都对叶小哥没用，我这媚术不起效果也在情理之中。”摇摆着诱人的娇躯，风丽娘走至叶南身前，啧啧道：“不过真是没趣，叶小哥也太不解风情了，奴家可早就对叶小哥表明过心意了。”

　　近距离观察风丽娘对任何一个男人都应该是件赏心悦目的事情，不过因为顾及旁边的琴雨馨，叶南下意识的往后退了一步，又轻挪了挪身子，倒是直接躲在了琴雨馨身后。

　　“好了，别闹了丽娘。”琴雨馨把叶南从身后拽出来，对着他嬉笑道：“姐姐没骗你吧，这地方是不是很好？”

　　叶南点了点头，很快又用力摇了摇头。

　　“不管怎么样，我们就暂时在这里住下了。瑞春楼是姐姐最重要的暗中势力之一，弟弟要保守秘密哦。”琴雨馨颇为有趣地看着叶南说道。

　　原来是这样，叶南思索着，有这样的地方用来搜集情报倒是不错，早就听闻雨馨姐在暗中培养势力，用来对付丹合门，不知其他的势力又在何处。

　　“丽娘和你之前就认识了，她是这里的总管，也是姐姐手下的一员猛将，你要好好对人家。”琴雨馨很是亲切的拉着风丽娘的手，对叶南嬉笑道。

　　“咯咯咯，叶小哥以后称呼奴家为丽姐姐好了，来，叫上一声听听。”风丽娘对叶南媚声道。

　　“丽姐姐……”叶南很是听话的叫道，不过声音很是僵硬。

　　“真乖，以后有什么事，尽管来找姐姐。”风丽娘微躬着身，闪着水灵的大眼睛望着叶南，用无比诱惑的声音说道：“任何事都可以哦。”

　　叶南吞了吞口水，飞快一瞥风丽娘因为躬身而下落的衣衫，满脸通红也不知该说些什么好。

　　“好了，也算是正式认识了，丽娘过去忙吧先。”琴雨馨瞥了瞥尴尬无比的叶南，微笑着说道。

　　“不忙，什么事能比小姐的事重要。”风丽娘虽然这么说着，但还是一脸讪讪地朝着门口走去。

　　“那个，那个，我要住在哪里……”叶南看风丽娘要走，终于鼓起勇气问道。

　　“就住这里，叶小弟以为姐姐和你开玩笑啊。这可是小姐的意思哦。”风丽娘留下一串嬉笑，飞快消失在房门之外。

　　“昂。”叶南小心看了看琴雨馨，飞快说道：“我要开始修炼了。”然后他跑到房间的一处角落，直接开始拿出灵石炼化起来。

　　小火的能量都还没补充完，一定要赶快。叶南微闭着眼睛，说服自己要心无杂念。

　　琴雨馨轻轻移步至那张粉红柔软的大床便，惬意地伸了一个懒腰之后，坐在床上一拍床边道：“躲在角落里看起来怪可怜的，来坐床上修炼吧。”

　　叶南本就疾速的心跳又是猛增几分，手上炼化了一半的中品灵石都差点拿不稳，抬头看琴雨馨一副认真的神态，叶南很是扭捏地站起，小媳妇姿态十足地缓步坐在了床边。距离琴雨馨不远不近的位置。

　　琴雨馨看着叶南轻轻笑着，也不出声，而叶南只是拿着中品灵石一颗接着一颗炼化着，房内隔音效果奇佳，静得有些可怕，黄昏的夕阳从窗台照进屋内，把一切都衬托的朦胧起来。

　　气氛有些尴尬，要说些话来缓和一下气氛，但是说什么好呢？叶南挖尽脑汁地思索着。

　　叶南转头望向琴雨馨，看到她半倚在床头，轻轻摆着脚也不知在想些什么，表情甚是出神。

　　对了，打听一下雨馨姐还有什么暗中势力。

　　终于想要说的话，叶南心中也是松了一口，但就在叶南准备开口的时候，琴雨馨却突然道：“弟弟会不会对妓馆很排斥啊。”

　　“没有。”叶南迅速否认道，其实他一开始还是有些排斥的，虽然楚琳菲只算是瑞春楼的幕后老板，但不管怎么说，琴雨馨和妓馆沾上关系还是让叶南多少有些不痛快的。不过这样一来，叶南不知为何，倒也感觉琴雨馨和他的关系多了很多异样的感觉，也猛然拉近了不少。

　　只是这一点，就让叶南完全释怀，管那么多干什么，反正雨馨姐又不可能在这里迎客！


第一百四十九章 发泄

　　“不排斥就好。”琴雨馨轻声说道：“其实姐姐挺喜欢待在瑞春楼的感觉。”

　　叶南听着琴雨馨的话，面色带着一丝古怪问道：“为什么喜欢呢？这应该是男人喜欢的地方才对嘛。”感觉到自己的话有些不妥，叶南又补充道：“反正大多数女人都会很反感吧，要是被菲儿知道我来这种地方也一定会不开心的。”

　　“说不上为什么，或许是因为我觉得这里相对外面的世界，更为真实一些。”琴雨馨低头沉思道。

　　“真实？”叶南感觉无法理解琴雨馨的意思。

　　“这里一切只是买卖关系，没有那烦人的感情，多好。”琴雨馨抬头凝视着叶南，默默说道：“有人说男人是用下半身思考的，其实男人对女人的欲望我不能明白，只是听说男人在发泄之后就会恢复理智，如果所有男人都能学会合理发泄，这世间肯定能少却很多悲剧。”

　　烦人的感情……

　　合理的发泄……

　　叶南有些失神地在心中默念着，琴雨馨说的话换做以前叶南一定会忍不住接下去，毕竟和心中的女神赤裸裸地探讨男女之间的欲望实在是一件令人兴奋的事情。

　　但琴雨馨说道最后声音变得有些颤抖，叶南明白她又是想到了自己的身世，想到了荆自通。叶南害怕说多了琴雨馨会再次陷入自己的仇恨当中，也不敢再继续这个话题，只是紧闭着嘴巴不再言语。

　　斜阳已是西下，房内显得有些昏暗，琴雨馨望了望墙壁上那盏灵灯，隔空掷入一颗下品灵石并用意念将之开启。灵灯散发着微弱的粉光，不过这粉光真的太弱，倒是将整个房间衬托的更为幽暗。

　　这样的幽暗让叶南感觉到一种异样的温馨，不过这种温馨明显没有感染到琴雨馨，她用微微颤颤地语气说道：“如果当年荆自通能控制住自己，母亲现在一定还活着，也会过的很开心。”

　　叶南心中一凛，真是怕什么来什么！早知道就说些什么把话题扯开了！

　　叶南将手中正在炼化的灵石一扔，双手握着拳奋力说道：“以前发生的事情再如何灰暗，但没有那一切雨馨姐也不会降生下来，而我也没机会和雨馨姐相遇，更不会有机会在这里和雨馨姐聊天！我真的很喜欢和雨馨姐在一起的，虽然这样说有些一厢情愿，但哪怕只是为了我，为了你可爱的弟弟，请不要再去想已经过去的那些了！”

　　琴雨馨有些愣神地看着叶南坚定的摸样，摊在床边的双手微微颤抖着，很快她漂亮的眼角竟是开始渗起晶莹的泪珠！这一幕让叶南彻底慌了阵脚，他如何也想不到，一向心志坚韧，总是挂着一抹沁人微笑的雨馨姐竟然也会哭！

　　“雨馨姐……”叶南此刻只感觉心如刀绞，想要抬手帮琴雨馨逝去眼角的泪水，但他这个动作却是被琴雨馨轻轻闪过。

　　“对不起，我无法忘却。”琴雨馨的哭相愈演愈烈，从默默掉泪改成低声抽泣，泪珠也很快演化成一条闪烁着亮光的细线，随着琴雨馨微低的颌首散落在粉红柔软的大床上。

　　叶南神经已经完全错乱，有心跟着琴雨馨一起哭，但又不知为何泪到用时方恨少，完全挤不出一滴下来。对了，想些伤心的事！叶南在心中念叨着自己被父母遗弃的事实，感觉没用，很快又试着想琴雨馨刚才不让自己碰她，一定是已经心系慕子天，这样一想心中酸酸的，但是离流出眼泪还差一步！

　　自己每天需要炼化那么多灵石，这还只是现在实力如此低微的情况！这要是到了归真期，到了能给雨馨姐报仇的时候该需要多少灵石啊！哇哇哇，好多灵石哇……

　　成了！还是灵石管用啊！感觉着眼角挤出的一丝泪珠，叶南有种成功的喜悦，幸福的感动，不过想起现在不是庆功的时候，所以叶南的表情略显复杂。

　　然而这个复杂的表情随着琴雨馨伸手抚上叶南的脸颊，立刻消失的无影无踪。

　　琴雨馨擦试着叶南的泪水，她的手指微凉，很柔软，动作也轻柔无比。

　　“呵呵，弟弟怎么也哭了。师尊总说眼泪是这世间最无用的东西，自从我被师尊救起的那天，就在没有流过眼泪，我一直认为该流泪的是荆自通才对。”琴雨馨低头看了看床上很快被泪水浸湿成一片，一边继续抽泣着，一边强颜欢笑地对叶南轻语着。

　　“泪水怎会无用，它和笑容都是这世间最美好的事物。”叶南抬手轻轻握住琴雨馨的手，喃喃道：“用力的哭出来吧。”

　　琴雨馨的泪像破堤的洪水，再也把持不住，她整个人猛地扑进了叶南怀中，趴在叶南肩膀上大哭特哭起来。“呜……”

　　叶南的手在空中停了片刻，终是落在琴雨馨微微起伏颤动的背上，“忘却或许很难，但泪水可以暂时将悲伤化去。”

　　“这个肩膀以后就是姐姐的了，姐姐何时要哭，只管拿去。”

　　——

　　夜色已经完全笼罩了大地，天上的残月不时被乌云遮掩，朦胧的月光从窗台照进屋内，和微弱地粉红灯光彼此呼应着。

　　听着琴雨馨轻柔的呼吸声，叶南依然坐在床边不停地炼化着灵石。

　　叶南不知道琴雨馨哭了多久，反正半边衣服几乎都给泪水打湿，而琴雨馨最后显然是哭累了，一言不发地倒头呼呼大睡起来。

　　琴雨馨此刻睡相全无，一脚搭在床下，一脚搭在叶南的大腿上，身上的衣服也显得甚是凌乱，胸口因为被泪水浸湿，如今紧紧贴在胸前，勾勒出一幅诱人犯罪的景象。

　　“睡觉都能睡的这么可爱，真不愧是雨馨姐。”叶南转头看了看床上的琴雨馨，感觉灯光再亮一些的话就好了。小心观察了琴雨馨随着呼吸微微起伏的酥胸片刻，叶南又鬼鬼祟祟地别过头去。

　　为什么会有犯罪的感觉呢？只是看看没问题的！叶南试着在心中说服自己，而就在他要转过去继续仔细的观赏之时，小火的声音突然传出。

　　“能量补充满了主人。”

　　“哦。”叶南心砰砰跳着侧头而视，因为只顾得观赏摄人心魄的美景，也不知听到小火到底说什么了没有。

　　“主人的鼻血快流出来了。”小火很是随意地继续说道。

　　“昂？”叶南下意识的摸了摸鼻孔。

　　“主人的衣服湿了不难受吗？让我来发功将衣服烘干吧！”小火锲而不舍地打扰着。

　　“不要！”叶南紧紧盯着琴雨馨，他在心里是由衷的感谢这些泪水的，怎能让小火如意！

　　小火哈哈笑了两声也不再言语，只是在叶南胸前吞吸吐纳起来。

　　还是这样若隐若现的最为动人啊！叶南在心中赞叹道。

　　其实琴雨馨穿的不薄，叶南最多看到个大概形状而已，但即使如此也让他兴奋不已，比之当初和楚琳菲赤裸相见有过之而无不及！

　　“少爷看够了没有？”

　　就在叶南欣喜地念叨着那些泪水只怕短时间内不会干的时候，小玉幽冷的声音在叶南心中响起。

　　“看够了。”叶南猛然回过头，然后瞬间在心中大怒地喊道：“我看到什么了啊？什么看够没有！”

　　“哎呀，这叶殇玉好像运转的很不顺利，这样下来只怕几十年也攒不够为少爷的雨馨姐提高资质的程度呢。”小玉大大咧咧地拉扯道。

　　“我错了还不行。”叶南一脸扫兴地端坐身姿。

　　“这还差不多，少爷要学乖哦。”小玉嬉笑一声，又和叶南切断了联系。

　　叶南明白心中所想也能被小玉察觉，所以也不敢有任何想法，只能将所有灵石都收起，对着纳宝囊探查起所剩的灵石。

　　数了几遍之后，叶南很快皱起了眉。现在小火的能量已经补满，该是炼化灵石提高自己化灵五层境界的时候了，不过现在只剩下三十二颗上品灵石，不足以将化灵五层的境界完全修满。

　　而且灵力境界满了也没用，没有相应对火之道的感悟，实力依然不会有半分进展，这些灵石用一些就少一些，叶南觉得还是暂时停止炼化的好。

　　将纳宝囊重新挂在腰间，叶南强自克制住转过头的欲望，开始深思下一步该干什么。

　　以叶南现在的状况，悟得逍遥之道，将身体的等级提高至生念期将是提高实力的最快途径。这一点叶南也试过，也找小火虚心请教过逍遥之道。不过不知是什么原因，叶南对逍遥之道一直没有丝毫要入门的样子。

　　是因为逍遥之道太高深而自己太过愚笨？仰或是自己不适合修炼逍遥之道？叶南觉得这些都不是，他其实已经将原因推至那颗“悟念仙丹”之上！一定是这样！不然区区一个旁门小道就能难得住本天才？

　　悟念仙丹在叶南服用之前就被松霖友告知了会有副作用，所以他推脱的是非常顺手滴。

　　不用修炼，也不能偷看雨馨姐，该干什么好呢？俗话说无事一身轻，但现在叶南的无事让他没有半分轻松的感觉，因为不用修炼将表示，他待在东陵城的这段时间将要荒度光阴，这一点对于急于提高实力的叶南来说是有些难以接受的。

　　别人都行走在修炼的康庄大道上，为何到了我这里就变成羊肠小道了呢？叶南愤愤想着。

　　因为不想浪费坐在睡着琴雨馨身边的宝贵光阴，叶南也无心入定，所以他很快就感到甚为无聊，抬头望了望房门，心道要不出去走走？夜晚的瑞春楼是一副什么光景呢？

　　还是算了，自己一个人可不会隐匿气息，被人发现了也不好。叶南否决了自己的想法，再次拿起纳宝囊准备以数灵石打发时间，而这次打开纳宝囊之后，叶南随意一瞥，却是发现了一部闪着红光的玉简静悄悄地躺在角落里！


第一百五十章 精阳决

　　真是的！当时为了躲避那群母狼，随手就将精阳决塞进纳宝囊，刚才被雨馨姐那么一哭还真给忘得一干二净呢！

　　这部闪着红光的玉简自然就是“精阳决”，叶南满脸兴奋地将之一把抄出。叶南对精阳决可是垂涎已久，他认为这样专门为自己而生的术法，一定会非常的不凡！而修炼术法也不失为提高实力的重要手段！

　　叶南先是仔细打量了一番精阳决，这部玉简上面光秃秃地没有一个字，通体晶莹剔透，火红色，在形状上和其他的术法玉简倒也没有什么不同，只是入手微热，并且自行散发着不弱的红色光芒。不过外表的这些卖点和那部“擎火焚天”也差不了太多，叶南也感觉不出太多的不凡，只能安慰自己里面的内容一定可以强过擎火焚天。

　　飞快聚起灵力往其内探去，随着叶南的灵力探入精阳决，叶南已经做好了神识被带入其中的准备，不过发生的事却大大出乎了他的意料。

　　玉简还是那部玉简，不过它像是对叶南的灵力完全不感兴趣，竟然很快又把叶南探入其内的灵力尽数吐了出来！

　　叶南握着精阳决的手微微一颤，要不是顾忌旁边熟睡着的琴雨馨，肯定已经破口大骂起来。

　　这是什么意思！老子这么纯正的火行灵力你也敢嫌弃？就算你不能把我带入其中，好歹也放个影像出来啊！

　　难道？叶南心头一动，又运用着念力朝着精阳决探去，不过念力触及精阳决也是没有丝毫反应，让叶南重新唤起的希望再次破碎。

　　也对，从来没有听说哪部玉简需要用念力来探查的，也只有叶殇玉这样地东西会用到吧……

　　输入灵力一定不会错的，自己生念期品质的火行灵力也一定不会错，或许是量不够！

　　精阳决吐出来的灵力已经无法退回叶南体内，只是围绕着精阳决转了几圈就消散在空气之中。这点灵力不算什么，叶南也不会为之心痛，他一咬牙，很快不信邪地源源不断的朝着精阳决输送起灵力。

　　精阳决似乎也和叶南较上了劲，叶南这边飞快的输送灵力，精阳决那边迅速的吐出，倒也是形成了势均力敌之势。

　　大量抽取灵力本来就是个体力活，而对精阳决输送灵力不知为何更是异常耗费体力。不到一刻钟的时间，叶南耗去了过半灵力，但体力首先开始不支。他沉重不已的喘着气，额头上也挂满了汗珠，愤愤地望着手上的精阳决，叶南终于停止了无谓的挣扎，小心翼翼地将自己大腿上琴雨馨的秀脚移下放在床上，讪讪塞了一颗回灵丸到口中补充起灵力。

　　趁着补充灵力和恢复体力，叶南找上小火和小玉，开始对这件事展开了探讨。

　　小火对玉简之类的东西，了解还比不上叶南，所以大有一问三不知的架势，而小玉倒是很快发表了有用的看法。

　　“刚才少爷要放弃的时候，奴家感觉精阳决有了一些变化，它既然是玉简，又可以吸收灵气，或许少爷的方法并没有用错呢，是不是再多吐出几次就行了呢？”

　　“有了一些变化？”叶南当时只顾得上累了，倒也没有看出精阳决有什么变化。

　　“嗯，少爷恢复好灵力之后再试一次吧，这次奴家会仔细观察的。”小玉信誓旦旦地说道。

　　再试一次？叶南拿起精阳决反复瞅着，刚才灵力输入了过半，对体力的消耗都堪比大战一场了，但依然无功而返，再来一次会不会体力脱虚呢？不过现在也没其他办法，叶南无奈地心道只能如此了。

　　说干就干，过了大概一刻钟的时间，叶南的灵力已经补满，感觉体力也恢复的差不多，便再次拿起精阳决较起劲来。

　　一次、两次、三次……

　　精阳决每次将灵力吐出，叶南就会记下次数，这样做一方面为了集中注意力，也为了观察精阳决发生变化的规律。因为叶南的速度极快，精阳决吞吐次数也在迅速飞涨着，很快，这个次数就到达了六十九次，而小玉的声音也在这时候传出。

　　“精阳决发生了一些变化。”

　　“什么样的变化？”叶南手上不停，迅速问道。以他的观察，是没有任何发现的。

　　“似乎释放了一丝情绪，不过这情绪太微弱了，又是一闪而过，奴家也感觉不出太多。”

　　叶南点了点头，加把劲继续催动着灵力。现在距离第一次灵力消耗过半的时候还早着，灵力的消耗也只有一成而已，相信精阳决的变化不会只有这么一次。

　　很快精阳决的吞吐的次数来到第一百三十八次，也就是又过去了六十九次时候，小玉再次发现了那种变化，依然是一种情绪，并且比刚才的要强上了少许。

　　不过小玉还是无法探知那丝情绪所包含的具体信息。

　　难道是每六十九次这精阳决就发生一次变化？为什么是六十九呢？叶南不解的想到。到了第二百零七次的时候，那种情绪再次如约而至，而小玉也是十分兴奋的说她抓住了一些重点，让叶南再接再厉！

　　当叶南又一次感到疲惫，灵力也再次消耗了过半的时候，叶南已经在心中默数到第三百四十五次，这也是精阳决第五次释放出情绪的时候。

　　“奴家感觉到了！”小玉异常兴奋的喊道。

　　“是什么？”叶南心中也是一喜。

　　“前四次都只是情绪，但这一次精阳决发出了一声舒爽的呻吟声！”

　　舒爽的呻吟声？我为什么听不到呢？叶南诧异的念叨着。这时，非常之巧的，一旁睡着的琴雨馨微微翻滚了一下娇躯，并且面带一丝微笑轻吟了一声，也不知是在做着什么美梦。

　　“就像雨馨姐这样的？”叶南逮着机会偷瞄了琴雨馨一眼，同时一脸正色的在心中对小玉问道。

　　“不一样，精阳决的呻吟更为强烈，似乎带着某种满足感。”小玉沉思片刻，接着十分肯定的说道。“少爷继续吧，相信再过六十九次，还会有新的变化出现的。”

　　叶南喘着粗气，苦着脸继续往精阳决中输送着灵力，现在精阳决是满足了，可是自己却累的要死！

　　到了四百次的时候，叶南已经有了一些要脱力的感觉，虽然灵力还有不少，但因为体力的缘故也开始力不从心，眼看着就要中断。小玉的一缕青光及时将叶南罩住，这才让他感觉好上一些，不过他依然满脸的辛苦，输送灵力的速度也变的慢如蜗牛。

　　四百一十一次、四百一十二、四百一十三。

　　四百一十四！

　　叶南终是咬牙坚持到精阳决第六次变化，这次的变化叶南也可以察觉，只见精阳决散发的红光变的耀眼了几分，它明明没有发出声音，但又有一种异常微弱的呻吟声在叶南心头响起，那是一个娇媚的女声，声音连绵不绝，带着很是异样的诱惑力。

　　“奴家好像在哪里听过这种声音。”小玉自语着道：“对了，当初少爷把楚琳菲压在身下的时候她发出的就是这种声音！”

　　叫床声！叶南也是很快在心中确定，不过他已经无暇去细细欣赏，他满脸是汗地垂着头，此刻心中唯一的想法，就是祈祷这部无耻又该死的精阳决玉简能露出其中的内容，不要再折腾自己。

　　“少爷也听到了吧，成功就在眼前，加把劲，不要停啊！”小玉话昭示着叶南的祈祷失败，精阳决明显没有要止步在第六次反应的意思！

　　叶南脸上的肌肉抽了抽，苦命地颤音道：“小火，救我。”

　　太没毅力了，小火在心中想着，一脸讪讪地接管叶南的身体。叶南来到识海，用力伸了伸懒腰，直直躺倒在地面，一副从苦难中解脱了的摸样。

　　小火掌控了叶南的身体之后，疲惫感瞬间将他笼罩，他面色也不由自主地一变，顿时明白是误会了叶南。这种疲惫感和普通力竭的感觉完全不同，要深刻的太多，似乎是每一丝肌肉都被抽空一样！异常难以忍受！这还是小玉帮忙减轻了不少压力的情况下！

　　这种难受的感觉也正是叶南向小火求救的根本原因，不然以叶南化灵巅峰的体魄，也不会那么容易坚持不住。

　　“看你的了小火。”不经历苦难，就不会知道正常状态下自己有多幸福，所以身在识海之中的叶南表情是无比惬意的。

　　小火面色难看的锁着眉宇，匀速朝着精阳决继续输送着灵力。他很快有了和叶南之前一样的想法，那就是下一个六十九，是如此的遥远……

　　“小火真是个任劳任怨的好武灵呢。”叶南感觉着自己的身体已经开始轻微的颤动起来，由衷地和出现在识海中的小玉单独交流道。

　　小玉蹙着眉，却没有发表任何意见，只是全力观察着精阳决的一举一动。精阳决自打刚才第四百一十次的变化开始，变亮和呻吟就没有再停止，又过了片刻，红光已经将整个房间照的大亮，呻吟声也开始宛若实质地在每个人心头缠绕着。

　　好累，好难过。小火完全无视那呻吟声，只是紧握着拳催动着灵力，他身体的颤动幅度越来越大，汗水也已经将身上衣服完全浸湿，就那样顺着裤筒向下，一滴一滴落在床边地面。

　　叶南对于小火的处境虽然很是同情，但他此刻没有了疲惫感，只是没心没肺地躺在地面舒适的听着越来越强烈的呻吟声。

　　精阳决为什么会发出叫床声，叶南已经无心去想，那声音此起彼伏，接连不断的传来，交织成为最华美的乐章，让叶南心中愈发燥热，脸色也很快就变的绯红不已，他觉得幸好现在没有身体，不然肯定已经起了反应。微微抬头打量着一旁的小玉，小玉也是一脸红艳艳的，还在不自觉的掰着粉嫩的玉指。


第一百五十一章 血纷飞

　　今天的小玉看起来异常的顺眼呢，好可爱。叶南保持着抬头的姿势一动不动，不由自主地打量着小玉，目光可以用赤裸裸来形容。

　　小玉很快发现叶南在看她，扭捏着放下交织在一起的双手，然后又抚上了红艳的脸颊道：“这精阳决好古怪，连奴家都差点着了道。”

　　叶南飞快回过头，有些亏心的说道：“难道这是什么媚术？精阳决还会使媚术？”

　　“这倒不是，奴家并没有感到有那种波动。”小玉红着脸摇头道。

　　“哈哈，那就是自然的反应了。”叶南调侃道，突然想到小玉可以感觉到自己心中的想法，叶南又有些害怕小玉察觉自己心中的犯罪画面，低着头不敢再言语。

　　不过呻吟声还在不断加强着，每一声都如同喊在叶南的灵魂深处，叶南的脸越来越红，又不由自主地抬起头上下扫视着小玉前凸后凹，玲珑有致的娇躯，心中的艳色念头也是愈发的放大开来。

　　小玉表情惊愕地盯了叶南片刻，一捂俏脸娇叫了一声：“奴家才不是自然反应！”然后她身形一隐就消失在叶南的识海之中。

　　别走啊，只是看着也好啊！

　　叶南已经有些迷失了心神，就在他眼睛放着红光，伸着手想要挽留小玉之时，一股磅礴的青色气息猛烈地涌入了识海，直扑在叶南身上，把他心中的所有旖旎念头尽数冲去。

　　完了！刚才脑海中的那些猥琐画面一定全被小玉捕捉去了！叶南浑身一个激灵，瞬间恢复了理智，他的第一个念头就是觉得以后再也无颜面对小玉了！

　　呻吟声还在激烈的继续着，不过叶南身在青光之中，也无法再生出任何念头，只是在心中不停的诅咒着创造出精阳决的那位修者。

　　肯定是个糟老头，特猥琐的那种，而且还一辈子都没碰过女人！要不然谁能弄出个如此变态的术法来！

　　“成了。”小火喘着剧烈气息的声音在这时传来。

　　小火终于在小玉不惜耗费“叶殇界”能量的帮助下，将精阳决的吞吐次数进行到四百八十三次！

　　这是第七个六十九，只见精阳决散发着耀眼的红光，伴随着一种异常惨烈的呻吟，开始在空中交织出一幅一人多高，图文并茂并且美轮美奂的图像！

　　不过图像刚一生成，小火便不由分说地将身体归还给叶南，而且小玉的青光也同时撤去，叶南瞬间有了一种从天堂落入了地狱的感觉，用不停颤抖的手按在床上，支撑着自己不要倒下，然后吃力的抬起脑袋，分外小心的朝着面前的图像望去。

　　叶南有一种预感，这精阳决只是打开的方式就如此难以捉摸，那其中的内容也一定是十分危险的！

　　不过上下在图像上扫视了一遍之后，叶南很快发现自己是以小人之心度君子之腹，精阳决的图像上的那些画像都只是用线条简单勾勒而出，除了有几幅男女的姿势有些让人浮想联翩之外，其他的倒都算是中规中矩，而且文字也都写的简单大方，一目了然，好像也没有什么污言秽语。

　　松下一口气，叶南开始从文字的第一行观看起来。

　　首先映入眼帘的是“精阳决”三个闪着金光的大字，接下来的几行字写的比精阳决三字略小，但也比其他文字要大上不少。

　　“恭喜你，能打开这部精阳决，说明你乃是一名合格的火行体灵双修修者，已经初步具备了修炼精阳决的资格。”

　　叶南心中一喜，只是第一句话就让他对于这名创造了精阳决的修者也不再有那么多成见。

　　“不过不要高兴的太早，要修行精阳决，还需要满足两个条件。”

　　第二句话又让叶南一阵失望。怎么干个什么都需要条件，哪那么多条件！

　　虽然叶南不满，但还是耐心往下看去。

　　“第一，必须拥有一种清心法门，目的是解除欲火，切记，这一点非常重要！”

　　叶南心中再次一喜，小玉不就正好拥有这个功能吗？不管多大的欲火肯定都是一浇就灭！不过刚才好像和小玉闹掰了，她还愿意帮自己吗？

　　叶南开始试着在心中呼唤小玉，很快，小玉清脆的冷哼声在叶南心中响起，这声冷哼声对叶南来说无疑是天籁之音，他立刻确定到，小玉大人有大量，原谅自己了！

　　满足了第一个条件，叶南满心欢喜地朝着第二条瞅去。

　　“第二，必须非处子之身的男性修者。”

　　琴雨馨轻声念着，看到叶南转头一副像见了鬼似得望向自己，很是甜美的一笑说道：“弟弟好像两个条件都满足呢，真是太好了。”

　　叶南扶着床的手一滑，直直躺倒在粉红大床上。

　　“怎么了？弟弟好像很累的样子。”琴雨馨起身飘坐在叶南身边，轻轻扶住他。琴雨馨刚从美梦中醒来，对于刚才发生的一切是确实不知。

　　看着近在咫尺的琴雨馨，闻着她轻呼出的幽兰香气，叶南有些不敢看琴雨馨的眼睛，只是摇着头道：“没关系，打开精阳决的时候，有些脱力而已。”

　　“哦？只是打开这部术法就花了这么多力气？”琴雨馨奇怪地问道，虽然她已经看过了精阳决的开头致辞，明白打开一定不易，但也不觉得可以使叶南脱力。

　　叶南略一思考，还是把打开精阳决的经过告诉了琴雨馨，当然，那些叫床声他是只字不提的。

　　“既然如此，那它一定有其过人之处，弟弟快些补充好体力和灵力开始修炼吧。”听完叶南的讲述，琴雨馨很快一副欣慰摸样地说道。

　　叶南咧了咧嘴，红着脸讪讪说道：“不行的，第二个条件我其实是不满足的。”

　　琴雨馨瞥了空中的图像一眼，语气分外异样的说道：“弟弟还是处子之身？”叶南和楚琳菲住在客栈，共处一室好多天的事情琴雨馨也知道，她一直以为叶南已经和琴雨馨有了夫妻之实。

　　“嗯……”叶南感觉有了一些力气，坐起身低着头轻声应道。

　　“这样啊，想不到弟弟还挺纯情的，呵呵呵。”琴雨馨掩着嘴哧哧笑着，看到叶南的头都快低的贴在大腿上，琴雨馨也不再揶揄叶南，安慰道：“这个条件很容易满足的，弟弟不必担心。”

　　叶南看着琴雨馨笑靥如花的俏脸，突然鬼使神差地顺藤摸瓜道：“怎么满足？”

　　琴雨馨本想说的是等叶南回去和楚琳菲成了亲，自然就可以解决，但是她此刻听到叶南的问话，看着叶南通红羞涩的面庞，突然有了一种逗逗叶南的冲动。

　　“弟弟忘了这里是什么地方了？那个小静怎么样，她可也是个处子呢？”琴雨馨一手握成拳，敲在另一只手掌上做着思索状道。

　　叶南大颗大颗滴着汗珠，一句话也无法发出，只是把头摇的飞快。

　　“不如让丽娘？她不是说任何事都可以找她吗？而且她可是经验老道哦。”琴雨馨继续很是认真地说着。

　　叶南感觉有一种鼻血上涌的冲动，急急扬起头，继续做着拨浪鼓。

　　琴雨馨轻挑着秀眉，身体朝着叶南一倾，颇为无奈地说道：“总不能让姐姐亲自上阵吧。”

　　叶南不停摇着的头猛地一顿，低眼望着琴雨馨微红的俏脸，起伏不已的酥胸，瞬间反应暴起，一腔热血也是毫无保留地从鼻孔飞奔而出。

　　天啊，请饶恕我吧。叶南望着满天血珠，仰面扑到在地面之上。

　　“这是什么反应，难道姐姐的一句话就让弟弟受了内伤！”琴雨馨惊疑不定地望着地面的叶南，很快又微嘟着像是赌气伤心道：“姐姐真的就没有一点吸引力吗？”

　　叶南一骨碌从地上爬起，用力握着拳道：“谁敢这么说就要先问问我的拳头！”

　　“这么说弟弟真准备让姐姐亲自……”琴雨馨说着一捂小嘴儿，然后又用双手微微抱住身体向后退了一步，像是做出了最重要的决定，轻咬着银牙道：“好吧，虽然很难为情，但是为了让弟弟可以修炼……”

　　不待琴雨馨说完，叶南就脑袋一歪，再次扑倒在地面。

　　琴雨馨嬉笑不已的看了地上躺尸的叶南片刻，虽然感觉很好玩，但是这样下去只怕叶南要受不了，所以她也不再开玩笑，指了指精阳决的图像说道：“好了，逗弟弟玩儿的啦。你看，这上面还写着，修炼这部术法必须灵体都在生念期之上才可以的。”

　　叶南满脸黑线的站起身，瞪着眼睛瞅着图像上面的原话。

　　“如果这两个条件也满足，那么很好，你已经可以开始修炼这部不世无双的术法‘精阳决’了！精阳决分为七重天，修至七重天大乘，可以将体灵完全合璧！术法的使用方面除了可以加持在身体和法器之上，也有着不俗的远程攻击。”

　　看到这里，叶南的心神也再无其他，完全被精阳决所吸引。

　　“不过每次使用精阳决都会留下一个后遗症，那就是欲火焚身，如果能找到发泄的女人还好，找不到的话就只能等死，所以有一个清心法门是必须的。”

　　叶南皱着眉想到，为何每个犀利的术法都要有后遗症的存在呢？不过还在他有小玉，被欲火烧死的可能性应该不大……

　　“精阳决修至大乘，还有个绝佳的好处，那就是可以真正做到金枪不倒！对于喜欢双修的人可是大为有用！看到这里，你一定已经迫不及待了吧。哈哈哈，打开精阳决之时所出现的那些女人声音，七个六十九次象征着精阳决的七重天境界！这可以算是一种福利，也是为了让你对打开精阳决有着更加勇往直前的动力，不过不管如何，你能做到将精阳决打开，体魄一定已经到了生念之境，不然那将是不可能完成的任务！”

　　“体灵双双达到生念期也是修炼精阳决绝对要符合的条件，不过因为这是基本要求，所以上面的两个条件之中并不包含这一项。”

　　叶南满脸沮丧的望着介绍篇幅最下面的这句话，终于明白了琴雨馨说得是真的，自己能打开精阳决，其实是在小玉和小火的帮助下才做到的，不然仅仅以自己化灵期巅峰的身体，只怕真是如何也无法做到。这部精阳决，只怕暂时无论如何也修炼不了了。


第一百五十二章 不能坐以待毙了！

　　“逍遥之道我还没有半分领悟，体魄要突破生念期是没有希望了……”叶南一脸沮丧的把精阳决收入手中，看那副图像依然在投放着，试着输入一丝灵力，图像也很给面子的消失不见。

　　“弟弟不必灰心，对于道的领悟，往往是欲速则不达的，而且你的武灵既然已经领悟，有它相传，那么你领悟起来也不会那么难。”琴雨馨坐回床边，微笑安慰着叶南。

　　叶南苦着脸点点头，看着一脸平静的琴雨馨，又想起琴雨馨刚才说的那些让他几欲晕倒的话语。虽然那只是玩笑，但对于叶南的杀伤力无疑也是巨大。

　　原来雨馨姐还有这么开放的一面，如果自己真只剩下处男这一个条件没有满足，不知后面会发生什么事。叶南想着又感到鼻子有些发热，赶紧将一切念想都甩出脑子。

　　叶南挠了挠头，他的体力只是片刻已经恢复了不少，也没有了那种脱力感。动动鼻子闻了闻空气中似乎有着一种咸咸的味道，这才发现自己身上一片黏糊糊的，全身衣服早已被泪水、汗水和鼻血弄得完全湿透。

　　“其实我已经没有什么可以修炼的了，薛兴的大阵也不知道要多久才能建好，待在东陵城的这段时间想是要荒废了。”

　　叶南一边说着，一边散发出火意将身上烘干，不过烘干之后衣服依然很脏，而且皱巴巴的，显然是无法再穿。不过叶南纳宝囊里已经没有备用的衣服，唯一剩下的就是那件在小火爆发时穿的冰蓝色的紧身衣。

　　“他们赶回凤鸣城至少也要两天的时间，到时候姐姐传音问一下具体需要多长时间再做打算。弟弟先去洗个澡吧，如果没带衣服就去找丽娘要一件。”

　　琴雨馨说的话正是叶南心头所想，但现在已是深夜，自己再去打扰风丽娘似乎有些不合适，而且去哪里洗澡叶南也是不知。

　　就在叶南踌躇着如何开口询问琴雨馨的时候，房门兀秃地自行打开，风丽娘一脸慵懒的表情，摆着窈窕的身子大大咧咧地走入房内。

　　原来雨馨姐已经通知了风丽娘，真是太体贴了，叶南在心里赞美道。

　　“大半夜的小姐不好好享受这洞房花烛，找奴家何事？”风丽娘伸了一个十分诱人犯罪的懒腰，面带不满地说道。

　　洞房花烛？叶南红着脸正欲说是自己要洗澡，但风丽娘微动了动小巧的粉鼻，脱口叫道：“有一种男人的味道，还有着一丝血气。难道真被奴家说中了！”风丽娘猛地将房门关上，慵懒的表情也换做惊愕。

　　看着琴雨馨的不置可否和叶南的一脸呆愣，风丽娘的表情又换做暧昧与妒羡，轻晃着胸前的一对凶器娇吟道：“小姐怎么能赶在奴家的前面呢，真是太令奴家伤心了。”

　　“不是这样的，丽姐姐误会了！”叶南反应过来，连连摇着双手着急道。

　　“误会？”风丽娘打量着叶南身上星星点点的血迹，忽然恍然大悟道：“看来真是误会，要是小姐的血不可能喷的叶弟弟满身都是的。”

　　琴雨馨本来一副无所谓的表情上在听到风丽娘这句话后也立刻挂上了一丝羞涩和嗔怒，而这也让风丽娘顿时咋着小舌头闭上了嘴巴。

　　“叶南要沐浴，丽娘带他去吧。”琴雨馨的嗔怒只是一闪又消失不见，看叶南傻站在那里，一句话也不说，只能无奈的替他说道。

　　风丽娘小心地点了点头，走至依然在发呆的叶南身边拉着他的手迅速出离了房间，出了门之后，风丽娘长长松了一口气。虽然她平时和琴雨馨关系极好，但说到底还是上下级关系，刚才她的话也确实有些口无遮拦了。如果琴雨馨真的动怒，那可真不是她可以承受的。

　　“叶弟弟要如何沐浴？”风丽娘微附上叶南耳边，悄悄问道。单独面对上叶南，风丽娘又换上那副风情万种的摸样。

　　听着风丽娘在耳边的呢喃，叶南也从震惊中醒来，讪讪挠了挠头问道：“洗澡还分为很多种吗？”

　　“当然了，沐浴可是一门艺术。姐姐这里的姑娘每一个都深喑此道哦。”风丽娘嘻笑着道。

　　深夜的瑞春楼走廊里空无一人，风丽娘也不从阁梯走，直接拉着叶南向楼下飘去。下了楼，风丽娘很快就将叶南带至一处浴室的门口，她推门让叶南进入，自己站在门口望着叶南等待着他的答案。

　　“我一个人就好。”叶南红着脸憋出一句，心道那应该叫陪浴的艺术才对，自己堂堂正人君子，可不能学别人堕落。

　　“弟弟确定？虽然现在并不是营业时间，但姐姐亲自让弟弟提高一下艺术修养也不妨事的。不过姐姐的手段一般人可是吃不消的哦，弟弟有信心挑战一下吗？”风丽娘快要伏在叶南脸上，轻轻向叶南吐着兰气。她胸前的很是简单的衣服也随着她的呼吸在一点点滑落，雪白的丰满足足露出了一大片！

　　叶南无法自制地偷偷向风丽娘胸前瞄去，一边吞着一口口口水，一边不自觉幻想着一幅幅令人血脉贲张的艳丽画面。

　　不过就在叶南忍不住应下之时，胸前叶殇玉中发出一股冰凉的气息开始在叶南身体里疾速肆虐，于此同时，浴室的木门也砰地一声重重闭合。

　　“少爷以后都不许理这个狐狸精！”小玉恼怒的声音在叶南脑海里回荡着。

　　风丽娘很是愣神地看着紧闭的浴室门，摸了摸小巧的鼻子讪讪想到，叶南这念力真是好奇特，如何关上门的连自己这个成丹期高手没能察觉。

　　不过这个闭门羹吃的真是没面子，就算媚术不起效果，但自己这些年练就的无限魅力也不该如此不中用啊！

　　就在风丽娘一脸无语地转身要走时，浴室中突然传来一声弱弱的话语。

　　“我没有更换的衣服了，能不能麻烦丽姐姐拿一套过来。”这句话可是叶南顶着小玉的偌大压力说出的，因为他觉得如果他再穿着脏衣服回去，在琴雨馨面前一定会很丢脸的。

　　风丽娘心中顿时一喜，心道原来叶南只是脸皮薄罢了，看来自己还是魅力不减当年啊！叶南如今身为东陵域第一天才，想送上门的女人不知几何，如果自己能讨得他的欢心，除了小姐，以后说不定也会多个大靠山！而且叶南真的很可爱啊，自己怎么说都不算吃亏。

　　“好的，弟弟稍等，丽姐姐去去就来。”风丽娘化作一阵风，迅速消失不见。

　　只是片刻，风丽娘便找了一套上好锦缎男衣返回，轻轻敲了敲门娇笑道：“奴家进来了哦。”

　　浴室门虽然已经从里面锁住，但自然无法防备成丹期高手风丽娘，她推开了媚态十足地往里面一望，原本暧昧不已的脸上瞬间挂满了黑线。

　　想象中叶南赤裸泡在浴池中，浑身轻颤着等待自己临幸的画面并没有出现，叶南只是一脸愁云地杵立在门边而已，身上皱巴巴的衣服是一件也没少！

　　难道这小子想要奴家亲自为他脱衣？风丽娘心中思量着，正欲走入浴室，叶南却是一把抢过她手中的衣服，再次把房门用力关上。

　　风丽娘静静站在房门口，有了一种被人耍了的感觉，深吸了几口气，明白琴雨馨在，她也无法对叶南用强，只能无比郁闷的洒泪转身离去。

　　叶南趴在门边听着风丽娘远去的沉重脚步声，像是经历了一场大战了似得放松下紧绷的身形，一边在心中不停安慰着小玉，一边迅速脱了个精光，朝着飘满粉红花瓣和泡沫的浴池之中一跃而入。

　　小玉的怒火还在继续着，清凉的气息也不停在叶南胸中旋转，不止要把他的一切旖旎念头除去，也让叶南难受不已。叶南好话说尽，不知安慰了多久小玉，小玉终是也不再和他置气，责怪了他太没有定力两句，也不再多言。

　　呼！真是舒服呢。叶南用火意将水烧的翻滚不止，把头枕在浴池边，舒爽地泡在热水之中，思索着来到瑞春楼之后所发生的一切。

　　来到这里之后，好像一切都变了个样，一切都充满了异样的暧昧，就连那部该死的精阳决都是如此，和雨馨姐的关系也有些变了，很多时候都不敢正视雨馨姐了！

　　虽然这些其实是让叶南自己心底有些暗爽，但这还没过去一天，他就有些吃不消了，特别是有小玉在，性福是不会有的，有的只能是无尽的折磨！想着还不知道要住上多久，叶南觉得不能坐以待毙！

　　一定要找些事情让自己忙起来才能把那些花花心思打住，叶南如是想到。

　　可是精阳决不能练，灵石也不想炼化，逍遥之道又领悟不了，该如何是好呢。出门去搜集材料和捕捉灵兽倒是个好主意，可是现在非常时期，雨馨姐会答应陪自己出门吗？

　　其实琴雨馨的隐匿之术使用起来颇有消耗，也不是可以随时随地保持的，要真的被哪个返虚期大能在野外盯上，绝对是凶多吉少的。

　　就在叶南发愁不已的时候，小玉忽然开口道：“对了，奴家把小荒叫出来看看他有没有什么提高修为的主意好了。他毕竟是个魔尊，肯定见多识广。”

　　“那样是不是叶殇界也要停止的运转了？”叶南在心中问道。

　　“停上片刻无所谓的。”小玉说着便把叶南和荒郦魔尊同时拉入了叶殇玉之中。

　　看着一脸老神在在地荒郦魔尊，叶南直接开口问道：“魔尊大大，在下修为止步不前了！这可是也关系到您离开叶殇玉是快还是慢的大事！您老有没有什么好办法啊？”

　　荒郦魔尊打量了叶南几眼，很快就把他的身体状况尽收眼底，嘿嘿一笑道：“是要悟道呢？还是要战力呢？”

　　“悟道！”叶南眼前一亮，难道真的有门？战力是什么他不懂，但想是提高战斗力的手段吧。


第一百五十三章 道是你我

　　听到叶南的回答，荒郦魔尊不屑地嘲道：“你对道的领悟连入门都算不上，以如今的年纪可以成就生念期，想是完全依靠叶殇玉才得以做到的吧？”

　　叶南听着荒郦魔尊的话也不恼，一脸甚以为然地点着头道：“在下愚笨，还请魔尊大大教我！”说完感觉语气还不够诚恳，叶南又用上最清澈地眼神，眼巴巴地望着荒郦魔尊。

　　不过荒郦魔尊对叶南真挚的目光视而不见，只是冷笑道：“你自己都承认自己笨了，本尊还如何教你，道又不是大白菜，你以为谁想领悟就可以悟？”

　　“这么说您老也没有让我快速悟道的办法了？”叶南脸一沉，强忍着发火的欲望，紧锁着眉问道。叶南一开始听荒郦魔尊说的那么轻松，还满心欢喜地觉得这老儿是个人物，如今看来是自己太抬举他了！

　　“办法自然是有的，当初本尊距离领悟‘真道’也只是一步之遥！如果不是战死沙场，本尊早就羽化飞升了！”荒郦魔尊怒声说道。

　　死都死过了，还有什么好得意的！叶南在心里骂着，但张嘴还是虚心不已地请教道：“什么办法？”

　　荒郦魔尊微微闭目，一脸高深莫测地说道：“虽说天地间大道万千，但其实也都是殊途同归，要悟道，首先需要了解它到底是什么，你告诉本尊，什么是道？”

　　这一下可真是问住了叶南，道在叶南看来是最虚无缥缈的东西，他看过的典籍上对道的描述，也都是各不相同，好像谁也没有个准确的说法。叶南想了半天也没想出个所以然，只能转头望着小玉求助。

　　小玉还真的很快就传音给叶南一个答案，不过这并没有让叶南高兴起来。他苦着脸看了看荒郦魔尊，有些迟疑地说道：“道就是道……”

　　“废话！”荒郦魔尊破口叫道。

　　叶南也是点了点头，他其实也觉得小玉告诉他的是废话。

　　“怎么就是废话了？道就是道，没有领悟的修者是看不明白，领悟的修者是说不明白，古往今来，多少个领悟了‘真道’的大能，还有最后成功渡劫升仙的绝顶大能都讲不出的东西，你这个还没领悟‘真道’的有啥好卖弄的！”小玉本来看荒郦魔尊耀武扬威的样子就有些不爽，只是明白叶南现在有求于他，也无法发作，现在有了说话的机会，小玉当即很是无情地奚落起来。

　　荒郦魔尊冷哼一声，也不看小玉，只是又一次对着叶南问道：“什么是道？”

　　小玉有了一种被无视的感觉，俏脸上像挂了一层霜。叶南为难的看了一眼小玉，传音求她不要再招惹荒郦魔尊，回过头看着荒郦魔尊说道：“道是掌管天地的法则。”

　　这是道在修者界中最广为接受的一种解释，虽然叶南感觉这依旧是一句废话，没有任何实质内容，但现在也不得不拿来搪塞一下荒郦魔尊了。

　　“你真是这样认为的？”荒郦魔尊凝望着叶南的双眼问道。

　　“其实我也不知道，我就觉得道就是成为强者的必经途径而已。”叶南觉得荒郦魔尊的眼神深邃无比，好像什么事都瞒不了他似得，只能低着头小声惭愧道。

　　“不错！道正是成为强者的必经途径！本尊在成为魔修的第一天起就这么想，如今仍是这么想！”荒郦魔尊一脸孺子可教的欣慰点着头，不顾叶南难看的表情，继续说道：“其实道是掌管天地的法则这句话也是正确的，不过在本尊看来，道不只是法则，道也是组成这世间一切事物的本质！”

　　“一切事物？”荒郦魔尊的话叶南觉得说的也太过绝对了。毕竟一切事物也包含了太过看不见摸不着的东西。

　　“一切事物！正因为如此，所以不管你说出任何答案，都是正确的！因为你自己，你心中的所想，你能说出的任何字语，无一例额外都是由道组成！所以你说它是什么，它就是什么！”荒郦魔尊意气风发地说道。

　　不管叶南信没信，显然荒郦魔尊对自己的话是深信不疑的，只见他负手踱步，豪气万千地自顾说道：“道的深奥，永远都不是我辈可以完全参透的，而且本尊认为，即使是九天之上的那些仙魔神佛，也永远不可能完全参透，因为他们就身在其中，他们自己都是由道而产生的，如何去参透！道无止境，它是至简的，也是至繁的，简单到不用说谁都明白，繁杂到任何人都无法正真领悟。”

　　荒郦魔尊以四十五度角仰望着天空，说的抑扬顿挫。

　　“这些，和我要悟道有什么关系？”叶南抠着鼻子问道。身为一个实用主义者，叶南没工夫去管什么仙魔神佛的，他只想知道那该死的逍遥之道，到底该从何处入门而已！

　　“问的好！这正是本尊说道是成为强者必经途径的原因。”荒郦魔尊猛然转身，颇有深意地一笑，悠悠说道：“天地仁慈，不仅孕育着世间万千生灵，也赐予了我们一部分掌控自然的能力，我们所应该追求的，就是让这份掌控自然的能力不断强大，而这个强大的方法与途径，正是常人所理解的道。”

　　叶南深刻地点了点头，心道荒郦魔尊绕了半天终于讲到了重点。

　　“根据本尊修炼了近千年的经验来看，悟道其实很简单。”

　　叶南一脸凝重地将耳朵高高竖起，不过，那那双耳朵很快又垂了下来，因为荒郦魔尊问了一个让叶南异常震惊的问题。

　　“既然道这么简单，告诉我，你为什么不能领悟？”荒郦魔尊摇头叹气着。

　　我要知道还能舔着脸来问你！叶南差点彻底暴走，深吸了数口气，蹦出一个字道：“笨。”

　　“哈哈哈，本尊今天高兴，就再告诉你一个真理。”荒郦魔尊笑的能用浑身发颤来形容，“世间一切，从发生的那一刻起就注定了结局。笨或者蠢，不是不能悟道的根本原因，那些得道飞升的，也不一定是天资聪慧之人。”

　　叶南听着荒郦魔尊的话，心下飞快一转，直接接口道：“这么说来，在下之所以不能悟道，是因为直到今天才遇见大人了？”

　　“正是。想不到今天本尊和一个人类修者也能聊得这么投机，哈哈哈。”荒郦魔尊显然对叶南的答案十分满意。

　　叶南一伸手，分外讨好道：“既然是命里注定，那就请魔尊大人高抬贵手，将这段尘缘了却掉吧！”

　　荒郦魔尊微微一笑，很快说道：“本尊要古阴山的所有阴气，要快。”

　　叶南眉头一皱，和小玉传音交谈了几句之后握拳信誓旦旦地说道：“包给在下。”

　　什么人性啊，有条件就直接说便是，卖关子很好玩吗？白白浪费了老子半天时间！

　　叶南从浴池中一跃而出，将身上水渍烘烤一空后，麻利地将风丽娘送来的一身绸缎穿好，打开浴室门看外面也没人，便直接向着自己和琴雨馨所在的房间飘去。

　　轻叩几下门，房门自动打开，见到琴雨馨，叶南很是兴奋地将荒郦魔尊要帮助自己悟道的事情讲了一遍，然后二人微一商量，觉得事不宜迟，便从窗台一起飘飞出去。

　　夜色很深，东陵城外还挂着不小的风，不过这并不影响东陵城的繁华，即使是深夜，东陵城外围附近的修者也是随处可见。

　　古阴山距离东陵城不远，以琴雨馨的御空速度和隐匿气息的时间，带着叶南走一个来回肯定是不成问题的。

　　飞了不久，二人便静悄悄地来到了古阴山的外围，望着里面浓郁的阴气随着大风呼啸肆虐着，虽然叶南有小玉的保护不会感到周围阴冷的气息，但依然是不由自主地吞了口口水，毕竟这样的阴厉之地他是第一次见到。

　　琴雨馨因为曾经在古阴山险些迷失了心神，站在那里本有些顾虑，不过随着叶南因为有些紧张而离她越来越近，几乎就要贴在她的身上，这倒是让她沾了小玉的光，很快也不再受阴气的干扰。

　　进入古阴山没多远，荒郦魔尊便告诉小玉可以停下，收复阴气只依靠荒郦魔尊自己是无法做到，也需要借助小玉的力量。

　　在途中荒郦魔尊便已经把具体的办法教与了小玉，此刻，只见小玉在叶南胸前放出一团拳头大小的青光，青光夹杂着些许黑气，很快，这团青光就像一个强力的磁铁，引导着四周的阴气源源不断地往叶殇玉中涌入。

　　不过小玉收取的范围也不大，方圆一里不到，但好在收取的速度极快，琴雨馨拉着叶南，全速在古阴山之中飞掠着，大约过了一个时辰，收取古阴山阴气便大功告成。

　　“少爷，叶殇玉里面一片黑乎乎的，全是阴气！太讨厌了。”小玉十分不满的声音忽然传来。

　　“没办法，你让老荒尽力吃好了，顺便帮我向他讨要悟道的方法。”叶南耸了耸肩就不再理小玉，望着四处光秃秃一毛不拔的荒山，发表着感慨道：“没了阴气包拢，这古阴山看起来也怪可怜的。”

　　“这阴气都飘荡了几万年了，想不到今天倒是尽数被你收空了，过些年，不知这里以后会不会生出树木。”琴雨馨拉上叶南的手，迅速朝着东陵城返去。

　　“嗯？这倒是可以当做一种买卖，肯定会有人发布一些类如荡平阴厉之地的任务吧。”叶南思索着说道。

　　“千万不要在外人面前展露这个手段，弟弟修的又不是邪功，难免惹人猜忌。”

　　叶南点点头，心道又一个赚灵石的计划腹死胎中。


第一百五十四章 悟道之法

　　叶南和琴雨馨回到东陵城的时候，天色已经快要破晓，城内许多修为不高的修者也开始四处忙碌起来。有结伴出城的，也有赶往工作的，这些修者一般都不会选择晚上活动，夜里大多都要返回住所内，所以天刚要亮就要开始行动。

　　进入瑞春楼，二人依然没有走正门，只是隐匿着身形直接从窗户钻入，叶南一进屋内，便迫不及待地和小玉取得了联系，对于荒郦魔尊所谓的悟道方法，叶南是极其期待的。

　　“怎么样小玉？办法问出来没？”

　　“少爷进来自己问吧。”小玉的语气不是很好，明显还在对叶殇玉之内被阴气占满的事情耿耿于怀。

　　不过叶南挠了挠头，也不知该如何安慰小玉，只是在小玉的牵引下直接入了叶殇玉之内。一入叶殇玉，叶南也是瞬间皱起了眉头，叶殇玉之内的空间并不算大，整座古阴山那么多的阴气都收在其中，将整个空间都染得黑乎乎如同伸手不见五指的深夜。

　　好在这些阴气不能对叶南的神识造成影响，只是阻挡了叶南的视线。四下望了望，也没有找到荒郦魔尊的存在，叶南只能对着黑黝黝的正前方喊道：“魔尊大大，您老的要求已经满足了，不过这么多阴气您要炼化多久才能弄完啊。”

　　“这才多少，最多一天便可。”

　　荒郦魔尊的声音悠悠传来，他的回答让叶南松了一口，要是这些阴气荒郦魔尊消耗的时间过长，不止影响小玉的心情，还要影响叶殇界运转的速度。

　　“如此最好，不过您老的承诺也该兑现了吧。”叶南顺着声音走到他的身边，虽然感觉人已经近在咫尺，但叶南依然看不到任何事物，只觉得周围的阴气都飞快的向着如同黑洞的荒郦魔尊涌去。

　　“这个自然。可以助你悟道的方法，本尊知道两种，一个慢上一些，一个快上一些，这些可都是不传之术，本尊也看你顺眼，才答应告诉你一个，要哪种你自己选吧。”荒郦魔尊吸取着阴气，似乎很满足的样子，语气也和善了很多。

　　“自然是越快越好！魔尊大大不如两种都传给在下吧。”叶南心下兴奋，一边迅速作出了选择，但还是不忘讨价还价。

　　“不行，留一个也多些日后让你跑腿的本钱。”荒郦魔尊将心中想法如实说了出来。

　　“那就把快的办法先传授给在下吧。”讨价还价不成功，叶南也不气恼，只是伸手对着黑乌乌地前方说道。

　　“你不先问问这两种办法有什么区别？”荒郦魔尊在黑暗中摇着头，似乎对叶南的心急完全不能理解。

　　“有什么区别。”叶南老实问道。

　　“快的那种，代价有些大，而且如同拔苗助长，对日后的发展也将有些不利。慢的这个相对代价要小一些，而且贵在根基扎实。”

　　叶南眉宇一皱问道：“快的那个有多快？慢的那个有多慢？”

　　“快的只要满足条件，不足一个时辰便可，慢的短则三五日，长则数十年，不过本尊保证你可以领悟便是。”荒郦魔尊很是耐心地解释道。

　　慢的要数十年？有小火帮我，自己领悟也不需要那么长时间吧，叶南苦着脸，讪讪问道：“快的办法条件容易满足吗？魔尊大大还是将两种办法都传给我把，我保证以后这阴气尽量不缺您的。”

　　荒郦魔尊沉默了片刻，显然叶南的阴气不缺的保证起了作用，终是说道：“好，本尊信你这句话。”

　　“快的这个办法本尊称之为‘醍醐尊术’，是本尊的独门绝学，当初在整个魔界也是响当当的存在，只要你寻得一株三品之上的‘幻神草’，并且找来一个已经领悟了火行之道的灵修修者，本尊便可以助你传承他所领悟的道的内容！”荒郦魔尊说到这里大有一种舍我其谁的架势，完全没有意识到叶南已经满头的黑线。

　　“切记，这名火行修者的修为不能高出你太多，并且会身死当场。还有‘幻神草’是十分珍惜的，它的品质也决定了醍醐之术的成败与否。”荒郦魔尊继续自顾说道。

　　叶南听到身死当场四个字，面色更是苦了几分，不过这都不重要，重要的好像是荒郦魔尊完全没有搞明白状况！

　　“我不是要领悟火之道，是逍遥之道！逍遥之道之前貌似没有人练过，哪里去找逍遥之道的修者啊！”叶南大声抗议道。

　　“逍遥之道？那是什么，为何本尊没有听说过，本尊只能从你身上察觉火之道的气息。”荒郦魔尊一愣，显然确实是没搞清状况，不是故意要耍叶南。

　　叶南眼珠子一转，迅速说道：“我的武灵会，让他表演给你看看好了。”

　　让小玉将自己放出叶殇玉，叶南将身体交给小火，很快小火就在房间用逍遥之道舞拳弄脚起来。

　　过了片刻，叶南回到叶殇玉之中，向荒郦魔尊说明就是小火所使用的逍遥之道。

　　“你这个灵体倒是奇异，难道本尊化作孤魂飘荡了几万年，修者界的心法都变样了不成？”荒郦魔尊嘀咕着，很快又对叶南问道：“你将所修的心法告诉本尊，让本尊参考一下。”

　　小逍遥道法所记载的内容也不多，叶南也熟记在心中，很快原原本本的告诉了荒郦魔尊。

　　“胡闹，简直是胡闹！这部残法根本就没有对逍遥之道的描述，而起本尊看那个灵体所使用的道只是一种无属性心道的变种罢了！”荒郦魔尊十分愤慨的说道。他本以为以叶南的天才，将来修到返虚期巅峰，履行放了他的血誓应该不是难事，但现在看到叶南所修的心法，荒郦魔尊立刻有了一种想吃人的冲动。

　　“小逍遥道法上不是也说了吗？逍遥之道无法言传，乃是武灵首先领悟，再传给修者本人的。当初我由杀戮成功化出武灵，现在武灵也成功领悟了这种逍遥之道，修炼的方法应该没有错吧。”叶南摆弄着手指说道。

　　荒郦魔尊沉默了片刻，叹道。“罢了罢了，是危是福只能看你自己的造化了，不过既然此道无他人修炼，那么醍醐之术也就不起作用了。”

　　“怎么会不起作用，以后火之道，说不定还是要麻烦您老的。”叶南说着突然眼前一亮，“我的武灵既然已经掌握逍遥之道，那醍醐之术能不能借由它施展呢，它只是个灵体，不会也身死当场吧。”

　　“不能。”荒郦魔尊否定的十分痛快。

　　“我们还有万能的小玉呢！您老再想想。”叶南不想放弃希望。

　　“仙器也不敢说是万能的！”荒郦魔尊对叶南的话十分嗤之以鼻。

　　叶南像个被霜打了的茄子，蔫儿着说道：“慢的那个办法是什么？”

　　“既然你的武灵已经悟得那什么逍遥之道，这个办法或许有用。”荒郦魔尊顿了顿，继续道：“此法名为‘嗜死忘我’，也是本尊所自行创立，只传授过本尊当年的关门弟子一人而已，嗜死忘我可在愤怒与绝望之中激发修者最大的潜力。”

　　“怎么个激发法？”叶南瞪大了眼睛问道。

　　“自然是身在必死的绝境之中。”荒郦魔尊理所当然地说道。

　　“那要是死了怎么办？”叶南弱声道。

　　“死了不白死，或许可以凭借你万能的小玉，收取了你的阴魂过来陪本尊也说不定，哈哈哈。”荒郦魔尊爽朗地笑道。

　　“你欠我一个悟道的办法！以后都不会有阴气了！”叶南豁然转身，有泪从眼角飘下。

　　“开个玩笑，不要当真嘛。”荒郦魔尊停止了大笑，悠然说道：“不是让你去真死，是身临其境的假死。要施展嗜死忘我，需要一种丹药，这个丹药名叫‘梦诛丹’，在三万年前的魔界是不难寻得，不知现在还有没有，不过好在炼制此种丹药的配方本尊是知道的。”

　　“有了那梦诛丹之后呢？”叶南狐疑问道。

　　“这里是梦诛丹的配方，之后的事情等你能搞到梦诛丹再说。办法本尊已经告诉了你，可是没有食言的。”荒郦魔尊说着将三种材料和炼制梦诛丹的具体过程，尽数传入叶南脑海。

　　感觉着脑海中多出的那个配方，叶南迅速退出了叶殇玉，开口对静坐在床上的琴雨馨问道：“雨馨姐，梦诛丹你听说过吗？”

　　琴雨馨沉思了片刻，然后很不确定地摇头道：“没有，不过姐姐对丹药也不甚了解的。”

　　叶南轻皱着眉头，将荒郦魔尊的两个悟道法门都给琴雨馨讲了一遍，把梦诛丹的配方也尽数说出，然后二人很快决定先到各大商行去打听一下有没有梦诛丹和那些材料的存在。

　　天色已经大亮，传音知会了风丽娘一声，凭借隐匿手段之利，琴雨馨也不怕从瑞春楼窗户中钻出被人发现，很快带着叶南朝着常晖门飞去。

　　常晖门之中聚集着东陵域最具实力的商行，如果他们也没听说过梦诛丹和炼制所需的某种材料，那么要借助“嗜死忘我”来领悟逍遥之道，显然也是行不通的。

　　到了常晖门外，在二人要经过一道关卡的时候，琴雨馨告诉叶南必须验证生念期的修为才能入内，而且这关卡依靠她的隐匿之法也是无法通过。听着还有这等限制，叶南只能带上那顶不怎么好看的帽子，改变了面目，和琴雨馨一起显露出身形。

　　琴雨馨也使用了术法将面目改变，化作一个娇艳可人的妙龄少女摸样，她所用的术法不是普通的障眼法，似乎是真的换了一张脸一般，即使修为比她高的多的人，也是无法看出她本来面目，和叶南这种在成丹期高手之下就形同虚设的蹩脚障眼法无法同日而语。

　　“姐姐这个摸样也是别样的动人呢。”叶南夸赞了一句，便挂着那个普通至极的脸向着常晖门的关卡飞去。

　　通过关卡很顺利，把守的修者也不问你是什么身份，只要是可以自行飞遁的都可以通过，入了常晖门，叶南也是被眼前的繁华景象所震惊，他也有过从高空中看到过常晖门，但常晖门似乎被某种阵法所覆盖，在外面看起来是朦胧不清的。

　　“早闻此处是东陵域的核心，今日一见果真非同凡响。”叶南一边叹道，一边跟在琴雨馨身边朝着一座高耸入云的硕大建筑飞去。


第一百五十五章 万瑞商行

　　这座建筑如同一个完整的巨山雕琢而成，不止巨大无比，在薄云缭绕之下，气势更显恢弘不凡，它正是整个东陵域最大的商行，“万瑞商行”。

　　万瑞商行在东陵域建立初期便成立在常晖门附近，这里只是东陵城本部，它乃是连锁性质，在整个虹玄宗境内很多重邦都有着分部。这样的庞然大物，不属于东陵域任何一个势力，背后真正的靠山其实是由好几个大型势力组成。

　　琴雨馨之所以直接选上万瑞商行，也自然是看重了它的底蕴，虽然这里所出售的东西比之其他地方要贵一些，也能省却很多麻烦。

　　叶南一入万瑞商行大厅，就像一个第一次进了城的山里孩子，好奇而又兴叹的东张西望着，虽然他到过银璜商行，但万瑞商行和银璜商行不可同日而语，万瑞商行大厅内处处都是明亮耀眼，装饰只能用奢华来形容，穿插在各处的顾客一个个也都是穿戴的雍容华贵，举止不凡，即使有几个不太在意穿着的修者出现，也皆是一副得道高手的摸样。

　　很快，叶南就得出个结论，那就是这里的东西一定很贵！相较于这样的大型商行相比，叶南还是喜欢像凤鸣城城东的那种摊位式的交易方式。

　　琴雨馨扯了扯自顾着东张西望的叶南，很快来到了一个无人的柜台前。

　　“这位道友您好，在下有什么可以帮您的？”

　　柜台内的店员是一位瘦脸中年修者，没有其他商行中店员大多具备的客气，他的语气多是不卑不亢的感觉。

　　“贵行可有梦诛丹出售？”琴雨馨直接问道，害怕对方不知道是那三个字，还把梦诛丹三个字点出在空中。

　　“请您稍等，在下帮您查询一下。”瘦脸中年人说着拿起一件如同石砚的器物，注入了灵力进入其中，石砚投放在空中一副清晰的画面，叶南也没见他如何操作，空中的那画面就迅速变换着。

　　很快，瘦脸中年人将石砚收起，平静摇头道：“本行并没有此物的记载。”

　　“请再查询一下这三种材料。”琴雨馨轻蹙着眉点点头，说着将炼制梦诛丹的三种材料一一在空中化出名字。

　　炼制梦诛丹的三种材料分别名为“象梦果”、“灵阴砂”和“幻神草精露”，对于这三种材料，琴雨馨也是一样没有听说过。

　　“只是查询的话，一旦查询到有用的信息，每样材料需要支付三颗中品灵石，如果本行拥有该材料，阁下又要购买的话，这笔费用便可省去。”瘦脸中年人好心提醒道。

　　“嗯。”琴雨馨清冷地答了一声。

　　果真是什么都要灵石，只是查询一下就要三颗中品灵石。叶南看着瘦脸中年人的动作，很是不齿在心中愤愤道。

　　瘦脸中年人没有察觉到叶南不爽的表情，只是拿着石砚飞快运作着，不多时，瘦脸中年人将石砚定格到一个画面道：“象梦果和幻神草精露本部也没有，但在其他分部是有库存的，不过灵阴砂只有一些记载。”

　　打听了一下象梦果和幻神草精露的价位，这两种材料倒是不贵，只是以数十中品灵石计算而已，慕子天给琴雨馨的那三百颗上品灵石，琴雨馨给了莫太风二百五十颗让他去赎回化势丹所用，剩下的那五十颗上品灵石用来购买这两种材料也是绰绰有余了。

　　“道友需要购买吗？”瘦脸中年人显然是惦记着那些查询的费用。

　　琴雨馨抬手先扔过去三颗中品灵石问道；“关于阴灵砂的是什么记载？”

　　瘦脸中年人收下灵石，声音不缓不慢地道：“此物据一些历史记载，只在魔界中出产。”

　　叶南和琴雨馨同时眉心一锁，万瑞商行的记载肯定不会错的，如今修者界和魔界已经断绝了万年，那阴灵砂要寻找只怕是万难了。

　　“看来搞到梦诛丹进行那什么嗜死忘我，也是无望了。”荒郦魔尊说过梦诛丹是三万年前魔界中的东西，叶南自然是没抱有太大的希望，但如今事实摆在面前，叶南依然是感到失望无比。

　　琴雨馨心中也是失落，叶南修为的进度她是非常看重的，如果真能借助梦诛丹实现快速悟道，那无疑是一路平步青云，对以后的修炼也将有着莫大的帮助。

　　阴灵砂没地方找，象梦果和幻神草精露自然也没有了购买的必要，就在琴雨馨准备再付下六颗中品灵石带叶南离开的时候，瘦脸中年人突然说道：“关于阴灵砂，也不是不可能寻到，本行这里一个寻找它的记载，不过这个消息需要三十颗中品灵石来购买。”

　　叶南本是心中一喜，但听到瘦脸修者又开口要灵石，忍不住拉下脸说道，“刚才给的那三颗中品灵石不包括这个消息吗？怎么一个消息还要分两次卖！”

　　瘦脸中年人一脸沉默，对叶南的话听而不闻，只是盯着琴雨馨等待她的决定。

　　琴雨馨只是微一思量，就甚是爽快地将三十颗中品灵石付给了瘦脸中年人，叶南痛心的看着白花花地灵石就这么流入他人口袋，也为琴雨馨甘愿当了冤大头叫屈不已。

　　“弟弟有所不知，他刚才所使用的那个石砚摸样的器物，名为‘万里玄通盒’，全东陵域也只有万瑞商行一家有而已，万里玄通盒价值不菲并且使用消耗不低，查询一次有用的材料消息需要三颗中品灵石乃是不变的规矩，而一些有价值的消息用来贩卖也是正常不过的。”琴雨馨看叶南一脸肉痛的表情，很快传音安抚道。

　　万里玄通盒？只有万瑞商行一家拥有？叶南打量着那个不起眼的石砚，心道也看不出什么不凡啊。

　　收下了灵石，瘦脸中年人似乎很是满意，他转为一副淡笑的表情，拱手对琴雨馨说道。“阴灵砂其实只是魔界的叫法，对于这一点修者界知道的人并不多，其实阴灵砂在修者界还有一个响当当的名字，道友或许听说过。”

　　“是什么？”琴雨馨快速问道，叶南也停止了打量万里玄通盒，竖起耳朵听着。

　　“黑轩灵煞。”瘦脸中年人一个字一个字说道。

　　“黑轩灵煞！”琴雨馨惊呼着轻声重复了一遍，急忙朝着瘦脸中年人扔出六颗中品灵石，道了声：“记得将象梦果和幻神草精露帮我调度来一些。”然后一把拉住叶南快速离开了万瑞商行。

　　出了万瑞商行，琴雨馨便直接携着叶南遁上高空，全速朝着常晖门的中心区域飞去。

　　“怎么了，雨馨姐，黑轩灵煞到底是什么啊。”叶南看琴雨馨一副着急的样子，非常不解地问道。

　　“黑轩灵煞乃是华岳境内最大的邪修门派‘阴煞门’所出产，是一种名为‘极阴骨环’的暗器的消耗物，这个暗器成丹期修者使用起来威力惊人，足能威胁到一些悟得了势的高手！”琴雨馨飞快答道。

　　“那黑轩灵煞好买到吗？我们这么急是去哪啊。”

　　“不好买，基本都是有价无市！不过不知是咱们太幸运还是实在是太巧，昨天丽娘告诉了姐姐一条消息，金宇商行在日前得到了一件极阴骨环和一批黑轩灵煞，正是今天要在金宇商行总部中的拍卖会上进行拍卖！”琴雨馨凝重地说道。

　　“金宇商行……”叶南脸色放着光，忍不住道了声：“那不是戚域主的商行吗？真是天助我也！现在天色还早，那拍卖会应该可以赶上吧。”

　　叶南对于戚金宇的印象还是非常不错的，因为孤星绝影就是由戚金宇转交给他的，而且在四强之战上，烟云门也确实帮他们首先缠住了峒凌派，才落得个第四名的下场，在叶南心目中，戚金宇不是自己人也相差无几了。

　　“不要高兴的太早，你不知道戚金宇和峒凌派不和吗？在孔晨冰和苏痕雪的婚事定下的那一刻，戚金宇也就等于和松岩派已经是对立关系！”琴雨馨很是无情地将一盆冷水泼下。

　　琴雨馨的冷水很管用，只见叶南欣喜的表情一变，当即成了一张苦瓜脸。他还真把这茬给忘了，这该如何是好，梦诛丹只差这一样材料就可以炼制了，不管是阴灵砂也好，黑轩灵煞也罢，可都不是好找的，如果赶不上这次，下次要寻到不知道要等到什么时候！

　　金宇商行距离万瑞商行不算远，琴雨馨片刻间便赶到，现在天色确实还早，拍卖会也不会这么早举行，不过琴雨馨心急的并不是那些黑轩灵煞会被其他人拍去，她是想赶在拍卖会进行之前，直接找到戚金宇。

　　毕竟这样抢手的东西一旦上了拍卖桌，价格也不一定是她现在的腰包可以承受的。

　　一入金宇商行，琴雨馨便询问一位管理人员戚金宇可在，很幸运的，得到的答案是戚金宇今天也会出席这次的拍卖会，并且已经赶到，就身在金宇商行其中。

　　不过戚金宇身为一域之主，可不是谁想见就能见的，琴雨馨也不能硬闯，只能当即表明了身份道：“帮我传信一声，就说是琴雨馨求见。”


第一百五十六章 御姐控

　　被琴雨馨找上的这名修者长相十分帅气，他穿着一身金丝镶边黑袍，名为李正，生念中期的修为，只是一位在大厅负责接待的底层管理人员，身份在管理层中属于垫底的那种，李正很是惊讶的看了琴雨馨一眼，显然对琴雨馨的话有些不信，毕竟琴雨馨的名字因为慕子天的关系，如今在东陵城也是异常响亮的了，就算有人拿来冒充也不是不可能。

　　虽说李正在金宇商行的时间也不短了，但戚金宇身份绝然，他从来都没有直接接触过，不过李正也明白琴雨馨亦不是自己能得罪的起的，只能很快深鞠一躬道：“还望琴女侠可以体谅在下，证明一下身份。”

　　琴雨馨无奈间变回自己的容颜，不过念及面目在修者界并不能拿来证明身份，她又将自己招牌式的水墨之道释放而出。

　　“在下身份低微，谨慎之处还望多多包涵，在下这就去禀报域主。”李正证实了琴雨馨身份之后，姿态放得更低，飞快告罪了一声便匆匆离去。

　　叶南在心头叹了一句，果然是有了名头好办事，要是一般的修者，就算是修为和琴雨馨不相上下的高手，只怕要见戚金宇也不是易事。

　　李正很快便返回，欣喜的说了声戚金宇同意见琴雨馨后，就很是恭敬的在前面准备着带路。他能借助琴雨馨的光，在戚金宇面前提高一下出镜率还是异常兴奋的。

　　“姐姐一个人去见戚域主吧，我在这里待着就好。”叶南想到自己见到戚金宇一定会很尴尬，也很可能影响取到黑轩灵煞的成功率，所以他并不准备和琴雨馨一同前往。

　　“今日这里高手众多，你的身份也瞒不住，还是和姐姐一同吧。”琴雨馨微皱着秀眉传音说道。

　　叶南四处瞅了瞅，也不知道是因为能看穿他蹩脚障眼法的成丹高手太多，还是因为他和琴雨馨同行，琴雨馨又已经表明了身份的缘故，周围很多修者都已经在暗暗打量着他。

　　“应该不碍事吧，这里乃是常晖门又是金宇商行的本部，应该不会有人想不开在这里动手的吧。再说我去见戚域主肯定是去给他添堵的，那黑轩灵煞要是弄不到手可是大大地不好。”叶南摇头道。

　　“其实以弟弟的天才，一个人的价值就堪比整个松岩派了，戚域主一定不会介意见你的。”琴雨馨还是不想让叶南一个人待在金宇商行的大厅之中。

　　“我哪有那么大的价值，再说不管怎么样，我还是要和松岩派共进退的，放心吧姐姐，我又不是小孩子，丢不了的。”叶南执意道。

　　琴雨馨略思量了一下，想到只是自己确实可以少些麻烦，不过她似是真的担心叶南丢了一样，又找到一位大厅中的接待人员，吩咐着看好叶南，然后对着大厅内所有修者环视了一眼，这才随着李正消失在大厅之中。

　　什么时候能不被雨馨姐保护，而是可以保护她就好了。叶南望着琴雨馨消失的背影，在心中微微叹着气，他也明白琴雨馨的名字之所以这么管用，只怕还是因为慕子天的原因，这一点更让他闷闷不乐起来，自己屡屡沾了慕子天这位情敌的光，得到了不少好处，也不知何时才能从慕子天那巨大无比的阴影中钻出。

　　这一天肯定不会太久的！念及梦诛丹或许很快就会到手，而那最困扰他的“道”也似乎不再是那样难以企及，叶南倒是又恢复了几分自信。

　　“小女名为陆琪梅，请问阁下是叶南叶公子吗？”

　　就在叶南不自觉的双手握拳想着该如何奋发图强的时候，负责看好叶南的那名接待女修自报芳名，出言打断了叶南的思路。

　　陆琪梅有着一张秀雅端庄的俏丽面庞，没有很多女修习惯的浓妆，只是淡妆轻抹更显靓丽，不过最引人注目的还是她那秀长乌黑睫毛下的那双俏眼，不只明亮不已，还十分的妩媚迷人。

　　她的穿着和李正一样，也是一件镶着金边的黑袍，不过这件黑袍是女性款式的，胸前开着不低的叉，里面亵衣也有些许露出，而那开叉在那不小的饱满酥胸的撑托下，也更开阔更为显眼，黑袍裙子部分也是开叉至近大腿处，腿上丰韵雪白的肌肤配合着她那半透明的丝质长袜，更加的摄人心魄。

　　叶南的眼神只是在陆琪梅身上迅速而又悄悄地上下一扫，便有一种绮念生出，心中更是十分期待和这个陆琪梅发生些什么。陆琪梅不止长得非常合叶南的胃口，那浑身丰韵饱满的曲线更是衬托出一幅玲珑有致的绝好身材，而更重要的是，陆琪梅浑身还散发着一种宛若实质的成熟韵味！

　　他不知是不是从小缺少母爱的缘故，像这种充满成熟韵味的美女向来对他有着最大的杀伤力，而且眼前这位美女长得让叶南感觉颇为顺眼不说，那一对如同会说话的眸子也是为她成熟的气息上更添加了几分知性。

　　成熟大方，善解人意，只是想想就有些受不鸟了！叶南的目光完全停在陆琪梅身上，竟是愣神地开始在心中制造一些更为大胆的画面。

　　“少爷如今怎么看到个漂亮女人就浮想翩翩！”

　　小玉不爽的声音在叶南心中响起，一股清凉气息也是冲上叶南心头，叶南心头一紧，回过神慌忙将目光从这名女修身上移开，对自己那些不该有的想法也是甚为汗颜。

　　怎么会这样！难道昨晚给精阳决和风丽娘刺激的？现在全被小玉知道了，实在是太丢脸了！

　　感觉到叶南的自责，小玉施放的清凉气息也是渐渐散去，随后，小玉忽然很是大大咧咧地对叶南说道：“奴家听说那种事憋太久对身体也没好处的，现在倒是希望少爷尽快回去娶了楚琳菲过门。”

　　“昂……”

　　就在叶南不知该回答什么是好的时候，陆琪梅一次开口道：“阁下是不方便说吗？没关系的，不过阁下肯定是第一次来金宇商行吧，要不要小女带阁下四处转转？”

　　能在金宇商行做接待的修者，实力的要求并不高，但是记忆力一定要好，凡是来过金宇商行，并且有身份地位的修者，他们都要做下记录，不止是记住面貌，包括说话的语气和方式，身上的气息和习惯的行为举止，都要记得一清二楚。

　　这也是陆琪梅断定叶南从没有来过的原因，虽然叶南不愿表明身份，但他能和近段时间炙手可热的琴雨馨同行，不管是不是叶南，其身份都肯定不低的。

　　刚才叶南那犯罪的眼神陆琪梅也有所察觉，不过她在这里工作每天接待这么多修者，这样的目光她也早都习惯，对于那些修者，她向来是懒得给什么好脸色的，不过眼前这位面相普通的少年是琴雨馨亲自托付给她的，她也是无法怠慢的。而且万一真是叶南，她更是得罪不起。

　　不过眼前这位少年要真的是叶南，那么刚才叶南赤裸裸的目光让他在陆琪梅心中那曾经很是伟岸的形象，估计是要彻底崩塌了。

　　叶南对陆琪梅的心思是不知晓的，听着陆琪梅不温不火的话，他只是挠着头，很不好意思地说道：“阁下认错人了，在下不是叶南，不过在下正好挺无聊的，四处转转也好。”

　　陆琪梅点点头，便在前面带着叶南由最近的一些柜台和摆设看起，并且用一种官方式语言缓缓介绍着。

　　不过叶南跟在陆琪梅身旁，完全是一副心不在焉的摸样。对她的话乃是左耳朵进，右耳朵出。虽然他对灵石很感兴趣，也该对那些能卖灵石的东西很感兴趣，但现在明显这些兴趣加起来也不如他对陆琪梅自身来的感兴趣。

　　不过好在他在青光的清洗下，也不会再有什么龌龊的念头，所以小玉也很大方地放任他随便去想了。

　　“金宇商行乃是由域主亲自创立的，虽然建立不足百年，但是在常晖门的这些商行中已经颇具规模，所售的物品在价钱方面也是极为公道。”

　　陆琪梅在大厅中转了好几个地方，进行了一些讲述之后，忽然一瞥旁边一直不语的叶南道：“阁下在听吗？莫不是对这些不感兴趣？”

　　叶南下意识点了点头，很快又一摇头道：“不是，在下很感兴趣的，阁下的讲解真是令在下如痴如醉，阁下继续说就好。”

　　“算了，公子明明有心事嘛。”陆琪梅婉然一笑，看到许多大厅中都修者都向着一个通道走去，又对一脸不自然的叶南说道：“今天本行的拍卖会就要开始了，这次的规模很大，任何人都可以自由入场的，阁下要不要去看看？”

　　虽然表面依然是微笑的，但叶南的心不在焉还是让陆琪梅有些不痛快，她有一种摆脱叶南的欲望，当初为了记下各种东西的详细资料，她可是下过一番苦功的，现在叶南的表现无疑是对她的不尊敬。

　　“不了，一会雨馨姐回来找不到我就不好了。”叶南心道那拍卖会上一定有很多好东西，而自己的灵石只是修炼都不够，到时候万一看中哪件又买不起不是太急人了！

　　而且有这样的大美女陪自己，谁有心思去参加什么拍卖会啊！

　　不过那拍卖会既然要开始了，极阴骨环和黑轩灵煞也一定要出售了，也不知道雨馨姐成功了没。

　　叶南想着心事，在陆琪梅眼中却是他在思考着如何和自己搭讪，比如询问一些自己的私事或者联络方式什么的。

　　不会又多一个有事没事就老往这里跑的烦人苍蝇吧！陆琪梅悲催的想着。


第一百五十七章 专情的好男人

　　对于陆琪梅的愤慨，叶南是一点都没感觉到，他只是微低着头沉默踌躇着，内心正上演着惨烈的天人交战，陆琪梅他看着是异常顺眼的，不加深些了解实在有些说不过去，可是重要的是自己都快成亲的人了，又有雨馨姐这样深爱的目标，怎能再去打其他女人的注意呢。

　　陆琪梅看着叶南的扭捏之态，虽然依然是笑容可掬的摸样，但心中还真怕叶南说出些什么惊世骇俗的话，只能再次说道：“域主大人也是要参加这次拍卖会的，琴女侠如果再不返回，一定也是随域主一起参加拍卖会了，阁下真的不要过去看看？”

　　“雨馨姐参加了也好。”叶南本想接着说“正好能在这里多待一会儿”，但感觉有些不妥又立刻吞回肚子里，不过叶南这时忽然不知从哪里来了一丝勇气，倒是做下了一个重要决定。

　　不管了，只是聊聊天又不犯法！

　　“那个……”

　　正待叶南假装挺起胸膛，准备问问陆琪梅的芳龄、住址、三围以及有没有道侣的时候，琴雨馨突然悄无声息的出现在叶南身旁。

　　“多谢这位道友了。”看到叶南没丢，琴雨馨轻轻拉上他的手，向着陆琪梅告谢一声就欲带着叶南离去。

　　陆琪梅对琴雨馨的道谢显得有些诚惶诚恐，直道这是自己份内的事，看着叶南总算是要离开，陆琪梅也在心中深深松了一口气。这个少年看自己的目光虽然较之很多修者都要清澈上一些，但自己依然是会感到浑身不自在滴！

　　不过陆琪梅的这口气还没松完，只见叶南走了两步就松开琴雨馨的手，转身摘下腰间的纳宝囊开始翻弄起来。

　　很快，叶南取出几个看起来没什么大用的道符，又明显犹豫了一下，终是把当初风丽娘送给他的那件金玉玫瑰也一同取出。

　　捧着这几样东西，叶南走至陆琪梅身前道：“帮我将这些东西出售掉吧，等我有空了就来取灵石。”

　　陆琪梅微蹙着秀眉将这些东西接下，用一种不很客气的语气问道：“阁下准备以什么样的价位出售？”

　　叶南一边微红着脸转身一边讪讪道：“随便，只要能卖出去就行。”

　　望着叶南和琴雨馨消失在大厅门口，陆琪梅捧着手中的玫瑰和道符唯有连连摇头叹气不已。

　　一出门，琴雨馨便携着叶南遁上高空，同时也隐匿了身形。叶南此次中毒不浅，就算现在紧贴在琴雨馨身边，但依然还沉浸在有机会和陆琪梅进一步交流的喜悦之中。

　　哈哈，这次不怕没有理由再过来了！叶南欣喜之余，倒也没忘了正事。

　　“黑轩灵煞姐姐到手了吗？”

　　琴雨馨婉然一笑，点头道：“到手了，虽然不多，但也够炼制不少颗梦诛丹所用了。不过姐姐不止出了不少灵石，也在戚域主面前许下了豪言，说以后万一域主府和峒凌派发生争执，姐姐要以自身的名义站在域主府一方哦。”

　　“今天的运气真是太好了！”叶南心头喜意更甚，忍不住欢呼了一声，对于琴雨馨许下的承诺，叶南是根本不放在心上的，因为真到了域主府和峒凌派拔刀相向的那一天，以松岩派的实力也肯定根本帮不上峒凌派什么忙，有马不前这位返虚大能的存在，雨馨姐站在哪方还不是都一样！

　　对于琴雨馨会有危险，叶南更是不信，因为琴雨馨告诉过叶南，如今她正在使用的隐匿之法除非是遇到返虚期巅峰的高手，不然其他人是威胁不到她的。

　　咦？对了，那象梦果和幻神草精露不知金宇商行有没有，有的话直接在金宇商行购买不得了！

　　叶南很快把心中的想法说出，当然，他的真实意图是回去继续和陆琪梅拉近一下关系，常言道一回生两回熟，多跑动一下总是没坏处的。

　　“姐姐已经询问过了，金宇商行并没有这两样材料。”琴雨馨遁速不减，飞行的方向直奔万瑞商行。

　　“什么时候的事？我怎么不知道啊。”叶南看自己的计划落空，有些小失落。

　　“弟弟只顾着勾搭刚才那位姑娘了，怎么会注意到已经被遗忘了的可怜姐姐呢？”琴雨馨转头一脸暧昧地望着叶南近在咫尺的俊脸，痴痴笑道：“弟弟是不是看上人家姑娘了？为了有机会再次勾搭，还不惜把丽娘送你的定情信物都拿出去了，弟弟难道不怕丽娘伤心吗。”

　　“姐姐想哪了，我是真的想换些灵石资助姐姐的，毕竟因为梦诛丹又让姐姐破费了！”叶南老脸一红，慌忙否认道。

　　看着琴雨馨只是轻笑不语，也不知在想些什么，叶南又低声问道：“我这么小的年纪，就有两个等着过门的道侣了，烦都烦死了，绝不会再去招惹其他女人了。”

　　这些可都是真心话！雨馨姐故意奚落我，会不会是吃醋了？虽然知道有些不太可能，但叶南还是很快开始在心中不停地念着咒语。忘掉陆琪梅，忘掉她！

　　琴雨馨对叶南的真心话显然没有在意，只是嬉笑道。“没关系的，弟弟怕烦以后就交给姐姐帮你管理弟媳妇儿好了，姐姐不怕弟媳妇儿多哦，不过前提是让她们真心愿意死心塌地跟着弟弟。”

　　叶南一脸痴呆状地看着琴雨馨，她的话虽然应该只是玩笑，但还是让叶南心中顿时充满了复杂至极的感情。

　　“姐姐别笑我了，我会改过自新，从新做人的。”叶南摸了摸鼻子，看似随意地说道。相比萍水相逢的顺眼陆琪梅，琴雨馨在叶南的心中的地位显然要重上太多太多。

　　“这不是玩笑呢，叶殇玉不是可以提高修者资质吗？既然像姐姐这样的修为叶殇界也只需要几年的时间，那么一般的生念期修者，所耗费的时间一定更短。”琴雨馨笑意渐敛，一脸正色地道：“这一点我们一定要利用起来，毕竟一个人的实力再强，也终究无法撼动像虹玄宗那样的庞然大物，帮手是不能缺的。”

　　叶南听到琴雨馨说不是开玩笑，心中又是一黯。

　　“弟弟想象一下以叶殇玉的效率，只怕不足百年就能打造众多天才出来。不过问题是我们去哪找那么多可信之人呢？再说便宜了他人倒不如便宜自己人，所以弟弟加把劲，道侣可是多多益善哦。”琴雨馨再次嘻嘻呵呵地笑了起来，“刚才那个姑娘的资质就不错哦，只是三十出头，竟然就已经有生念初期的修为了。”

　　道侣多多益善？对于琴雨馨说陆琪梅的那些话叶南是没有听进去的，他只是试着想到，一大群如花似玉的美女在自己的带领下，娇喝着杀上虹玄宗的光景。

　　太丢人了！这不是要整个修者界笑掉大牙吗？叶南心中不禁一阵恶寒，很快弱弱道：“话虽如此，但我们也可以多结交一些世家子弟啊，如果可以让他们发上血誓，用小玉的提升资质换来他们的效忠，说不定连带着还会拉拢许多强劲的势力呢。”

　　“血誓也不是万能的，一旦那些知道叶殇玉秘密的修者落入他人手中，很多高手都有着独特的审讯手段，就算是血誓在身也很可能透漏了叶殇玉的秘密，而叶殇玉的消息一旦流出，只怕神仙也救不了我们。将来我们的实力扩张只能秘密进行，每个通过叶殇玉提高了资质的人只能是绝对的自己人，并且在我们羽翼未满之前，这些人需要绝对的低调行事。”

　　琴雨馨说着已经飞到了万瑞商行的上空，她一边带着叶南快速下降，一边道：“能够高调的只有弟弟一人而已，毕竟弟弟本身是混元之体，又练就奇特的小逍遥道法，还引动了万雷耀紫，实力进步快一些也不会太过引人怀疑。”

　　叶南一脸凝重的点点头，琴雨馨显然考虑的要比他自己全面太多，不过念及自己或许真的要找上很多道侣，叶南又深深皱起了眉。本天才可是个专情的好男人啊！你看，只是这么短的时间，那个陆琪梅本天才就忘得差不多了。

　　“少爷不要伪装了，典型的小人得志！”小玉听着叶南心中的呐喊，恨得牙直痒痒。

　　“连你都不信本天才？”叶南很是不忿地在心中抗议道。

　　“有本事就永远别再去见陆琪梅，以后，也别在对其他任何一个女人动心思！”小玉的口气中充满了鄙视。

　　“不再对其他女人动心思又有何难！不过不见陆琪梅不行！她还欠我灵石呢。”叶南一副理所当然地说道。

　　“哼，到时候让你雨馨姐去取不就好了，我看少爷还是对她念念不忘！”小玉很是恨铁不成钢地说道。

　　叶南感觉没了话可以接，只是学着小玉冷哼了一声，也不再去理她。小玉说不见就不见？逃避不是一个男人该做的事情！

　　给自己找了个台阶，叶南心满意足地跟着琴雨馨进入了万瑞商行。

　　二人直接找上那位瘦脸中年修者，不知是不是他长得没有卖相，他面前的柜台好像很少有修者光顾。

　　“象梦果和幻神草精露最快什么时候会到？”琴雨馨开门见山地问道。

　　“最快？道友需要购买多少？”瘦脸中年修者悠然说道。

　　“象梦果十三颗，幻神草精露七两。”

　　琴雨馨到手的黑轩灵煞，也就是阴灵砂的分量够炼制十三次梦诛丹所需，所以其他两样材料也只需要购买十三份即可。

　　瘦脸中年修者在心中飞快一盘算道；“这些东西的价值，不值得专程通过传送门运来，大概需要半个月左右。当然，如果道友原因支付传送所需的费用，自然另当别论。”

　　“需要多少灵石？”琴雨馨轻蹙着眉道。

　　“这两样材料并不在一个分部，一个在嘉古域浩原城，一个在奇京域昔北城。费用一共需要二百颗中品灵石。”瘦脸中年修者缓缓道。

　　琴雨馨对他给出的价格也是吃惊不已，浩原城只有一站的距离而已，虽然昔北城很远，但以虹玄宗境内传送的费用来计算，绝对是要不了这么多灵石的。

　　叶南虽然并不知道对方给的价钱如何，但依然是肉痛不已，不过他自觉肯定是等不了半个月的，只能无奈的从自己腰包掏出二百颗中品灵石往桌子上一砸咬牙道：“成交！”


第一百五十八章 醉绮楼

　　灵石的威力果然是巨大的，瘦脸中年人将灵石收起之后，信誓旦旦地保证那些材料一定会快马加鞭运送，三个时辰之内便能送至。

　　叶南很是满意的点了点头，现在梦诛丹的材料已然齐备，该是考虑如何炼制的问题了。当然，应该是说考虑找谁炼制的问题，虽说在荒郦魔尊给叶南的梦诛丹配方上有着详细的炼制步骤，但叶南对炼丹之术是一窍不通的，琴雨馨因为她已故师尊精通炼丹之术倒是有一些染指，但这么多年过去，也早已是完全荒废。

　　琴雨馨向瘦脸中年人打听了一下，万瑞商行倒是没有炼丹的业务，只能另寻他处。其实叶南觉得万瑞商行收费这么高，即使可以炼丹也不想找他们。

　　考虑到三个时辰的时间也不算短，叶南也不想就这么站在这里盯着瘦脸中年人，便和琴雨馨商量着在先去把炼制梦诛丹的地方敲定下来。

　　就在二人准备暂行离开的时候，叶南忽然想起了荒郦魔尊所说的另一种快速悟道法门“醍醐尊术”，醍醐尊术虽说对逍遥之道没有用处，但火之道的修者还是非常好找的。

　　“贵行可有幻神草？”叶南转身问道。

　　“没有。”瘦脸中年人似乎对幻神草非常了解，查都没查便直接说道。

　　果然荒郦魔尊所要的材料没一样好到手的，叶南在心里叹着气，其实他也就是问问，毕竟使用所谓的醍醐尊术，会造成那位火行修者身死当场这样伤天害理的事情，叶南还是颇有心理障碍的。

　　“幻神草这种扑街货，我们万瑞商行是没有出售的。”瘦脸中年人看叶南有些沮丧，只能好心又加了一句。

　　“扑街货？三品之上的幻神草呢？”叶南猛地讶然道。

　　“三品又如何，五品才堪堪入流而已。”瘦脸中年人开始对叶南的无知感到了无奈。

　　“弟弟问幻神草干什么？”琴雨馨也是奇怪的传音问道。

　　虽然叶南在之前向琴雨馨提到过醍醐尊术，但是并没有提到幻神草，草草几句向琴雨馨将明白之后，琴雨馨欣喜道：“幻神草虽然在东陵域出产的并不多，但在虹玄境内的其他地方却非常多，因为幻神草并无大用，所以价格也是颇为低廉！三品四品的都不算什么，就算是五品幻神草，价格也是在十颗中品灵石之内的！”

　　琴雨馨的一番话语，让叶南立刻有了一种尝试醍醐尊术的冲动，可是总不能因为自己要提升境界就枉杀无辜吧，那不是和禽兽无异了！

　　“看来以后要多留意一下那些境界比弟弟稍高的火行修者了。”

　　琴雨馨说这话的时候，叶南似乎感觉她的俏眼在冒着精光。

　　“还是不要了，除非有这样的歹人或者仇人送上门，荒郦魔尊说过醍醐尊术无异于拔苗助长，对日后境界的体修多有不利的。”叶南这样说着，同时也如此说服着自己。

　　“姐姐说留意当然是留意歹人啊，也可以顺便为民除害嘛。弟弟难道认为姐姐是滥杀之人？”琴雨馨做着生气状。

　　“没有，姐姐是女菩萨。”

　　二人传音着，很快出了万瑞商行，常晖门内炼丹的场所也有几处，二人就近找上一家，那里规模不小，炼丹师的数目也不少。打听到这家的首席炼丹师正好有空，为了慎重起见，琴雨馨还是决定多花些灵石请这位首席炼丹师进行炼制。

　　见到这位首席炼丹师，看他一副道风仙骨的摸样，叶南和琴雨馨倒也立刻对他多了许多信心。琴雨馨对炼丹术略懂一二，很快把梦诛丹炼制所用的材料和几个难点说出，首席炼丹师又提问了几个问题之后，马上拍着胸脯言其小事一桩。

　　二人欣喜的和首席炼丹师谈好三个时辰后就会带着材料过来，便又暂行离开。看时间还早，叶南是提议去喝喝茶聊聊天，但琴雨馨说喝茶有什么意思，今天的事情如此顺利，不如去喝酒庆祝一下。

　　“那就由我来请姐姐好了！”叶南兴奋说道。

　　琴雨馨莞尔点头一笑，很快带着叶南朝常晖门的西北角飞去。

　　他们的目的地正是“醉绮楼”，到达醉绮楼之后，虽然时间距离正午还早，但醉绮楼一层“地桂”的三十四张檀木桌已经人满为患。

　　“好多人啊，这里就是姐姐说有好酒的地方？”叶南站在门口处向内张望着，期待找到一个空位。

　　空位没有找到，叶南兴致勃勃地准备来尝尝好酒是什么滋味，可不想就这样失望而归，又在想着能不能找个人少的桌位拼凑将就一下。

　　“不好意思，麻烦两位道友将预定函出示一下。”一位身材娇小的女修移步至二人身旁，微一鞠躬说道。

　　琴雨馨秀眉微蹙，而叶南十分好奇的问道：“预定函？喝酒还有预定吗？”

　　娇小女修道：“正是，如果二位没有预定的话可以现在预定，不过遗憾的是二人要到半个月之后才能品尝到本店的美酒了。”

　　又是半月之后？叶南很快一摇头道：“那个桌子就一个人，我们能不能和他拼一拼啊。”

　　“对不起，本店并不许可去打扰在座的客人。”娇小女修皱眉道。

　　一个破酒楼还挺拽的，叶南忿忿地看了一眼琴雨馨，准备说换一家的时候，余光瞥到旁边一处半掩的木质阁梯，转头对娇小少女问道：“上面也是喝酒的地方吗？有没有位子？”

　　娇小女修有些不耐烦打量了一眼叶南和琴雨馨，不紧不慢地道：“上面可不是谁都能入座的，而且今天已被峒凌派全部包下了。”说道峒凌派三个字的时候，娇小女修故意加重了语气。

　　峒凌派？那不是自己人嘛。叶南从娇小少女的语气中听到了鄙夷与嘲弄，脸色不善地准备说些话找找场子的时候，忽然眼前有道紫影一恍，一位身穿紫色长衫的绝美少妇显化在他们旁边。

　　高手！紫衫少妇的出现让叶南眉心一跳，只看她的身法，就有种深不可测的味道。

　　“诗掌柜。”娇小女修看到紫衫少妇，很快面上略带惊慌地低头行礼道。

　　“这两位是贵宾，你要好好记下，下去吧。”诗掌柜随意道，她的声音似乎带着一丝慵懒，但又带着不容置疑。

　　“是！”娇小女修小心的看了叶南和琴雨馨一眼，很快唯唯诺诺地退去。

　　原来姐姐认识这家酒楼的掌柜，幸亏刚才没有口不择言的说什么损话。不过这个诗掌柜也是个不可多得的美女啊，今天是怎么了，美女也变成大白菜了。瞅了诗掌柜两眼，叶南想起已经对小玉的保证，自己应该是个不为美色所动，有着高尚情操的人才对，赶紧撇过了目光。

　　诗掌柜和琴雨馨之间并没有说什么话，叶南也不知道她们是不是在传音，很快，诗掌柜便带着二人朝着二楼“天湘”行去。

　　走上二楼，叶南数了数，十七张八仙桌此刻是一个人都没有的，想是峒凌派的人还没有到场。

　　“咱们在这喝上几杯，峒凌派来了应该也不会怪罪吧。”叶南盯着一个靠窗的位置，对琴雨馨说道。

　　琴雨馨皱眉看着诗掌柜，她其实不想见峒凌派的人，刚才诗掌柜和她传音说楼上有地方，难道就是这里？

　　诗掌柜明白琴雨馨的意思，莞尔道：“琴姑娘和叶公子如果不嫌弃的话，就到小女的厢房入座吧。”

　　“本不该如此，但在下刚才已经向弟弟保证让他喝上贵店的美酒，只能多有打扰了。”琴雨馨散了易容术，换上本来面容微笑道。

　　叶南看到身份已被识破，也就换回了本来面目，对于去诗掌柜的厢房喝酒，他是非常乐意的。

　　“怎么会打扰呢，琴姑娘不嫌弃，小女高兴还来不及呢。近日来总听店里有顾客念叨着叶公子，今日一见，果然是一表人才。”诗掌柜转对叶南说道。

　　叶南挠挠头，呵呵笑了两声算是回应。

　　诗掌柜的厢房位在天湘的一处暗门之中，面积不大，一致浅紫的华丽装饰，显得非常幽静典雅。

　　诗掌柜指着房中唯一的一张圆桌，轻笑着说道：“二位随意坐，今天二位贵客驾临鄙店，让鄙店蓬荜生辉，多少酒都包在小女身上哦，所以二位要敞开了饮。”

　　说着诗掌柜亲自将桌上精致的酒壶和酒杯摆好，又开始从手中纳虚戒中取出一个个不小的酒坛。

　　“这怎么好意思，坐在这里在下就深感愧疚了，酒钱是一定要给的。”叶南拉着一张椅子一屁股做下，摆着手说道。他可是答应过琴雨馨要请客的，再说一点酒钱而已，敞开了喝又能喝多少？不过这个诗掌柜倒是异常给雨馨姐面子，难不成又是因为慕子天的原因？

　　想到慕子天，叶南坐在那里忽然感到有些不痛快。

　　琴雨馨轻坐在叶南对面，朝着诗掌柜笑道：“弟弟所言极是，不能让诗掌柜破费，他可是答应过要请客的。”

　　“既然如此，那小女就恭敬不如从命了，还请二位慢用，有什么事传音叫小女一声便是。”诗掌柜说着，很快就消失在门外。

　　叶南看到房内只剩下自己和琴雨馨，那种不痛快的感觉也很快褪去，迫不及待地随手拿起一个写着“忘凡尘”三个字的酒坛子，正准备打开之时，又瞥到旁边一个酒坛子上写着“喜姻缘”，叶南心中一动，迅速将之抄入手中。


第一百五十九章 酒壮怂人胆

　　“弟弟要喝这个？莫不是还在念着金宇商行的那位姑娘？”琴雨馨看着叶南手中的“喜姻缘”，调笑道。

　　叶南面色一窘，轻摇着头将喜姻缘打开，闻着扑鼻而来的浓浓酒香，微笑着替琴雨馨和自己斟满。

　　“有姐姐这样的大美女陪着弟弟我，我怎么敢想其他女人，来，为了咱们姐弟俩的情意，干了这一杯！”叶南说了首先将杯中红艳色的美酒一饮而尽。

　　这喜姻缘只是一入腹，一股难言的情愫便迅速弥漫至叶南全身，叶南微闭着眼睛，面色已是染上一层红韵，他只感到心头暖洋洋的，只剩下浓郁到化不开的柔情蜜意，和无比舒爽的充实感。

　　“好酒！”叶南忍不住赞了一声，他对酒的认知不多，喝过的酒也很少，但这喜姻缘就算是再不懂酒的人喝了，也绝对会忍不住叫好的。

　　琴雨馨也没说什么，亦是一饮而尽，看着她红扑扑可爱的俏脸，叶南殷勤地再帮她满上道：“这第二杯是感谢苍天让我遇到了姐姐。”

　　琴雨馨看着叶南一脸认真的表情，悠然一笑道：“那姐姐就祈求苍天，祝愿咱们姐弟俩永不分离好了。”

　　“永不分离！”叶南的心砰砰跳得飞快，重重说完便仰首先干为敬。

　　叶南找着各种理由，喜姻缘一杯接着一杯送入二人腹中，到后来找不到理由，叶南也不再管琴雨馨有没有喝，只顾往自己肚子里灌着。叶南完全没有用修为抵御酒力，眼神越发迷离，他已经彻底迷醉在酒意与情意之中。

　　“这可是个难得的机会哦，俗话说酒壮怂人胆，少爷不如借着酒力和琴雨馨告白得了，每次琴雨馨不经意的说些让少爷伤心的话时，奴家也是很不开心呢。”小玉的声音在这时忽然在叶南心中响起。她是真的不开心，完全不希望看叶南和琴雨馨再这样继续下去，叶南的告白，成功与否在小玉看来并不重要，重要的是叶南一旦出口，那么琴雨馨也不会随意说些诸如希望叶南多找些道侣这样深深刺激着叶南柔弱神经的话语了。

　　告白？叶南心中一颤，醉意立刻散了大半，望了对面面色娇艳动人的琴雨馨一眼，他端起酒杯整杯倾泻入口中，在心头对小玉道：“不行，在没有替雨馨姐报得大仇之前，我不会这样做的。”

　　“那至少需要几百年吧，而且有没有那一天还是未知数，少爷想想，几百年的柔情岁月，几百年的朝夕蜜意，或许都会因为少爷的这个决定而覆水东流！”小玉一副恨铁不成钢的语气。

　　小玉的话像一击重锤砸在叶南心头，对啊，难道自己要为此而浪费掉这么多和雨馨姐朝夕相处的时间吗？抬头凝视着琴雨馨，叶南忽然有了一种无法忍受的悲凉。

　　那是谁说的，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就在你面前，你却不知道我爱你。

　　“少爷的顾虑奴家明白，少爷除了害怕被拒绝，也因为琴雨馨大仇不报，完全没有谈情说爱的心思，其实琴雨馨是个可怜人，她虽然表面坚强，但内心亦是脆弱不已，即使她总是面带微笑，但心中肯定依然充满了苦楚，少爷应该做的是用爱把她包围，而不是狠心看着她继续这样下去。”小玉继续给叶南灌着迷魂汤。

　　小玉的话让叶南更加难受不已，最爱的女人整日强颜欢笑，他当然忍不了！不过，叶南虽然喝的已经有些迷糊，但依然感到哪里有些不对，还是试着找藉口道：“雨馨姐和我的实力差距如若鸿沟，我连保护她都做不到，又有什么资格告诉她喜欢她呢？”

　　“谁说修为不如女人就没资格表明爱意？而且少爷是对自己没信心吗？有奴家，小荒和小火帮助少爷，少爷将来要是还不能在修为上超过琴雨馨，不如找块豆腐撞死得了！再说少爷只要表明心意便可，并不需要琴雨馨答应，少爷可以大大方方地告诉琴雨馨，我爱你，但是现在我并不需要你的回应，因为不管怎样，这份爱都将永远的持续下去。”

　　小玉的花言巧语似乎将叶南说动了，特别是那最后一句话，叶南觉得他如果现在对琴雨馨说出来，那一定会落下幸福的泪水。

　　“好，说句话而已，小玉等着看本天才的表现吧！”叶南豪气冲云天的说了一句，开始端起酒杯，一杯又一杯的狂饮起来。

　　酒壮怂人胆，虽然俺不是怂人，但壮壮胆子也是不错滴。

　　琴雨馨放任叶南暴饮着，只是有一杯没一杯的小口喝着，她明白一会还有要事，一直在用修为抵御酒力，倒是异常清醒的。

　　不知过了多久，叶南伸手晃悠悠地再次提起酒坛，却发现整坛酒已是饮至一空。

　　随手将空酒坛朝旁边一丢，叶南准备再取上一坛的时候，沉默了良久的琴雨馨忽然抬手制止道：“别喝了弟弟，这里的酒后力十足，喝醉了是要昏睡上几天几夜的。”

　　“醉？我怎么会醉呢？我还有些很重要的话和姐姐说呢。”叶南口齿不清地说道。

　　“什么重要的话，弟弟直说便是。”琴雨馨微微蹙着秀眉。

　　“不行，现在还不是时候，姐姐再让我喝上一坛。”叶南感觉脑子昏昏沉沉的，不过他还是自主意识占据主动的，喜姻缘不同于普通的酒，叶南的感官不止没有变迟钝，反而好像是在无限敏感扩大着。相应的，琴雨馨的俏脸在叶南眼中也更加的迷人，她身上轻散着的淡淡香气也令叶南无比心醉。

　　再来一坛，再来一坛本天才霸气侧漏的表白就能脱口而出了！

　　琴雨馨秀眉皱的更深，突然将所有酒坛都收于身旁道：“不行，弟弟回去还要抓紧时间借助梦诛丹悟道呢，喝醉了岂不是浪费时间。而且这酒喝多了不好的。”

　　“能有什么不好？小玉可以化去酒意的，姐姐就再让我喝一坛……”叶南直接央求起来。小玉会不会化去酒意叶南并不知道，他只是随口说说，毕竟他好不容易才鼓起的勇气，怎能就如此收场呢？

　　“真的？”琴雨馨狐疑问道。

　　叶南点点头，小玉也在这时传音道：“酒意奴家还真没试过，也不知道行不行，不过总不能现在在少爷身上试验，万一可以的话岂不是前功尽弃了。”虽然小玉对叶南的需要用酒壮胆的表现十分不满意，但只要能让叶南顺利说出口，也只能站在叶南一边了。

　　“好吧，最后一坛了哦，弟弟什么时候变成慕子天那样的酒鬼了。”琴雨馨捡了一坛名为“英雄迟暮”的酒，随手递给了叶南。

　　叶南也不看上面的名字，飞快的打开就直接就着酒坛往嘴里狂倒起来。

　　这酒和喜姻缘完全是截然不同的两种感觉，刚一入腹便有一种浑然若实质的悲怆在叶南体内喷薄而出，不过悲怆之后，又有一种让人热血沸腾的阳刚之力生出，叶南高举着酒坛，只觉天地间只剩下他一人，而他正站在云端，睥睨着天下的一切苍生。

　　要的就是这种感觉！英雄迟暮十分辛辣呛人，叶南喝了几大口之后也有些难以下咽的感觉，不过为了达成目的，不做怂人，叶南只能坚持着，他虽然没有用任何修为抵御酒力，但身体素质在那摆着，也不是可以轻易便醉去，提着酒坛断断续续的，不知过了多久，之到这一坛就也完全被叶南喝之一空的时候，叶南将手中空坛猛地一摔。是时候了！

　　叶南强自调动最后一丝意识，正准备把小玉教给他的话华丽丽地说出之时，忽然有一个声音在他身后悄然响起。

　　“英雄迟暮几处悲，但苦孤自话凄凉，若问萧瑟何处诉，唯有美酒伴佳娘。叶公子这般饮法，难不成是有什么伤心事？”

　　叶南艰苦的转过头，一副见了鬼的神色，为什么，诗掌柜要在这时候出现在这里！

　　“时间也不早了，我们准备离开，弟弟跟诗掌柜结账吧。”琴雨馨的话揭示了是她将诗掌柜叫过来的。

　　“让奴家死了算了！”小玉在叶南心中抓狂叫了一声，很快一股清凉之气冲上叶南心头，还别说，这清凉之气对酒意亦是十分管用，叶南已经快醉倒下的身形立刻变得笔直！

　　叶南面无颜色地望着诗掌柜道：“在下确有伤心事，这两坛酒一共多少灵石？”

　　“怎么好意思收叶公子的灵石呢，不过叶公子既然执意要给，就打个八折，八颗上品灵石好了。”诗掌柜很是有趣地说道。

　　八颗上品灵石？上品灵石！叶南用力合上张的老圆的嘴巴，蓦然说道：“在下明白伤心的是什么了。”

　　从纳宝囊掏着那硕大饱满的上品灵石，叶南如同在掏心肝上的嫩肉，八颗上品灵石啊，原来刚才哥喝的不是酒，是命根子！

　　雨馨姐太不仗义了，也不知道提醒我！

　　诗掌柜本来确实不想收取二人费用的，毕竟琴雨馨和慕子天的关系异常明朗，而醉绮楼在东陵域谁的面子都可以不给，但慕子天的面子一定要给。不过当她看着空空如也的两个酒坛子的时候，也是心中一跳，醉绮楼的酒可不好酿制，成本更是极高，当时放下那么多酒，话也说的漂亮，但也没想到琴雨馨二人真的能喝掉这么多。

　　八颗上品灵石不是小数目，而且叶南也是一副老子有灵石的架势。所以她看着叶南手中如假包换的八颗上品灵石，只是略一推让便收入了囊中。

　　走出诗掌柜闺房的时候，二楼天湘依然没有一个人，也不知道是不是峒凌派的人已经离去，不过叶南没心思想这些，强自平静而又镇定的随着琴雨馨出了醉绮楼之后，叶南立刻变成垂头丧气。

　　“姐姐为何不早些提醒我那些酒这么贵！太浪费了。”叶南传音的声音说不出的幽怨。

　　“我不是说了吗，这酒喝多了不好的。”琴雨馨耸耸肩，表示不是自己的错。

　　原来是这样个不好……

　　“下次不能带弟弟来了，弟弟又变成酒鬼的趋向哦，姐姐不喜欢。”琴雨馨伏在叶南身前摇着玉指，看到叶南一副知错的表情，莞尔一笑便带着他朝着万瑞商行行去。


第一百六十章 嗜死忘我

　　瑞春楼。

　　琴雨馨神色凝重的站立在床头，全神贯注地观察着叶南的身体变化。

　　他们二人刚返回瑞春楼不久，而此次外出所寻的梦诛丹，最终到手了十二颗。十三份材料，成功炼制出十二颗丹药，如此高的成功率在修者界已经是非常惊人。造成此结果的，不止是因为那位首席炼丹师的手段确实不错和梦诛丹炼制难度并不大，更因为琴雨馨用修为鼎力相助和小玉的暗中保护才得以完成。当然，那位首席炼丹师并没有因为这些而有少收取半分费用的觉悟，还因为价格还叶南展开了一番舌枪唇战。

　　还好战斗的结果最终以叶南告胜，虽然他其实只从二百颗中品灵石讲到了一百八十颗灵石，但想想省下二十颗中品灵石，用来安慰自己八颗上品灵石一去不复返的事实也聊胜于无了。

　　一回到瑞春楼，叶南便抛开了一切心事，全心投入了悟道大计之中，再次进入叶殇玉，其中的阴气已经被荒郦魔尊收取了七七八八，和荒郦魔尊商讨一番，叶南很快便将梦诛丹以及“嗜死忘我”的具体法门了然于胸。

　　荒郦魔尊告诉叶南的方法很简单，那就是服下梦诛丹，然后一心想着逍遥之道直到入定，而其他的操作，由小玉协助荒郦魔尊完成便可。

　　梦诛丹入口除了味道有些苦涩之外，一开始并没有什么特殊的感觉，不过只是片刻，叶南便有了一种脑海异常清明的爽朗感，他心中一喜，明白是药效开始发作，和琴雨馨说了声为自己护法，然后便赤脚盘坐在粉红大床上。

　　入定前最重要的是要心无杂念，这一点对叶南并不难，他心中不停的念叨着从小火那里抄袭过来的逍遥之道，不一会，在叶殇玉释放的强烈青光包拢下，叶南呼吸平稳有力，面色已是分外安详，似乎已是入定。

　　叶南在做着一个梦，一个空白的梦，梦中的他有着无比细腻，似乎可以洞察一切的感触，不过可惜的是他没有形体，也不存在自我的意识，唯一能感觉到的就是一无所有，就如同周围一片空白的世界这般。

　　这世界也没有时间，所以他不知过了多久，或许只是一瞬间，又或许过去了几个世纪，他的意识中开始出现几个陌生而又熟悉的字语，就在他对这些字语百思不得其解的时候，又有一个声音响起，贯穿整个世界，不断重复，声音内容只有两个字。

　　目的。

　　那些字语是我在这里的目的吗？念及此处，叶南突然有了形体，也瞬间回归了些许意识，那些意识是他自己的身份和的修为。还有最初那些字语的真正含义。

　　这是逍遥之道的奥义，也正是叶南之前让小火帮他总结得出的那些话。桀骜跋扈，尽喜尽伤，置之生死，都有可能悟得逍遥之道，不过最快速的应该是为自我而抛万物。

　　记起了这些，让梦境中的叶南瞬间兴奋无比，他也瞬间明白了自己的目的，那就是悟得逍遥之道！

　　时间继续在流逝着，空白的世界中，叶南随意漂浮，全心的参悟着逍遥之道，又不知过去多久，叶南没有半分参透的架势，倒是渐渐开始不耐烦起来。他开始想要记起更多，但是他挖空了心思，却不能在想到任何事物，烦躁不安的感觉越来越重，他感觉自己忘了最重要的事。

　　那是一个不容忘却的承诺！

　　“他最想记起的是什么？”荒郦魔尊老神在在地坐在叶殇玉之中，对小玉问道。梦诛丹只是“嗜死忘我”的引子，其实最重要的便是窥探悟道者心中最重的执念，这一点在荒郦魔尊生前还是魔尊身份的时候，也只是可以勉强做到，现在要做，不止是非常困难，还要耗费他自己不少灵体本源才有可能成功。不过，有了小玉这个帮手，这个最困难的问题倒是再简单不过。

　　小玉就站立在荒郦魔尊身旁，听到荒郦魔尊的话，她咧了咧嘴，很是落寞地说道：“少爷最重的执念很明朗，正是琴雨馨。”

　　“很好，你明白该怎么做的。”

　　荒郦魔尊满意的应了一声，然后稍等了片刻之后，突然猛地一鼓荡身形，对着包裹在叶南整个身体的青光之中，开始出现注入自身的力量。

　　荒郦魔尊的力量从外观看起来是如同网状的黑色气丝，这些黑气一出现，便爬满了叶殇玉的青光，越来越密集。

　　此刻时间距离叶南入定，已经有两个时辰之久，琴雨馨依然一动也不动的站着，将叶南脸上的每一分变化都收入眼底。

　　从叶南一开始的安详，到后来的烦躁，再到刚才那由衷的欣喜，琴雨馨都没有任何动作，不过在黑气出现在青光之中没过去多久的时候，琴雨馨动了。

　　她不得不动，因为叶南突然在原地对整座房间发起了攻势！

　　叶南紧闭着双眼，抓狂一般地在琴雨馨的禁制下肆意破坏着，粉红色的大床已经在他的无差别攻击下化为齑粉，只见他裸露在外的手臂上根根青筋暴起，面色狰狞得骇人，浑身的衣衫也已经完全被汗水浸湿，疯狂的动作下，还时不时的发出阵阵声嘶吼声。

　　琴雨馨紧蹙着秀眉盯着如同中了魔障一般的叶南，心里有些着急的琢磨着叶南到底梦到了什么，叶南的动作没有半分章法可言，如若是一个野兽在撕咬，灵力也是不要钱一般，要不是琴雨馨的禁制够强劲，只怕整座瑞春楼也要被叶南一把火给烧掉。

　　琴雨馨对叶南破坏掉的东西并不心疼，她开始观察着叶南所用的功法和“道”，很快，琴雨馨便摇头不止，叶南所用的依然是火之道，没有半分变成逍遥之道的迹象。

　　“咱们会不会太狠心了点？”小玉一脸心疼的表情，对荒郦魔尊说道。

　　“其实只用死亡来激发潜质也是不错的，而且那逍遥之道也是可以通过置之生死来感悟，不过以本尊过往的经验来看，死亡的威胁并不如悟道者心中最深的执念来的管用，这是最行之有效的办法了。梦诛丹还有不少，先这样试试吧。”在荒郦魔尊生前，也很少愿意去耗费功夫观察用嗜死忘我悟道的修者识海，所以大多只是让他们体验频临死亡的那种绝望罢了，这也是嗜死忘我名字由来的最主要原因。

　　小玉点了点头，不过她的眉越皱越紧，那饱满的酥胸也在快速的起伏不止。

　　除了叶南，也只有小玉才知道他正在梦中经历着什么，那些梦境，其实也完全是小玉一手策划出来的。

　　说出来也很简单，就是先让叶南想起琴雨馨，然后在他们二人情到最深处的时候，捏造几个实力异常强大的人击杀在梦中没有了半分修为的琴雨馨而已。

　　看着叶南在那几个人的攻击下垂死挣扎着想要去保护琴雨馨，小玉不禁想到，如果是把琴雨馨换成奴家，少爷还会是同样的表现吗？

　　叶南疯狂的动作依然在继续着，小玉也不断在梦中提醒着他使用逍遥之道，期冀着他能在绝望中爆发。

　　但可惜的是，随着时间的推移，直到叶南泪流满面，嘴里喃喃着没人能听懂的杂音，灵力即将完全耗光，力竭昏死的那一刻，这个爆发也没有到来。

　　“是不是当初悟念仙丹的副作用太过根深蒂固了？少爷不可能是天资愚钝之人啊。”小玉已经准备放弃，开始和荒郦魔尊替叶南找着不能悟得逍遥之道的原因。

　　“当初本尊就说过这是个慢办法了，而且本尊看他的天资也好不到哪里去，不过不必灰心，一次成功的概率本来就十分小的，每天这世界上都有那么多人在经历着真实的垂死挣扎，能够激发出潜力的也是凤毛麟角罢了。”荒郦魔尊晒然笑道。

　　“这里可不是魔界，梦诛丹也不好寻，咱们可就剩下十一次的机会了。”小玉听到荒郦魔尊的话，很快口气不善的说道。

　　“他这次也不是没有收获的，最起码本尊能感到他的火行属性和身体融合的更加密切了，说不定再过几次，他那火行之道会首先有所突破的。”荒郦魔尊愤然道。

　　“嗯？是不是咱们的计划有误，打一开始就不给让少爷记起自己是火行修者？”小玉思索道。

　　“那怎么做到将火行属性从他身体中分离出来呢？修为是必须让他记起的。梦诛丹的作用就是为了让他的身体可以配合他梦中的演化，也唯有如此，他的领悟才能真正起效，和现有身体所融合！”荒郦魔尊十分不屑地冷笑道。

　　就在小玉想要再辩解几句的时候，忽然面色一凛，十指连掐起来。

　　“他灵力耗尽了？梦中现在是什么情况？”荒郦魔尊急忙问道。

　　“少爷和琴雨馨都还活着，我也在考虑，要不要让琴雨馨死，现在只是指示着那些人在说一些场面话。”小玉回道。

　　“让他们做个同命鸳鸯吧，现在叶南的身体依然在战斗着，如此一来脱虚了可不好，修养起来太浪费时间了。”荒郦魔尊很快替小玉拿下了主意。

　　“不好，我直接把梦境收了得了。”小玉有些不忍心。

　　“别，这次的梦境叶南醒来之后也会铭记住的，你不让他们死，也会在他心底埋下侥幸的念头，对下一次的执行会非常不利！”荒郦魔尊迅速说道。

　　“还有这等限制！”小玉微一咬牙，正准备将叶南和琴雨馨在梦中赐死的时候，忽然一幕让所有人都愣住的事情出现了。

　　只见叶南身在琴雨馨的禁制之中，低着头微微拱着身形，一条手臂正在很是费力的挥动着一道令人莫名心悸的轨迹。


第一百六十一章 置之生死

　　这是？

　　梦中，叶南在四名黑衣人的包围下，大口大口的喘着粗气，他身后的琴雨馨刚才只是受到了些许战斗的余波，便已是昏倒奄奄一息，不知是死是活。

　　叶南的灵力已经耗尽，虽然他不知道眼前这四名黑衣人为何还不动手，但他明白此次只怕是难逃一死了。

　　叶南心如死灰的微弓着身子，他的耳边的那个声音依然在不断提醒着他逍遥之道的奥义，但那些奥义他就是不能领悟，听得多了，反而让他感到陌生不已。自己死了没关系，但可恶的是连累了雨馨姐。

　　不能坐以待毙！该死的是这些人才对！想起身后的琴雨馨，叶南突然不知从哪里又生出一股力量，他心里飞快的默念着逍遥之道那些奥义，桀骜跋扈，尽喜尽伤，置之生死？

　　既然是置之生死，那今天老子就和他们同归于尽！

　　“你们要为今天的所作所为付出代价！”叶南突然开口，声音幽冷森然，如同从地狱中传出。

　　“有什么本事尽管试出来，但不管怎样，今天都是你们二人的死期！”四名黑衣人面无表情的看着叶南，异口同声的说道。

　　叶南完全放下了生死，心头一片清明，忽然，他只感到心中似有明悟生出，他的眼角一热，蓦地滑下两行热泪，但他的表情却是开始异常跋扈的狂笑起来。

　　“死期？哈哈哈！”

　　叶南癫狂的流泪大笑着，他突然觉得，其实不管是尽喜，还是尽伤，真正明白的时候，这两种事物都是一个东西。当你将生死置之度外的时候，重要的是要把这两种世间最美妙的情感，注入到你的生命之中。

　　忽然，叶南笑声嘎然而至，开始抬手顺着心中的明悟划动起来。

　　琴雨馨、小玉和荒郦魔尊三人凝视着禁制中的叶南，只见叶南面上泛着一明一暗的青光，一对剑眉紧锁竖起，牙根咬的咯吱作响，表情坚定决然万分，随着他那只手臂艰难的划至到尽头，他周身的空气突然开始剧烈波动起来。

　　要突破了吗？琴雨馨心头一紧，逍遥之道她见小火使用过，所以她心中非常清楚逍遥之道的犀利，在修者界，任何一种道，入门都是最难也是最关键的，如果叶南真是如此年纪便领悟逍遥之道成功，那无疑是为以后的修炼铺平了康庄大道！

　　小玉和荒郦魔尊也是很快转为一脸惊喜，叶南现在确实是有所领悟，在演化着一种道，不过在这个道成型之前，就算是以荒郦魔尊的眼力，都无法确定这到底是不是逍遥之道。

　　又过了片刻，叶南周身的空气波动的越来越激烈，荒郦魔尊最先有所察觉，立刻大呼小叫了起来。“是逍遥之道！竟然只是一次就突破了！对啊，之前他一直使用的灵力都是火行属性的灵力，他的身体并不是火体，肯定是因为没了灵力，只依靠他的身体才能够有所顿悟的！”

　　小玉表情是愣神的，但她的眼睛却在散发着无限的光彩！很快她发现愣神的表情有些不妥，立刻换上一副庆祝的表情。

　　“奴家早就说过少爷不是天资愚钝之人嘛，这还是少爷在有悟念仙丹负作用的情况下，哈哈哈哈。”小玉欢呼雀跃道。

　　荒郦魔尊本也是惊喜万分，叶南的突破对他来说也只有好处没有坏处，不过他的惊喜只保留了几息，又化作了极度惊愕！

　　叶南此刻正在做一件非常危险的事情！

　　逍遥之道似乎极难演化而成，虽说在叶南挥动手臂的时候，逍遥之道已经开始发动，但随着他的演化，逍遥之道却突然开始需要灵力了！

　　而叶南似乎真的浑然忘我，竟然开始抽取体魄最深处所蕴含的那些灵力！

　　怎么回事？道不都是用信念引动自然的力量吗，而且逍遥之道不应该是体修之道吗，竟然需要这么多灵力！荒郦魔尊感到了深深的不解。

　　不过是修者界也好，精灵妖魔也罢，领悟道的时候可都没听说过需要灵力的！对了！一定是这小子要激发道用来攻击的原因！荒郦魔尊念及此处，又更加细致的略一观察，很快发现叶南不止是抽取灵力，还在抽取着自身的生命精华！

　　看到小玉依然一脸雀跃，荒郦魔尊急忙喝道：“快，准备把梦境停止，现在叶南正在抽取体魄深处所蕴含的灵力和生命精华，似乎是想要和梦中的敌人同归于尽了！”

　　小玉雀跃的神色陡然消失，惊叫道：“什么？同归于尽！”

　　“正是，这样下去叶南必将死无葬身之地！”荒郦魔尊大喝道，他可是还等着叶南将来给他放掉重得自由呢，叶南要真死了，那血誓也就作废了，而叶殇玉换个新主人的话，可不一定有叶南那么好说话了！

　　“停了的话，这逍遥之道还能领悟吗？”

　　小玉咬着银牙，紧蹙着秀眉急问道，她正在全神贯注的观察着叶南的体魄中的一举一动，那些灵力消耗的异常迅速，但好在也需要十几息的功夫才能抽空，而生命精华虽然异常珍贵，但还是可以用大补的丹药弥补，只要不抽空，后果也不会太过糟糕。

　　“不能，必须等他真正将逍遥之道完成才行，这下倒好，他不止想着完成，看来还非得展现逍遥之道的威力才甘心了！如此机会实在是太可惜了，但好在这次既然已经入门，那下次也应该会容易很多的。”荒郦魔尊无比惋惜的说着。

　　错过这次，还会有下次吗？小玉如同热锅上的蚂蚁，在叶殇玉之中急的团团转，少爷这是要疯啊，一突破就想着同归于尽！

　　这可该如何是好呢？小玉踌躇不已，梦境的停止只需要一瞬间，她又能察觉叶南身体的具体信息，所以她并不担心叶南真的会和敌人同归于尽了，她只是想着有没有两全其美的办法。

　　琴雨馨虽然察觉的晚一些，但随着空气中的那种道的波动越来越明显，她也明白叶南此刻要演化的，正是和小火如出一辙的逍遥之道。琴雨馨本事欣喜不已的看着叶南的动作，但随着现在叶南开始抽取体魄深处灵力，琴雨馨也是面色大变起来。

　　她虽然无法察觉到叶南连同生命精华也一起抽出，但只是抽取灵力的做法，就是异常危险的。

　　这是千载难逢的机会，是让弟弟铤而走险继续下去，还是防止走火入魔而停止呢？琴雨馨面色连变，焦虑不已的等着小玉和荒郦魔尊的后续动作。

　　“要是换做本尊以前，这点问题根本不算什么，直接给这小子注入些灵力就行了。可惜啊，外面这个女修修为太低了，还不足以做到这一点。”

　　荒郦魔尊不经意的感叹，却是让小玉灵机一动。

　　注入灵力？小火不知能不能做到！

　　念及此处，小玉立刻呼唤小火，小火听到让自己帮忙，略一犹豫，便鼓动着身形将自己的能量试着朝着叶南体内注入。

　　小火也是第一次尝试这样注入能量，以前他使用这些能量的时候，都是他自己在操控叶南的身体，现在的做法和之前的截然不同，他也不知道会有什么结果。

　　这个结果很快得出，只见叶南一接收到小火的灵力，立刻全身燃烧起来，和小火自己的全力爆发，别无两样！

　　叶南浑身的衣服也迅速烧光，全身刚钻出不长的毛发亦是再才一根不留，直面叶南的裸体，琴雨馨早练就了脸不红，心不跳的本事，对于这一幕，她有的只是欣慰。

　　全身燃烧的叶南，感到了无比的力量，他也自然停止了抽取自身灵力和生命精华的这种自杀做法。

　　叶南那周身的波动也终于开始全面爆发起来。只见他在琴雨馨的禁锢中飞快挥打着拳脚，而他那一招一式之中，所用的正是小火一直在使用的逍遥之道！

　　“成了！”小玉深深松了一口气，叶南的逍遥之道，总算是正式领悟了！

　　“这个武灵自身拥有灵力？”荒郦魔尊道。

　　“对啊，怎么了？”小玉看荒郦魔尊一副讶然神情，不解问道。

　　“没什么，只是这样的天灵，本尊也是第一次见到，只是感到奇怪罢了。这小子的条件真是只能用得天独厚来形容，要是换做一般的修者，只怕是要白白浪费这次的绝佳机会了。”荒郦魔尊摇了摇头，感叹道。

　　“现在要怎么做，少爷正在追着我造出的那几个坏人四处跑呢。直接停止梦境吗？”小玉欣然问道。

　　“既然已经成功悟道，那么梦境一般有两个结局。”荒郦魔尊嘿嘿笑了起来。

　　“哪两个？”

　　“被天雷劈死，或者让他的敌人变的更加强大将他杀死。”

　　“还是要死啊。”

　　叶南长这么大，从来没有感到这么痛快过。他紧步追打着四散而逃的黑衣人，极为享受的听着他们痛苦的挣扎。

　　然而，就在他觉得玩够了，准备提着四人的尸体去叫醒琴雨馨邀功的时候，一道亮的让他真不开眼睛的雷光忽然不期而至。

　　在叶南浑身焦糊而倒下死不瞑目的那一刻，他还有些搞不清状况，自己悟个道容易吗？看来连老天都嫉妒了！


第一百六十二章 小玉的另一面

　　“少爷？少爷！醒了就快起来，不许偷懒！”

　　小玉的声音不断在叶南脑海中回荡着，这让他很是不爽，轻轻翻个身，找个最舒服的姿势，然后将小玉的话在脑海中调成自动屏蔽的状态。叶南自从开始修炼的那一天起，第一次睡得如此安稳踏实，现在他的脑子中一片空白，只想着多睡一会。

　　小玉看叶南无视自己的话，只能换一种办法。

　　“快点起来将逍遥之道巩固一下，再睡可就忘了！少爷的伤势已经被奴家和小火修复痊愈，只要再炼化些补药，就可以准备将体魄突破到生念期了！”

　　叶南微微皱着眉，意识也渐渐回归，不过他依然不愿意睁开眼睛，只是在脑海中喃喃对小玉回道：“逍遥之道本天才已经彻底领悟，就算把自己叫什么给忘了，逍遥之道也忘不了的，体魄突破生念期已经是铁板钉钉的事情，不要着急嘛，让我再睡一会。”

　　小玉有些怒了，只见她在叶南的识海中大手一挥，直接祭出了杀手锏。

　　一股浑然磅礴的清凉气息冲击至叶南识海，同时伴随着一声惊天动地的尖叫：“睡吧睡吧，不过少爷可别说奴家没有提醒你，你的雨馨姐已经和慕子天跑了！”

　　在这双重猛料的刺激下，叶南浑身一个惨烈的激灵打过，猛然一跃跳下了床。叶南环目四望，这是一个陌生的房间，不过和他本来所在的房间有些相似，想是还在瑞春楼之内。而重要的是，房内果真没有琴雨馨的身影！

　　“我睡了多久？慕子天什么时候来的？雨馨姐丢下我不管？”琴雨馨不在房间，让叶南瞬间对小玉的话相信了大半，他一脸的焦急，语无伦次地扔出数个问题。

　　“少爷已经睡了三天三夜了，慕子天昨天就来了，少爷的雨馨姐不知道是不是准备丢下少爷不管，只是她当时走的匆忙，看少爷睡得正香，也就没有打扰少爷，只是托付奴家转告少爷一声。”小玉很是俏皮地说道。

　　小玉的话对叶南来说无疑是个晴天霹雳，他呆立在那里，蓦然问道：“雨馨姐有没有说什么时候回来？”

　　“没有，不过她已经走了一天了，和慕子天该办的事也应该已经办完才对。”小玉的语气十分暧昧。

　　“不要再说了！”叶南紧握着双拳，脸色阴冷地喝了一句。

　　小玉本来还准备再在火上浇些油，但叶南突然阴冷不已的口气，让她也是完全愣住。叶南可从来没有用这种口气和她说过话！

　　叶南也不知为什么，对小玉的呼喝乃是脱口而出，说完之后他亦是有些后悔，不过现在他心乱如麻，也不想去考虑太多。他只是在想着，雨馨姐和慕子天一定是有非常重要的事情！不然他们绝对不会丢下自己不管的！

　　经历了嗜死忘我的那场梦境，也让琴雨馨在叶南心头的地位更重，现在琴雨馨就是叶南的绝对逆鳞，不容许任何人拂逆。

　　屋内很静，叶南和小玉之间也再无言语，气氛异常尴尬且诡异。

　　不过这诡异的气氛并没有持续多久，便被推门而入的琴雨馨打破。

　　“弟弟醒了？”琴雨馨看到叶南，很是亲切地打了声招呼。

　　“姐姐去哪了？慕公子呢？”看到琴雨馨，叶南并没有意想中的那种欣喜若狂，只是十分生硬的问道。

　　“慕子天？他在哪里我哪会知道。”琴雨馨十分奇怪的回道。

　　“姐姐不是和他出去了吗？”叶南心中一跳，飞快问道。

　　“没有啊，我只是出去了片刻而已，弟弟是在做梦还没睡醒吗？”琴雨馨轻步移至叶南身旁，抬手放在叶南眉头上，一副认为叶南睡傻了的摸样。

　　死小玉！竟然骗我！

　　叶南心下一喜，忍不住在心头骂道。

　　“呜呜呜……奴家以后都不想理少爷了！”小玉很明显听到了叶南的心声，竟然哽咽起来。

　　“别啊，这不是骂，是爱！打是亲骂是爱啊！刚才我的口气确实不好，这是我的错，不过小玉以后也别再拿雨馨姐和我开玩笑了。”叶南看到小玉哭，立刻慌了阵脚，安慰了几句看没效果，叶南又快速道：“其实刚才也不是我的错，一定是逍遥之道的错！醒来之后我就感觉到不对，好像性格有些跋扈了！”

　　“什么打是亲，骂是爱的，奴家又不是少爷的爱人！而且不管是谁的错，奴家都从少爷口中听出讨厌了，呜呜呜……”

　　“我怎么可能讨厌小玉呢，我都快爱死小玉了！现在我正式向你告白！我爱你，做我的爱人吧！”

　　叶南的告白异常轻松加愉快，少了几分郑重，更多的只是玩味。但就是这种玩味的口气，却是让小玉的哭泣戛然而止。

　　“少爷所言当真？”过了片刻，小玉认真地问道。

　　“千真万确！”叶南这次的语气变的郑重了许多。叶南从小玉对自己的态度中，早就明白了她的心意，虽然不知道小玉为什么会看上自己，但既然事已既此，那么这层窗户纸迟早都是要揭开的，晚揭不如早揭，选日不如撞日，现在确立了关系，以后或许也可以省却很多麻烦。

　　小玉又沉默了片刻，突然将叶南的神识拉入进叶殇玉之中，红着脸凝视着叶南，看的叶南真心有些不好意思。

　　“你要是不愿意就当我没说过好了……”叶南低着头，抠着手指歉然道。

　　小玉轻轻一摇头，深吸了一口气楚楚说道：“少爷你知道吗？在奴家陪伴着少爷度过的这十七年时光当中，奴家也不知从何时起，不知不觉的就将整颗心都牵挂在少爷身上，少爷以前不喜欢修炼，奴家也就不敢加以干涉，虽然这样一来，少爷突破至生念期，从而和奴家相见会变的遥遥无期，甚至永远没有那一天，但只要少爷高兴，奴家只是觉得可以默默的守护着少爷便已足够，别无他求。”

　　叶南不知道小玉还有如此感性的一面，默默听着她轻柔的话语，面色也变得温柔似水。

　　小玉脸色渐红，眼角湿润的继续说道：“感谢上天的是，少爷终于在半年前有了修炼的欲望，而且只是半年的时间，便突破了生念期，奴家当时心中是欣喜若狂的，但并没有敢表现出来。其实自从那时候起，奴家每次叫少爷的时候，都期待着有一天这个称呼可以变成相公！”

　　“现在，玉儿可以如愿的称呼我相公了，娘子。”叶南心中酸酸的，虽然他感觉这样的称呼有些肉麻，但小玉正在兴头上，说什么也不能驳了她的兴啊。

　　“还不是时候。”小玉面色转为黯然，呢喃道：“奴家守护少爷可以无怨无悔，但作为爱人，奴家可是很贪心的。少爷真正爱的是琴雨馨，什么时候少爷对奴家的爱能够有对她的一半，奴家就称呼少爷相公。”小玉说完这句话之后，突然自行和叶南切断了联系。

　　叶南愣神的从识海中退出，无神的望着面前的琴雨馨，心中对小玉的话触动不已。小玉的话无疑是让他深深感动的，但感动并不是爱，爱这玩意儿，可不会任由自己控制，自己有办法把爱给平均下来吗？菲儿和甄姑娘还好，都不是争风吃醋的人，但日后万一小玉完成化形，以小玉的性格，那可就伤脑筋了。

　　“弟弟看来是真的没睡醒呢，要不要再睡一会？”琴雨馨看叶南呆滞了半天，有些担心的问道。

　　“睡醒了，刚才只是在想一些心事。”叶南甩甩头，也不再去想这些烦人事，不管了，该来的自然会来，现在自己肩负着重大的使命，儿女情长的只会误事！

　　琴雨馨点点头也不深究，只是递过几个丹药瓶说道：“在用‘嗜死忘我’悟道的时候，弟弟消耗了不少生命精华，这直接影响着寿元和战力的，弟弟先把这些丹药服用炼化了吧。”

　　叶南一手接过丹药，一手试着找了找当时在梦中演化逍遥之道的感觉，很快，那种尽喜尽伤，置之生死的感觉再次回到叶南心中，而那逍遥之道，也是十分轻松的演化成功。

　　“快点吧，把生命精华补满，就可以开始对体魄进行突破了，姐姐已经有些迫不及待了呢。”琴雨馨看着叶南挥动的轨迹，做了个鬼脸笑道。

　　叶南重重点头，他只是沉浸在逍遥之道情感片刻，之前烦心的感觉也是彻底消失，如今有的只是豁达开朗的感觉，这一点让他更是欣喜不已。

　　琴雨馨告诉叶南服用丹药的方法，这些丹药虽然不是一个种类，但功效还都是差不多的，只要服用完全炼化一颗，便可连续服用。当感觉身体和经脉被药效刺激的发热的时候，就是药效溢出，生命精华补满的时候。

　　不过这丹药的炼化也是需要灵力的，但好在叶南昏睡了三天三夜，本是耗尽灵力也早已自行回复满，他随手拿起一个瓶子倒出一颗暗红色，红豆大小的丹药，盘坐在床上，直接扔入了口中吞下。

　　“对了，松掌门那里昨天便有了消息，大阵已经开始动工，全部完成大概要一个月之后。”琴雨馨坐在叶南身边，微蹙着秀眉说道。

　　“要这么久？”叶南讶然道。在修者界中，以修者的实力要搞一些阵法和建筑都是十分迅速的，一个月的时间，已经可以算得上是工程浩大了。

　　“嗯，这一个月的时间不能白白浪费，弟弟还是炼化灵石吧，不过姐姐的灵石也所剩不多了，弟弟的灵石可以炼化多久？”

　　提到灵石，叶南又想起那被他喝掉的八颗上品灵石，苦着脸道：“以我炼化灵石的速度，肯定是不够炼化一个月的，而且等体魄突破之后，也不知是个什么情况啊。再说逍遥之道和火之道都是停留在第一层的境界，就算炼化满也没用啊。”


第一百六十三章 完成突破

　　“怎么会没用呢，咱们不是还有十一颗梦诛丹吗？”琴雨馨说着将所有梦诛丹尽数取出，在手中把玩了起来。这可是不可多得的好东西，要不是嗜死忘我不止需要梦诛丹，还需要荒郦魔尊的配合，那么梦诛丹的价值绝对是不可估量的！

　　不过梦诛丹的使用，需要等到叶南将灵石炼化满，到达瓶颈之后才行，因为只有到那时候，提升修为所需要的道才会变得显而易见，在未达到瓶颈的时候去领悟更高层的道，难度无疑是异常巨大的。梦诛丹如此宝贵的东西，可不能轻易浪费了。

　　叶南看着琴雨馨手中的梦诛丹，心有余悸地说道：“幸亏上次是领悟了，不然那梦境的结局一定是非常惨。当时可完全不知道是在做梦，如此身临其境的绝望和无助感，现在想想还有些后怕呢。”

　　也因为这样，叶南对梦诛丹有了很大的抵触心理，而且想到琴雨馨或许会再次出现在自己梦中，甚至很可能是身首异处的下场，叶南突然觉得应该和梦境的操作者，小玉和荒郦魔尊好好谈谈。

　　即使在梦中，他也不想去体会那种感觉，最爱的人死在自己面前的滋味，已经不能用心碎来形容。比自己被千刀万剐还难以承受！

　　“后怕吗？原来弟弟如此怕死啊，如此也好，不然也不能激发出弟弟的最大潜力。”琴雨馨嬉笑着说道，她对叶南到底梦到了什么依然是一无所知的，只是想当然的觉得叶南自己怕死而已。

　　叶南咧了咧嘴，终是没有去辩解。因为一旦把事实说出，自己心仪琴雨馨的事只怕也是瞒不住，虽然叶南前几天还一度准备告白，但现在叶南明白，当时一定是酒精作祟。

　　突破了逍遥之道的叶南，性格虽然没有太大改观，但心态已经发生了很多微妙的变化，他不想再去考虑太多感情的事，即使是对琴雨馨的感情，他也决定先放一放，不会再去过多考虑，现在要做的是一心扑在修炼上，毕竟修炼才是正途！

　　二人交谈的内容也很快回到了如何利用这一个月的时间修炼上面，琴雨馨的五十颗上品灵石这些天为叶南张罗前后，已经是所剩不多，特别是在购买黑轩灵煞的时候，直接就花去了大半。不过即使如此，琴雨馨的主张依然是叶南先把现有的灵石炼化完毕，然后再想办法去搞些灵石回来。

　　反观叶南却觉得自己需要的灵石不是个小数目，就算是以琴雨馨的实力，也不一定能轻易到手，而且他也不想一味的用琴雨馨的灵石，那样他会有一种吃软饭的感觉。

　　在二人交谈间，时间也过去的飞快，差不多用了两个多时辰的时间，叶南终是感觉到药效溢出，起身停止了补充。

　　琴雨馨也一脸慎重的站起身，准备帮叶南护法。

　　但是过了片刻之后，叶南只是杵立在那里，好像并没有开始突破的打算。

　　“弟弟不准备直接突破吗？”琴雨馨略带疑惑的问道。

　　叶南很是尴尬的挠了挠头，支支吾吾地讪讪道：“那个，那个，我是打算直接突破的，可是要怎么做呢？”

　　琴雨馨愣了足足有半分钟，随后她有些不确定的说道：“每部心法突破境界的时候，方法都不太相同的，但大多也是以心念控制，十分简单的，小逍遥道法没有这方面的记载吗？”

　　叶南思索了一下道：“现在想想，这一点小逍遥道法还真是没有提及过，不过按照我以往的经验，之前的突破都是体灵一起的，也没有对道的要求，只要灵石炼化够了，突破就会自然而然的发生。”

　　顿了一下，叶南继续思索道：“灵力突破到生念期品质的时候，倒是要求火之道的配合了，不过那次也就像雨馨姐说的那样，我只是用心念稍一控制，突破便开始进行了啊，这次为何不管用了呢？”

　　琴雨馨听着叶南的话，也陷入了深思。

　　叶南现在的修炼状况无疑是怪异无比的，他的实力和境界虽然已经达到了生念期的水平，但他的真实修为还只是灵力化灵五层，体魄化灵四层巅峰。

　　其实琴雨馨也明白，叶南之所以如此修为就能有生念期的实力，也完全是凭借小逍遥道法的神奇，不过不要以为任何修者只要炼成了小逍遥道法就能有叶南这样变态的修炼速度。其实按照小逍遥道法所需灵石和叶南正常炼化灵石速度的比例来说，如果没有小火那个炼化灵石无上限的法门，叶南想要到达化灵五层所需的时间也会是非常之长的。

　　至于体魄和灵力不同步这一点，就更加异常，在修者界，体灵双修的修者讲求的是体灵合一，不过像叶南这种情况，倒也不能说是绝无仅有，自从叶南进入了众人的视野内，据很多有心人翻阅了大量典籍后，倒也是在历史的尘埃中查到了几个相似的特列。

　　这种体灵双修的修者被称为“体灵错岔”，这个称呼算不上褒义，因为凡是体灵错岔的修者，没有一个有太大成就的，倒是大多卡在瓶颈，终生无法寸进。

　　叶南此刻并不知道什么体灵错岔，不过琴雨馨却是知道，但她亦是知道叶南的错岔状况并非一般的体灵错岔，因为叶南早已将前因后果的告诉了她。

　　当初造成这一切的原因，乃是叶南不能领悟逍遥之道而求助小玉，让提前从悟念仙丹梦境中醒来的结果，解铃还许系铃人，小玉既然能让叶南从梦境中提前醒来，并且他身体并没有什么不适，那么现在身体突破生念期估计也是需要小玉的帮忙了。

　　“弟弟问问小玉，是不是她用什么手段将弟弟的体魄单独禁制在瓶颈了。”琴雨馨很快将心中所想诉说出来。

　　“嗯。”叶南轻轻应了一声，他也早已想到了这一点，可是现在他有些害怕吃小玉的闭门羹。

　　不过现在也不是顾忌这些的时候了，小火那边他已经问过了，根据小火的说法，突破应该就像挥动双手那样，说简单实在是太过简单，简单到根本无从教起。你能教一个人怎么挥动双手吗？这就如同上帝说要有光，于是便有了光那样，解释不了的。

　　叶南鼓起勇气，在心中试着呼唤了几声小玉，等了片刻，看到完全没有动静，叶南微一犹豫，又使用念力朝着胸前的叶殇玉探去。

　　这次终于有了反应，叶南的神识顺利进入到叶殇玉之中，只见小玉背对着叶南伏坐在那里，似乎连叶南的到来都没有察觉。

　　“小玉……”叶南有些尴尬的轻声唤道。

　　“怎么了？”小玉没有回头，口气也显得异常低落。

　　叶南张了张嘴，有心安慰几句，但出口的却是：“我准备要将体魄突破至化灵五层了，但我自己好像无法做到。”

　　“不好意思，奴家刚才没有探查少爷的想法。”小玉说着，依然是背对着叶南，轻轻一挥手道：“现在应该可以了。”

　　叶南也感到自己的身体好像发生了一些变化，看来正是小玉禁锢了自己的瓶颈，他在小玉身后停留了片刻，也不知道该说什么好，此刻他心里是有些后悔的，早知道如此，就不该轻率的很小玉告白嘛，而且最重要的是，自己根本不是真心的，或许也正是这种原因，才让小玉觉得自己欺骗了她的感情，从而如此情绪低落吧。

　　不过在真正为小玉在自己心中开辟出一片天地之前，自己又能说什么呢？叶南心里叹了一声，正欲将神识抽离叶殇玉的时候，小玉突然清冷道：“以后除非是遇到了危险，奴家不会再去随意探查少爷的任何心思了，对少爷的任何决定也不会再加以过问，少爷如果有事，就直接进入叶殇玉便好。”

　　小玉的话让叶南猛地一愣。其实小玉的话在之前绝对是叶南梦寐以求想听到的，但如今不知是习惯了小玉的约束，还是别的什么，真正到了这一天，叶南突然油然而生出一种巨大的失落感。

　　换做以前的叶南，肯定要劝说小玉，即使表明自己是个喜欢被探查心声的暴露狂也在所不辞的，但这次他并没有说什么，只是微一点头，便消失在叶殇玉之中。

　　突破进行的很顺利，足足持续了大半个时辰。突破之后的叶南，感到身体发生了巨大的变化，包括小火也是受益匪浅，从他那小小的身体中，似乎散发着一种令人心悸的森然力量感。

　　叶南在琴雨馨欣喜不已的目光中，随意舞动了几招，从化灵期体魄到生念期体魄，绝对是质的变化，这让叶南的实力又不知提高了多少，但即使如此，叶南心中依然有些提不起兴趣的感觉。

　　有的只是一种怅然若失的迷惘，就好像是自己丢了非常重要的东西。

　　对于叶南的心情，琴雨馨不知是视而不见还是真的没有察觉，她只是微笑着在叶南周身范围内布下一层禁制，然后丢出一件下阶道器道：“弟弟试着使用逍遥之道，测试一下威力如何吧。”

　　这件下阶道器乃是一件椭圆型的白玉盾牌，琴雨馨虽然御使着，但并不往其中注入灵力，不过即使如此，仅仅以下阶道器的品质来说，只怕也绝不是现阶段的叶南可以破坏的。


第一百六十四章 最该引以为豪的事情

　　下阶防御道器？雨馨姐还藏着这种东西？叶南盯着面前这块盾牌，心里琢磨着能卖多少上品灵石。

　　其实琴雨馨早年出行历练之时就已经有接近成丹期的修为，而这件白玉盾牌乃是她的第一件法器，跟着她除奸惩恶不知立下了多少汗马功劳，琴雨馨一直收藏在身，可从来没想过要拿出去出售的。

　　叶南也明白现在不是考虑灵石的时候，迅速的收拾好心情。他对自己如今的具体攻击力也是甚感好奇，以现在体灵合璧配合上逍遥之道，究竟能达到什么程度呢？会不会有之前小火控制自己身体的时候厉害？

　　随手一挥，叶南先是扔出一记极火七变火球，虽然小火通过对火之道的极高领悟，已经能使出极火七变第二变，并且在全力爆发的时候，更是将极火七变使用至第三变，但叶南自己可没法和小火比，他的灵力和火之道也并没有任何突破，所以他能使用的依然是第一变而已。只见火球击在白云盾牌上，猛烈的炸响后湮灭在盾牌表面。

　　第一变的威力，虽然看起来声势不小，但明显无法撼动下阶道器分毫。叶南也不气馁，远程攻击他本就不擅长，近身威力才是他的强项，亦是这次测试的主要目的！

　　鼓动全身灵力与体魄融合，把一切加持术法施展完毕，叶南欺身而上，很快朝着白玉盾牌发起了最凌厉的攻势。

　　琴雨馨用她那混若实质的念力控制着白云盾牌牢牢固定在空中，全力观察着叶南的一招一式，从叶南击在盾牌上的力度而言，他的进步确实是巨大的，甚至巨大到让琴雨馨狂喜异常，如今体灵双双进阶到生念期的叶南，只论身体攻击力的话，俨然已经接近了一般生念期四层体修的标准！

　　这已经隐隐超越了小火之前未全力爆发时的战力！如今再让叶南碰上生念三层的体修“窦煌”，只怕不依靠小火也可以轻松应对！即使碰到厉志翔，只依靠叶南自己也是可以像小火那样，周旋片刻了！

　　体灵双修的修者抛开修炼速度异常缓慢不说，虽然足够强大，但是在生念期中能提高两层战力的就已十分罕见，更不要说叶南足足提高了三层！要知道修为越高，实力的变化也是呈几何数增长的！如果这个数字能一直保持下去的话，叶南绝对会是一个战斗机器！

　　这不只是因为小逍遥道法所塑造的体魄比之一般的体修强大，更因为逍遥之道本身对战力的加成着实犀利无比！

　　逍遥之道琴雨馨并不陌生，她不止一次看到小火用到，如今叶南所用逍遥之道，虽然还比不上小火，但已经可以发挥出身体的最大威力。

　　真是妖异的心法啊！琴雨馨忍不住在心中叹道。如果不是小逍遥道法的修炼实在是限制太多，自己的元丹也完全成型，她都有心尝试改练心法了。

　　叶南攻击白云盾牌姿态，渐渐从一开始的全力以赴变成玩命一般，随着逍遥之道的演化，他只感全身的灵力和每一块肌肉都变的鲜活灵动起来，爆炸性的力量感充实在他全身，让他沉浸在其中乐此不疲。而更美妙的是演化逍遥之道的那种感觉，这是一种抛却了万物，无尽洒脱的爽快感，比之醉绮楼的美酒更慑人心扉，这种感觉如同在荒漠中久旱的甘露，冲击在叶南心头，让他将那种种烦人的心事抛至九霄之外。

　　咚！咚！咚！

　　不知砸出多少拳，白玉盾牌以它那下阶道器坚实的品质。纹丝不动的充当着叶南最好的沙袋和靶子。

　　就在叶南想要永远的这样继续下去，直到世界的尽头之时，琴雨馨突然开口道：“弟弟可以停了，换武灵操控你的身体试试。”

　　琴雨馨发话，叶南不能不买账，他恋恋不舍的停下动作，和小火交流了几句便把身体交由小火控制。

　　小火对叶南突破后的体质早就垂涎三尺，一直在叶南胸前蠢蠢欲动着，现在终于等到机会，二话不说的，竭力一拳砸在白玉盾牌之上。

　　那在叶南攻击下永远不动一动的盾牌，在小火的这一拳中似乎也微不可查的轻轻颤了一下！

　　“好！”琴雨馨并没有因为盾牌的颤动而觉得丢脸，反而是更加的欣喜，本来她还有些担心，叶南对逍遥之道的领悟会断了武灵这个杀手锏，毕竟叶南已经可以发挥自身的最大威力了。但事实证明，这点担心是多余的。

　　与叶南相比，小火的攻击力依然比叶南要强上不少，已经超越了生念五层体修的标准！如果说叶南是发挥了自己身体的最大威力，那么小火无疑已经超越了这个威力！这不止和小火自身也有所进化相关，更因为小火似乎天生就拥有挖掘叶南体魄更加深层潜力的天赋！

　　叶南身在识海当中，对小火所表现的实力是有些喜忧参半的，本以为自己领悟了逍遥之道，就可以不再躲在小火身后，成为真正的主角，但现在看来，这个美好的意愿还有一段路才能得以实现……

　　不过叶南也是欣喜的，以小火现在的实力，就算是不全面爆发，遇到生念六层的厉志翔也不至于再那样被动了！不过叶南也知道这仅仅是在最有利的情况下，因为念力的差距，他和厉志翔在速度上依然有着很大的差距。孤星绝影的御使又只是看灵力品质，对如今的自己也是不会再有太大提高。

　　但不管怎样，叶南此次的突破，依然可以用脱胎换骨来形容，他收回身体的控制权，邀功似的看了琴雨馨一眼，很快掐着腰仰脸，一副舍我其谁的摸样，哈哈大笑起来。

　　琴雨馨看着叶南略带滑稽的摸样，也是跟着痴痴笑道：“好了，叶大天才不要再得意了，试试你炼化灵石的速度有没有提高。”

　　叶南闻言掏出一颗中品灵石，就站立在那里直接炼化起来。

　　中品灵石换做之前，叶南有了小火的帮助一个时辰可以炼化一百三十颗左右，也就是差不多不到一分钟一颗的样子，这和其他大多同级修者需要盏茶的时间相比虽然极快，但也不是太令叶南满意。然而这次，随着自身和小火双双进化，这个速度也终于再次大幅度提高，达到了一分钟差不多两颗的程度！

　　琴雨馨眼中异彩连连的看着叶南手中迅速变成透明状的灵石，和叶南稍一合计，便决定让叶南先将二人现有的灵石炼化完再说。

　　这下可苦了叶南，虽说这下自己有了一天炼化三千多颗中品灵石的绝顶吃货本领，但他自身一天能炼化的中品灵石只在二百颗左右，再炼化就需要小火的帮助，而那样一来，就需要浪费掉四成之多！

　　现在叶南距离生念第一层炼化满，还差三万九千多颗中品灵石，加上小火浪费掉的，就需要接近七万颗！七万颗听起来很多，但以叶南现在开挂的速度也就是二十多天的事情，加上到时候用嗜死忘我悟道，正好可以填补在东陵城这一个月的空闲。琴雨馨已经在想象着自己将叶南带回松岩派的时候，众人看到生念二层叶南的那种吃惊的表情了。

　　琴雨馨的盛情难却，叶南日夜不停炼化灵石的苦命生涯也正式开始，本来叶南还期冀着小火可以吐出些“凝火丹”，看看是什么品质的，但是小火却说自己因为进化的原因，已经可以将灵石完全吸取，不会再有什么凝火丹了。

　　在叶南刚开始炼化灵石的第一天，不顾叶南的阻拦，琴雨馨经常一出去就是一天，为叶南带回一些灵石过来，但除了第一天带回三颗上品灵石之外，之后的数目并不多，最多也没有超过三百颗中品灵石过，还不够叶南塞牙缝的！

　　第一天的时候是琴雨馨只身去打劫了一个东陵城附近规模不小的盗匪窝点，然而传说中来无影去无踪的女魔头的再次出现，也让周围的盗匪迅速进行了撤离，在琴雨馨第二天再去找的时候，这些修者就完全不见了踪影。

　　无奈间，琴雨馨收集灵石的渠道也只能使去接一些短时间可以完成的悬赏任务，这些任务的悬赏并不高，毕竟大多悬赏高的还是颇为耗费时间的，但琴雨馨还要顾及叶南的安全，也不敢离开太久。其实一天收入三百颗中品灵石在成丹高手中已经是非常高的了，这也是在琴雨馨拥有着防御玄器和绝佳的隐匿保命手段才得以做到的，虽说琴雨馨靡下也有一些势力，但她并没有通过这些势力去敛财，像瑞春楼的收入，就全部落在风丽娘腰包。琴雨馨也不想强加讨要。

　　看到每天三百颗左右的灵石对叶南来说聊胜于无，也让琴雨馨第一次对灵石而感到苦恼，换做一般的修者，有着大量的时间去赚取灵石，现在叶南的炼化速度是快了，但是没有灵石不也白搭吗？看来是自己之前的想法太过天真了。

　　苦恼归苦恼，琴雨馨除了没有将自己变成盗匪，其他的手段也差不多想破了脑袋，但每天能带回来的灵石依然没有超过五百颗中品灵石大关！

　　修炼无日月，炼化灵石到了第十天的时候，叶南纳宝囊里的二十颗上品灵石，加上琴雨馨的全部身家便已经炼化一空。对于琴雨馨跟不上自己的速度，叶南是感到非常汗颜的，一个接近成丹巅峰的大高手都养活不了自己，仅仅说能吃这一点，自己该是多么引以自豪啊！

　　在这枯燥的岁月期间，让叶南感到最欣慰的就数风丽娘时不时的趁琴雨馨不再就过来打扰叶南一下，小玉的不过问，也让叶南真正见识了风丽娘媚术的厉害。

　　不过明白叶南是在用功修炼，打扰了琴雨馨会很生气，风丽娘也只是点到为止，整天把叶南折磨的死去活来的，通过这些天的接触，叶南和风丽娘之间也熟识了很多，叶南渐渐习惯了没有小玉的阻碍，也学会了大着胆子出言调戏几句过过嘴瘾。


第一百六十五章 原则

　　叶南将所有灵石炼化一空的时候琴雨馨外出还没有回来，时间是刚过正午不久，这个时段是瑞春楼的生意最空闲的，风丽娘也总选择这个时候过来和叶南加深一下感情。

　　这次她也一样，如期而至。

　　门也不敲的，风丽娘闲庭漫步就如同进自己房间一般，一进屋，只见她一脸暧昧的关上房门，接着就是用一双足以勾魂的媚眼在叶南身上瞟来瞟去。还是用着最赤裸裸的眼神。

　　叶南觉得风丽娘这样看自己十有八九是在施展媚术，因为他很快就感觉到浑身发热，血气翻腾不已。不过好在虽然没了小玉的帮忙，叶南也有着自己应对的办法，一边在心头念着琴雨馨教于他的“清心经”，一边把逍遥之道在心中演化出。这两种法门叠加，倒是对抵御媚术也有着不小的作用，叶南虽然还是感到身体微热，但已经没了将风丽娘扑到在地的那种强烈欲望。

　　“今天怎么不修炼了？”看到叶南如同以往一样，很快被自己看的一脸通红，风丽娘妩媚一笑，信步走到叶南身边，紧挨着他坐在床上。

　　“灵石炼化光了。”风丽娘诱人犯罪的胴体一次如此紧贴在叶南身上，那种压迫感差点瞬间让叶南心中的清心经和逍遥之道烟消云散掉。叶南一脸羞涩的偷偷挪了挪身体，和她保持着一线距离。

　　“哦？让姐姐算算，这前后一共是十天的时间，你已经炼化了三十多颗上品灵石了吧，啧啧，这种速度就算是那些生念八层之上，修炼绝顶心法的天才修者都做不到，弟弟绝对是前无古人后无来者了！唯一不好的就是这只是突破生念第一层，所需要灵石稍微多了一点……”

　　风丽娘对叶南的妖孽速度是打心底敬佩的，但当叶南告诉她自己突破一层需要七万颗中品灵石的时候，她也对叶南所需灵石数目之大感到了惊骇。

　　不过得知叶南灵石耗尽，风丽娘发表完感慨之后并没有资助叶南的觉悟，只是理所当然地说道：“灵石都在小姐身上吧，小姐这些天是在做什么经天纬地的大事啊？每天都早出晚归的。”

　　风丽娘其实并不知道他们姐弟俩正为灵石发愁着，而叶南对于自己吃软饭这种事，觉得没人知道的时候偷偷做做便是，也绝是不会去当面承认的！

　　“雨馨姐去干什么我也不知道，不过炼化的那些灵石都是我自己的！”叶南一脸郑重地说道。

　　“是吗？看不出弟弟的腰包还挺鼓的嘛，不过以后靠小姐就可以了，以小姐这些年的积攒，让弟弟突破个几层修为想是不算什么的。”风丽娘倒是不觉得吃软饭有什么不对，有这样的好苗子，谁会不愿意全力培养？要不是怕琴雨馨不高兴，她都有心自己养活叶南了。

　　当然，以她的财力能不能养得起叶南就两说了，虽然她的实力不错，但和琴雨馨还是无法比拟的，瑞春楼别看规模不小，又号称走的高端路线，但终是无法和常晖门的那些名门妓馆相提并论，而瑞春楼的收入也大都被下面的人瓜分，一年落在风丽娘腰包的能有十颗上品灵石就顶天了。

　　风丽娘的话说的轻巧，但叶南是知道琴雨馨难处的，琴雨馨这些年对灵石并不算看重，而且为了更好的发展势力不仅从不索要下属的灵石，反而总是投入不少，如今她身上除了那块下阶道器白玉盾牌，和自己还要使用的那些上阶道器包括那件防御玄器外，可以说是别无长物。

　　那块下阶道器白玉盾牌，价值大概在二十颗上品灵石左右，琴雨馨此前是准备将之出售掉的，虽然叶南距离突破还需要四十颗上品灵石，但也可以暂时解决燃眉之急。不过在叶南不经意的打听过白玉盾牌的来历之后，却推说喜欢这件道器，等自己可以使用的时候让琴雨馨赠与他，执意不让琴雨馨出售。

　　至于该如何解决没有灵石的问题，其实叶南也已经和琴雨馨商量好了对策！

　　该是本天才大展拳脚的时候了！不就是灵石吗？本天才有手有脚的，完全可以自己挣嘛！什么？数目太多？那就慢慢来，反正一味枯燥的炼化灵石挺无聊的！

　　其实最开始的时候，虽然擂台叶南已经打的得有些烦了，但不能外出的限制也只能让他想到一个办法，那就是去东陵城最大的赌斗馆中进行生念五层修者之下级别的赌斗！赌斗是项高风险高回报的事业，不过生念级别的，赢了灵石也不算多，想迅速敛财还得靠押注！

　　叶南不是个赌徒，但他的第一笔挣到数目最多的灵石就是押注而来，这也让他有些念念不忘。以他的之前的实力表现，遇到一些生念四层巅峰的修者，赔率虽然不会太高，但想来也不会很低。

　　要知道经常参加赌斗的修者可不像是大比上的那些年轻弟子，同等修为，可以把那些菜鸟玩的团团转的也大有人在！

　　只要叶南先找些实力不高的对手隐藏实力，最终再来个一鸣惊人的话，那灵石还不是手到擒来！而且还可以起到很好的历练作用，可谓是一举多得！

　　不过可惜的是，叶南这个想法被琴雨馨一口否决，琴雨馨的理由是不能再让叶南如此高调的出现在大众视野之内，毕竟这前后才几天，叶南再有突破就完全是挑战一切敌对势力的底线啊！

　　否决之后，琴雨馨给出了一个比较靠谱的主意，那就是通过传送阵，和叶南换个资源多的地方，到那里也就不会有不敢出城的限制，不仅可以捕猎灵兽和搜集材料，还可以顺便打劫盗匪！

　　鉴于琴雨馨对盗匪的情有独钟，叶南也唯命是从的同意下来，只是这样的好地方不好寻，而且一般都是高手云集，琴雨馨带个拖油瓶叶南也怕应顾不暇。需要考虑多种元素，现在琴雨馨便是外出去打听消息寻找合适的地方了。

　　风丽娘看叶南一直心不在焉的想着心事，也不搭自己话，当下心中不满，用最诱惑的口气说道：“弟弟怎么不说话？既然不用修炼，咱们正好可以在等小姐回来之前，做些有趣的事情。”

　　叶南还在思索着跟在琴雨馨后面大杀四方的场景，听到风丽娘的话不由鼻血一涌，望了望风丽娘胸前那道深刻动人的沟壑，赶紧再次和风丽娘拉开些距离正色问道：“什么有趣的事情？”

　　“有趣的事情，当然就是弟弟现在心中想着的，每个男人都喜欢做的事情咯。”风丽娘说着半卧在床边，两只如玉似藕的手臂轻轻朝着叶南伸去。

　　“丽姐姐怎么知道我心中想着的是什么呢？”叶南继续向后挪动着屁股，到了床边的时候，依然保持着坐姿凌空移动。

　　“姐姐当然知道了，弟弟那强有力的心跳声快把姐姐的小耳膜给震穿了哦。”风丽娘不依不挠的跟着叶南凌空爬动着，那姿态实在是令人喷血。

　　“哈哈，其实我是在想雨馨姐很快就会回来的，咱们要是做的正欢被雨馨姐看到怎么办呢？”叶南似笑非笑地盯着风丽娘的俏脸说着，然后又一脸猪哥相的，赤裸裸地打量起风丽娘那玲珑有致的诱人身段。

　　“放心吧，奴家施展个禁制，即便是小姐也不是能够轻易解开的。”叶南的话让风丽娘感觉到有门，当即大喜说道，连自称都变了。

　　其实风丽娘之所以这样，也是因为对自己的媚功极为有信心，只要和叶南有了一次鱼水之欢，不说立刻让叶南拜倒在自己的石榴裙之下，至少也能让他始终念着自己的好！像叶南这种天才，长相又俊俏的，可是打着灯笼也不好找啊。

　　“是吗？”叶南故意把声音拉的很长，片刻之后，他突然非常惋惜的说道：“可惜太不凑巧了，我的大姨夫来了……”

　　调戏归调戏，真和风丽娘发生些什么，叶南是没想过的，不只是因为他还只是个初哥，有那贼心也没那贼胆，而且对于风丽娘的职业，叶南虽然称不上歧视，但也绝对是不完全认同的。

　　本天才可是个有原则的人，再说以本天才的如今的名望，第一次可是很珍贵滴！不能轻易浪费了。

　　风丽娘听着叶南的话，满脸黑线的呆了片刻，然后耸耸可爱的小鼻子，无比幽怨的说道：“弟弟肯定是嫌弃姐姐身子脏吧。”

　　“完全没有！”叶南当即否认道，虽然这可以说是违心之言，但他说的是异常斩钉截铁。他虽然不想和风丽娘发生关系，但对风丽娘的印象还是不错的，承认的话也有些太伤人了。

　　“那是什么？弟弟正值风华正茂的年纪，当是及时行乐才对嘛。”风丽娘恢复娇媚的仪态，莞尔说道。

　　挠了挠头，叶南解释道：“实话和丽姐姐说吧，其实我还是处子之身，而且再过二十天我就要回凤鸣城迎娶未过门的道侣，她在我心中的地位很重，但我却一再辜负她，所以我想把最好的留给她。”

　　风丽娘点着头，轻声道：“弟弟如此重情重义，让奴家是更喜欢了，你那道侣想必也不会介意怪罪的。”

　　看风丽娘终于明白，叶南也是松了一口气，不过风丽娘很快话锋一转道：“不过弟弟既然已经辜负过她，那再多奴家一个也不算什么的。”风丽娘轻轻抚上叶南胸膛的衣襟，娇喘着香气在叶南耳边呢喃道：“奴家虽然不是第一次，但是有些地方还是没有让任何男人沾染过的哦。”


第一百六十六章 做个研究

　　风丽娘说着轻轻掰过叶南僵硬的脑袋，眼神迷离的朝着他微微嘟了嘟那娇艳欲滴的温润朱唇，看着叶南红透的俊脸，她突然又轻启樱桃般的小口，用皓白的齿轻咬着柔软滑腻的杏舌。

　　对于床第之事，叶南虽然所知不多，但也是了解一些的，所以，他很快便有些懵懂地猜到了风丽娘的意图！

　　如果是这样的话，应该算不得第一次吧，最好的依然是留给菲儿的！

　　只是微微一想，那清心经和逍遥之道好像瞬间消失了起作用！叶南不由控制的挂上两道鼻血，而那早已蠢蠢欲动的下身也立刻反应暴起！

　　看到叶南竟然流了鼻血，风丽娘有些愕然地轻轻帮他擦拭干净，然后往下轻瞟一眼，妩媚朝着叶南一笑，玉手便要朝着叶南的下身探去！

　　然而就在风丽娘的玉手即将到达目的地的时候，叶南的理智终于挣扎出欲望的泥潭，一把抓住了风丽娘马上要得逞的玉手。

　　不过风丽娘哪里允许马上要到手的癞蛤蟆跳出自己的手掌，稍一动用修为便把叶南的大手反握在自己的小手中，面若桃花地说道：“弟弟不要害羞，奴家保证不会有人知道的哦。”然后另一只手继续之前未完成的伟大事业。

　　“禁制……”叶南欲绝还休地憋出两个字，然后就紧紧地闭上了双眼，一副要赴刑场就义的决然神色。

　　风丽娘呢喃着笑了一声，很是随意的抬手朝后对房门施展下一道禁制。

　　叶南闭着眼睛，在心中反复念道，这和原则没关系，本天才可是反抗过了，但奈何实力不济啊！要怪只能怪自己太年轻！

　　嗡！

　　叶南正在心中用百般措辞试着推卸责任的时候，风丽娘的玉手终是轻轻抚上，而只是那轻轻一触，叶南那仅存的一丁点理智和负罪感也变得荡然无存，全部化作极尽的情欲。只见他紧绷的身体和心神同时一颤，只感觉有万千匹奔腾的烈马从心头掠过！

　　不过如此美妙的体验就此停止，等了片刻却不见风丽娘有进一步的动作。叶南忍不住睁开俊眼，却见风丽娘一双妙眼正在痴情不已的望着自己。

　　“弟弟好厉害，都有些烫到奴家了呢。”风丽娘痴痴笑着，她乃是情场老手，对付叶南这种菜鸟显得经验十足，显然准备首先吊足叶南的胃口。

　　“我试着让它冷却一下……”叶南心痒难止，口不择言地说着。

　　“才不要，越烫奴家越是喜欢，咯咯咯。”风丽娘嗔怒又是媚笑着，那可爱的摸样让叶南恨不得立刻将她扑倒在床，化被动为主动！

　　不过叶南只是想想而已。鉴于风丽娘的实力，他觉得如此做的成功率不会太高，而且作为一个受害者的身份来说，主动也是有失妥当的！

　　风丽娘笑了片刻，突然把头靠在叶南胸膛上道：“弟弟想要更多吗？”

　　叶南机械的点点头，在心中骂道，这不是废话嘛，箭在弦上，不得不发！

　　风丽娘轻柔无比的玉手再次动了，但她的动作太过缓慢小心，虽然已是让叶南很受用，但对于即将抓狂的叶南依然如同隔衣挠痒！

　　快点切入正题吧，不然雨馨姐一会就要来了！叶南在心中呐喊着，还小心的朝着房门的门柄望了一眼。

　　这一眼，却是让叶南立时觉得全身汗毛竖起的一眼。因为那门柄似乎在以一种不可察绝的速度轻轻转动着！

　　乌鸦嘴！

　　叶南的情欲瞬间消失的一干二净，一把将风丽娘的手拿掉，然后将有些凌乱的衣服迅速整理规矩，飞到床角临危正坐！

　　风丽娘也在刹那间察觉到房门的异动，不过她的禁制何时已经被破解的，她自己都没察觉！

　　随着房门打开一丝缝隙，一股混若实质的水墨之势立刻将整个房间灌满，琴雨馨也随之破门而入。

　　琴雨馨略显紧张的撇了撇屋中二人，松着气道：“搞什么啊，我还以为弟弟遇袭了呢。”

　　瑞春楼的房间也是可以隔绝神识的，这也是琴雨馨不知道其中发生什么的原因，亦是她敢让叶南独自待在这里的原因。

　　看叶南和风丽娘都不说话，琴雨馨收回水墨之势，关上门奇怪道：“刚才那禁制是丽娘施展的吧，你们在做什么重要的事吗？”

　　“是谁说的雨馨姐也不能轻易解开的？”叶南有些不敢看琴雨馨，只是低着头对风丽娘传音道。

　　风丽娘也不搭叶南话，她可没试过施展个禁制让琴雨馨破解是什么样子，当时只是随意说说罢了。笑着望了望叶南，风丽娘突然说道：“小姐的弟弟刚才好坏呢，非说什么要研究一下媚术到底是什么，奴家呦不过，只能答应了，担心被小姐看到羞人的一幕，所以才施展了禁制，希望小姐不要怪罪。”

　　叶南愣神的抬头看着风丽娘，对她的倒打一耙感到有些百口莫辩。

　　“哦？研究术法有什么羞人的，不过研究一下也是好的，对日后行走江湖说不定也会有用，可有什么研究结果吗？”琴雨馨不知是真的没多想，还是不愿深究，只是俏脸微红的对叶南问道。

　　叶南不知该如何回答，只能求助地望了风丽娘一眼。

　　“暂时是没有什么成果的，看来任重道远啊。”风丽娘惋惜道。对于琴雨馨不介意她和叶南有染，风丽娘是十分开心的，刚才说出那些话也是为了试探一下琴雨馨的态度。

　　听到任重道远四个字，叶南心头一跳，风丽娘绝对是个尤物，今天发生的一切也让他不再那么有排斥的心理，能有机会正大光明的搞研究说不心动绝对是假的。不过，琴雨馨随即的话却是给他重新燃起的念想迅速浇灭。

　　“真是可惜呢，我和弟弟要离开瑞春楼了，只怕很长时间都不会再回来的。”

　　琴雨馨的话让风丽娘讶然道：“这么快就要离开吗？不如等叶南突破这层修为再走不迟吧。”

　　“不了，我们现在就走。”琴雨馨不容置疑地说道，她已经找到了好去处，决定立刻带叶南出发的。

　　风丽娘眼中生出一丝失意，不过明白琴雨馨的决定不会改变，这丝失意只是一闪而过，很快化作惋惜，和琴雨馨作别了几句，又偷偷对叶南传音说自己会一直等着他。

　　叶南直到随着琴雨馨从瑞春楼离去的时候也没有给风丽娘传音回应，他实在不知道这一走还有没有机会再见到风丽娘。毕竟按照之前的计划他是要躲在松岩派直到凤凰出世前往华岳的。

　　二人直奔传送阵而去，望着下面飞速掠过的城景，叶南忽然感觉心头重重的，在东陵城也呆了不少日子，如今要走还真有些舍不得。

　　琴雨馨经过打听了大量的信息，终于确定了他们此行的目的地，那就是东陵域东南边八渡域的颐洋城。

　　选择颐洋城有两个主要原因，除了因为颐洋城并没有返虚期大能，并且相邻望叹海，资源丰富，盗匪众多外，更重要的却是从东陵城传送至颐洋城只有一站的距离。

　　这倒不是琴雨馨承担不起传送的费用，而是因为修者通过传送阵的时候，还要抵抗跨越遥远空间所产生的压力，这种压力非常奇特，对修者有一个很是麻烦的限制。

　　这个限制对成丹期之下的修者一视同仁，成丹期之下的修者一日之内只能进行一次传送。而成丹期以上的修者视修为而逐步提高传送的次数，每突破一层修为便可以多进行一次。到了返虚期，传送的次数就可以达到二十次，并且每提高一层可以多传送两次！归真期的数据是多少，琴雨馨倒是也没有具体的信息，不过相信会是更多。

　　像万瑞商行传送货物之所以收费那么高，不止因为它档次高，也因为在传送的途中除非动用成丹期高手，不然就需要不断更换人手。

　　叶南的每一分时间在琴雨馨眼中可都是很宝贵的，浪费在传送上不是她希望看到的，所以只有一站距离的颐洋城会是最好的选择。

　　八渡域的地域比之东陵域要大上不少，繁荣程度在虹玄境内东部众域之中，也仅次于嘉古域，算得上有名的大域。不向东陵域那样只有东陵城拥有一个传送阵，颐洋城虽然不是八渡域的域都，但是规模不小，也有传送阵的存在。

　　这些前因后果琴雨馨也迅速的给叶南讲述了一通，对于传送阵有限制，他也是有所闻的，不过经过琴雨馨的讲解才明白具体的数字而已，想到即将要去的颐洋城乃是相邻着望叹海，叶南那些离愁也很快散去，对于望叹海，他是早就想见识一下的。

　　东陵城传送阵位于东陵城最中心域主府旁边，和常晖门也是紧紧相邻着，就在二人经过常晖门上空的时候，叶南突然想到了一件很重要的事。

　　“等一下姐姐，我在金宇商行委托出售的那些东西应该已经卖掉了，咱们先去把灵石取回吧。”

　　“那才有多少啊，不要也罢。”琴雨馨好不减速地揶揄道。

　　那些东西确实卖不了几个灵石，道符只是最普通的货色，风丽娘的那个金玉玫瑰虽然看起来不凡，但终究不是法宝法器，顶天也就是值个几颗中品灵石而已。

　　这些灵石对于现在的叶南确实是没什么用处，不过叶南很明显醉翁之意不在酒，只是想去再见那个陆琪梅一面罢了，他很快哀求道：“不管有多少，取回来再走也不迟啊，而且我既然委托人家了，不去取的话岂不是失信于人了。”

　　琴雨馨的身形迅速一顿，好笑地看着叶南道：“如果你承认是看上人家姑娘，姐姐就和你走这一趟。”


第一百六十七章 雇佣

　　琴雨馨的问题瞬间让叶南陷入了两难的局面，对琴雨馨承认自己对于陆琪梅有好感，叶南是不想的，他挠了挠头无奈道：“我怎么会看上她呢，不过姐姐还是跟我去吧，浪费不了两分钟时间的。”

　　“不行，弟弟怎么如此没有男子气概，有姐姐为你打理后宫保驾护航，你还有什么不敢承认的！”琴雨馨微微嗔怒摇头道，似乎对叶南的表现十分不满意。

　　被琴雨馨说没有男子气概，叶南感觉很受伤，他立刻挺起胸膛，一拳砸在胸口道：“男子气概不是用来四处沾花惹草的，而是要为保护自己身边的人永远不受到伤害！”

　　看到叶南认真的摸样，琴雨馨也是一愣，不过她很快正色道：“弟弟真是不开窍呢，姐姐不是让你沾花惹草，因为咱们不是从感情出发！敌人的实力弟弟也知道，为达目的咱们要不择手段！仅仅从利益的角度考虑，那位姑娘的资质也是不错的，而且从她在金宇商行做事这一点可以看出她的身份低微。凭借弟弟的潜力和那什么东陵公子榜的造势，极有可能让她心甘情愿跟着弟弟！”

　　琴雨馨的话一气呵成，从她的略显迫切的语气中，叶南听出了她对打造自己的后宫计划乃是认真的。

　　叶南在心中叹了口气，也不忍心否决琴雨馨的意图，只是低着头说道：“叶殇界的能量还要积攒很长一段时间，物色人选也不急于一时，而且就算是我有心，陆姑娘也不一定就愿意理睬我，金宇商行不去也罢。”

　　叶南有种感觉，陆琪梅绝不是那种为了前程就愿意搭上自己的女人。这一点也是他对陆琪梅有好感的最根本原因。而且虽然这个好感不足对琴雨馨的十之一二，但总是有的。如果两个人在一起，仅仅有利益和欲望，叶南实在有些抵触。因为在他心中，这会玷污了他那自认高尚的情感。

　　琴雨馨微微蹙着秀眉，轻声道：“弟弟不用担心她不理睬你，只要弟弟承认看上她，姐姐帮你拐到手怎么样？”此行颐洋城按照琴雨馨的安排，是会通过传送至八渡域的域都宁滨城返回凤鸣城，而不会再返回东陵城的，在凤鸣城叶南估计要待上很长时间，好不容易有个好苗子，怎么能轻易放弃呢？

　　“还是算了。”叶南对琴雨馨的提议微微皱起了眉，很快摇头道。

　　如果换个人，许诺帮叶南将陆琪梅到手的话，叶南肯定会非常心动的，但说这话的却是琴雨馨，这只能让他感到一阵心烦意乱。

　　看来还是向雨馨姐告明心意的好，小玉当初的话真没说错。

　　就在叶南在心中哀叹连连的时候，琴雨馨突然拉着叶南迅速往下将去。

　　“你是不相信姐姐的手段吗？今天不管怎么样，一切听姐姐的！”琴雨馨降落在常晖门的入口处，一边拉着叶南朝内飞着，一边不容置疑地说道。

　　“我当然相信姐姐的手段，但是这样做我很难堪啊！你把她拐来，她要是生气了怎么办，以后岂不是都不能好好相见了！”叶南虽然感觉全身都被琴雨馨禁锢，身不由己，但还是传音大声抗议着。

　　“既然是拐来的，就不会再放她走了，还怕什么无法相见？不过弟弟这样说，看来是真的很在乎她，太好了，真是一举两得！呵呵呵。”琴雨馨轻笑着，全速朝着金宇商行赶去。

　　看说漏了嘴，叶南连忙澄清，但琴雨馨滴水不进的让叶南的挣扎无效而终，快要到金宇商行的时候，叶南害怕琴雨馨真的做出伤害陆琪梅的举动，唯有改变策略道：“姐姐先不要用强，咱们试探一下她的意向如何？”

　　琴雨馨瞥了叶南一眼，莞尔点头道：“也好。”

　　有了琴雨馨的保证，叶南放下些心，开始在心头思索着该如何对陆琪梅谈起这件事。

　　这无疑是件有难度的事，就在叶南正发愁不已的时候，琴雨馨已经隐匿着二人气息大大咧咧地窜入了金宇商行。

　　——

　　东陵城传送阵设立在一座巨大的殿宇之中，今天这座殿宇的大门外像以往一样，人头攒动，至少有上千名修者排着长队。

　　不过这队伍是按照修为所排，而成丹之上的修者明显的有着特权，跟随琴雨馨的脚步，没等上几分钟，就轮到他们缴费入场。

　　整个虹玄宗境内的传送阵，费用都是统一标准，而且划分的也非常详细，基本是按照修为所决定。这些规则叶南也不想去了解，只是看到琴雨馨对管理人员说明目的地，交了三颗中品灵石便被放行。

　　一入殿宇中，叶南第一眼便望到了传送阵的所在。这乃是正宗的七虹传送阵，它的形状和薛兴所造的传送阵有些相似，不过个头要大上太多，足足有十数米高。

　　殿宇内的修者依然不少，而且似乎在里面也没有了什么特权阶层。不过叶南并不担心等太久，因为七虹传送阵那硕大的个头也决定了它每次承载的人数，只要是一个目的地，一次便可以传送二十人之多。而且传送阵的速度极快，每次七彩亮光一闪，就基本可以进行下一波。

　　对于即将第一次乘坐传送阵，叶南是有些好奇和紧张的，不过看着前面排队的修者，很多修为还不如自己的都神情自若的一个个钻入不见，叶南的紧张感也很快消失，只是时不时的偷偷隔着琴雨馨瞄上几眼。

　　他偷瞄的正是陆琪梅，琴雨馨甚至不用找上戚金宇，仅仅是通过金宇商行的一位负责人出面，便轻松将陆琪梅借出。而且那位负责人似乎特别给琴雨馨面子，还许下豪言说，借多少天都没关系，陆琪梅的薪水金宇商行也会照常支付。

　　这是出乎叶南所料的。在琴雨馨有所通融的时候，叶南本来还在想着如何开口，但现在可好，和陆琪梅绑在一起之后，叶南就完全不知该说些什么了。

　　“琴女侠，咱们是要去颐洋城吗？您雇佣小女到底是做什么事啊？”陆琪梅不知是被叶南偷瞄的有些紧张，还是和叶南一样没乘坐过传送阵，她的声音倒是有几分紧张的感觉。

　　“咱们以姐妹相称便好，妹妹到颐洋城就知道了。”琴雨馨微笑回道。

　　“小女何德何能敢如此高攀。”陆琪梅客气说着，同时蹙眉瞟了装作目不斜视的叶南一眼，看到琴雨馨只是微笑也不作答，只能紧闭着朱唇不再开口。

　　当琴雨馨找到陆琪梅的时候，陆琪梅还是很开心的，叶南丢下一句以后再来取灵石而离开的这些日子，她时常担心要再次见到叶南，虽然她不知道那个到底是不是叶南，但叶南那天看她的眼神无疑已经表露了很多事情。

　　陆琪梅本以为将灵石交给琴雨馨便会万事大吉，但事情急转直下的发展却是让她心里直叫苦。不过叫苦归叫苦，陆琪梅稍一权衡，还是决定跟琴雨馨走上这一趟。

　　不过陆琪梅还是不想见叶南的，她在琴雨馨的携带下赶往传送阵的路上，就思索着该如何应对才能快些脱身，但随着进入传送阵殿宇之前叶南的突然出现，却让她的所有准备都落空。

　　琴雨馨现在不愿意告诉陆琪梅雇佣的目的，但她自付还是能猜个八九不离十！

　　此刻，虽然叶南用帽子化出了一个崭新的面孔，但通过他的举止和体型，陆琪梅还是一眼就认出这个人和琴雨馨上次带的那个乃是同一个人。

　　一定就是这个人暗中搞鬼！这个人要不是叶南，还则罢了，要真是叶南的话，一定让他尝尝本姑娘的厉害！

　　对于陆琪梅心中这些莫名其妙的想法，叶南自然是不可能察觉的，他此刻有的只是犹豫而已。因为琴雨馨已经不知暗中对他传音了多少遍，让他和陆琪梅表明心意！

　　不过叶南的迟迟不作为，让琴雨馨颇感无奈，但她觉得这是训练叶南对付女人胆量的好机会，也不想自己跟陆琪梅说，只能想着到了颐洋城再做打算。

　　没等上多久，终于轮到了颐洋城的传送，前往颐洋城的修者不到二十个，倒也不存在谁先谁后的问题，叶南好整以暇的站入传送阵之内，陡然亮的强光让他下意识的闭上眼睛，随着头脑的片刻混沌，叶南再次睁开眼睛的时候，已经来到了一个新的殿宇之中。

　　这里就是颐洋城吗？叶南跟在琴雨馨和陆琪梅身后，迅速出了殿宇，来到一个广场之上。望着四处陌生的富丽场景，呼吸着似乎带着微微咸味的空气，他已经可以听到浪涛的声音。

　　回忆着当初玉简中对望叹海的描述，叶南把其他心思尽数抛到脑后，只是有一种见到望叹海的迫切念头。

　　“我们先找个落脚处，把此次的行动详细计划一下。”琴雨馨其实也是第一次来颐洋城，本来在她的计划中，是直接找任务会馆打听下盗匪出没的地点，但陆琪梅既然跟来，就有必要先把她和叶南的事情解决掉再说。


第一百六十八章 被逼出的告白

　　“先去看看望叹海再说落脚吧。”叶南对琴雨馨独自传音道。

　　“好啊，弟弟现在就表明身份，然后和陆姑娘表白，不管她是什么反应，姐姐都答应你。”

　　对于叶南对陆琪梅有好感，琴雨馨经过刚才的观察已经更加确认，所以琴雨馨一点都不觉得这样有什么难度和不妥。

　　“那还是按姐姐之前说的做吧。”叶南直接退缩。

　　琴雨馨微微摇头思索着，一边带着皆是沉默的叶南和陆琪梅寻找着合适的客栈，一边想着该用什么办法激发叶南的勇气。

　　这样做在琴雨馨看来是很有必要的，对于女人，琴雨馨始终认为比男人更靠谱一些，为叶南找上一群道侣也绝不是说说而已。

　　颐洋城的规模虽然比不上东陵城，但这里能隔绝神识的客栈也不便宜，鉴于叶南在这里会少了很多危险，而且手头的灵石确实有些紧，琴雨馨只是找了一家普通的客栈入住。

　　这里甚至不能用普通来形容，应该说是不入流，琴雨馨将神识放开，在整个客栈基本就找不到一个生念之上的高手。对于琴雨馨找上一家这样不符身份的客栈，并且只要一个房间的举动，陆琪梅是有些不明所以的，但她现在也不关心这些，只是想听听琴雨馨雇佣自己的目的是不是和自己想的一样。

　　“正式介绍一下，这位你或许听说过，就是我的弟弟，叶南。”

　　琴雨馨拉过杵立不动的叶南微笑介绍着，她声音很随意，但是落在陆琪梅耳中却是让她身形不由的一颤。

　　叶南听到琴雨馨已经表明了自己的身份，很是尴尬的笑了笑，然后就恢复了本来面目。

　　果然是叶南！陆琪梅一边在心中迅速考虑着对策，一边不动声色的朝着叶南微微作礼道：“叶公子大名如雷贯耳，小女自然听过，见过叶公子。”

　　陆琪梅的表现让叶南一副受宠若惊的样子，只是连连回礼。

　　“这次雇佣妹妹，其实也正是弟弟的意思，至于雇佣的具体内容，就由弟弟讲述好了。”琴雨馨微微一笑，同时对叶南传音道：“快些把该说的话说完，咱们好开始干正事。放心，死不了人的。”

　　陆琪梅楚楚等待着叶南的答案，一双妙眼紧紧盯着他，让他感到了空前的压力。

　　“那个……”叶南犹豫了半天，脸都有些憋的红了，不过他深吸一口气，终于准备把话说出。因为琴雨馨对叶南传音说再不开口就会看不起他！

　　这是绝对不能容许的！

　　“我喜欢你，做我的道侣吧。”

　　不说则已，一说就要直接说重点！叶南一个字一个字的挤出这句话，他甚至感到不是自己说出口的。

　　“你好棒弟弟，哈哈。”琴雨馨听到叶南的话瞬间笑弯了小嘴儿，她要训练叶南对女人胆量的目的总算是达到了，相信叶南经过这一次，不管是什么下场，都不会再对女人太过害羞了！

　　“我可以替弟弟证明，他前些日子可是把妹妹挂在嘴边，绝对是真心的。”琴雨馨帮衬着，看陆琪梅久久不说话，又问道：“妹妹可是有什么顾虑？是看不上弟弟还是已经有道侣或者中意之人？”

　　琴雨馨的赞扬和帮衬听在叶南耳中有着一种说不出讽刺的味道。怎么会这样？我连她是不是单身都不知道，如此鲁莽的说出，被拒绝是肯定的了！罢了，没脸相见就不相见，反正东陵域自己只怕也不会再去了。

　　就在叶南已经做好被拒绝的准备之时，陆琪梅只是呆立了片刻便红着脸点头说道：“小女还是单身一人，能成为叶公子的道侣亦是求之不得，但小女身份低微，只怕是高攀不起。而且……”

　　“爱情里没有什么高攀不高攀的，妹妹还有什么顾虑？”

　　对于陆琪梅就这样答应下来，叶南完全呆傻脸，他有种梦游的感觉，但琴雨馨却是觉得以陆琪梅的身份，有一飞冲天的机会怎么舍得放弃，答应下来也是件正常不过的事情。陆琪梅能真的和叶南成为道侣，琴雨馨自然会很乐意，所以她当即开口询问陆琪梅有何顾虑。

　　“不怕两位笑话，小女是当初曾许下过宏愿，将来要嫁一个年纪比自己大的修者，还要是可以保护自己，顶天立地的男子汉，叶公子自然是符合这个标准的，但只是现在的话，叶公子只怕还不能起到保护小女的作用。”陆琪梅红艳艳的脸色渐渐化去，看着琴雨馨很是认真的说道。

　　绕了个圈原来还是拒绝，这或许算是一种善意的表达，看来陆姑娘喜欢成熟的，叶南讪讪想到，年纪的差距，是如何也无法弥补的了。

　　被琴雨馨这么一折腾，叶南发现虽然自己对陆琪梅依然有着好感，但是已经不怎么想拥有她。叶南忽然有种轻松的感觉。

　　“弟弟虽然年龄小，但已经是个很成熟的男人了，他有时候说的一些话，连我都觉得有道理呢，不过妹妹说他不能保护你的这一点我不能认同，不说叶南的潜力，只是现在，难道妹妹认为自己比斗能胜过叶南吗？”琴雨馨已经把陆琪梅内定成自己的弟媳妇了，所以绝对不可能轻言放弃。

　　叶南看琴雨馨还在为自己极力争取，苦涩传音道：“陆姑娘不喜欢我，只是不好明说而已，姐姐不要再逼她了，我和她只见过两次面，她的底细咱们也没有调查过的。”

　　“这么快就帮她说话了？”琴雨馨一句话把叶南噎回去去，她静静望着陆琪梅，也不再理会叶南。

　　陆琪梅的身份，琴雨馨不会去担心的，因为金宇商行本部可不是谁都能进去工作的，至少陆琪梅不会和丹合门或者峒凌派有任何关系。这也是琴雨馨完全放心她成为叶南道侣的一个很重要的原因。

　　“以后不敢说，但现在叶公子或许还不会是小女的对手！”

　　陆琪梅的这句话，似乎说的非常有自信，但落在叶南和琴雨馨耳中，却是那样的刺耳。

　　琴雨馨不止有查探一般修者真实骨龄的手段，对于生念期的修者的修为也能看的八九不离十，当初她说过陆琪梅有生念二层的修为可不是信口开海！

　　生念二层的修者面对弟弟就有如此底气？不说弟弟又有突破，就算是放到以前，只要武灵出马，生念二层的修者也是胜算渺茫！

　　“妹妹此话当真？不如我们打个赌怎样？”琴雨馨一副有着完全把握的表情，款款说道。

　　“赌什么？”陆琪梅莞尔道。

　　“妹妹要是输了，就答应做我的弟媳妇，要是赢了，什么条件妹妹自己说好了。”

　　“可以，我也没有什么条件，就要一百颗上品灵石好了，不过比斗的方式要小女设定。”

　　这可是把自己给压上去了！一百颗上品灵石已经是陆琪梅敢于开口的极限，她认为以琴雨馨的身份，这些灵石肯定不算什么的。

　　“先把方式说来听听。”虽然琴雨馨对于现在的叶南有绝对的自信，但自己根本拿不出那么多灵石，为了谨慎起见，她还是不敢轻易应下，要听听陆琪梅所谓的方式再说。

　　“术法无眼，直接交手有失稳妥，不如找来一只六阶灵兽，面对它我和叶公子先后出手，降服速度最快的那一个获胜！”陆琪梅略一思索，便直接说道。

　　琴雨馨迅速陷入了深思，如此虽然也是展现实力的一种方式，但却让她有些不放心。

　　“陆姑娘一定是有应对灵兽的特殊法门，我对灵兽可不是太熟悉，姐姐还是不要答应了，而且万一输了咱们也没有灵石赔啊。”

　　叶南本来就是不愿意打什么赌的，虽然他也不觉得自己会打不过陆琪梅，但是面对灵兽的话，可还真不好说。

　　“这个办法不行，就算弟弟降服灵兽的速度不如妹妹，但不代表他就不是妹妹的对手，这可是妹妹刚亲口所说的。”琴雨馨微笑道。

　　如此没有诚意？陆琪梅蹙着秀眉，此法是她最有把握的，而且根据她的计划，以琴雨馨的身份和叶南的实力，答应下来的可能性应该很大才是，但现在的结果却是被一口拒绝。

　　其实要是陆琪梅知道琴雨馨和叶南现在也是非常缺灵石的话，肯定就不会这么想了。

　　“妹妹要是不愿直接和叶南交手，那么刚才又何出此言呢？”琴雨馨的语气带着压迫感，少了些许和善，变的有些不冷不热，似乎陆琪梅不能证明自己拥有和叶南一战的实力，就会立刻生气。

　　“小女说叶公子不是小女对手，其实是因为小女拥有一只本命灵兽，把灵兽的战力也计算在内的。交手也可以，但不能有任何限制。”陆琪梅虽然心里有些不乐意，但思索了一下就实话实说道。

　　“本命灵兽？”琴雨馨微微诧异着道：“本命灵兽也是修者战力的一部分，如果真是这样，那么妹妹自然可以让之出战，不过妹妹能不能先让我看看是什么灵兽？”

　　陆琪梅微微一咬牙，终是说道：“可以是可以，不过你们一定替小女保密！”


第一百六十九章 交手

　　“这个自然。”琴雨馨当即答应道。

　　“叶公子也要替小女保密哦。”陆琪梅又朝着叶南说道。

　　叶南点点头，明白陆琪梅这个要求再合理不过。对于灵兽他所了解的不多，但是也听说过本命灵兽。与一般驯化的灵兽不同，本命灵兽乃是和修者签订了终生主仆契约，与主人心意相通的战斗伙伴。

　　终生主仆契约每个修者一生只能签订一次，一旦签订成功，这只灵兽将会伴随修者一生，无法再做更改。

　　修者界的灵兽种类繁多，有相当一部分都是可以成为本命灵兽，灵兽不管是修为还是寿元，都有着不下于修者的天赋，无疑会让修者的战力大大提高，不过终生主仆契约签订难度很大，不是任何修者都能成功，而且生念期就拥有本命灵兽的修者也是非常少，不只是因为生念期修者签订契约的难度更大，也因为需要不小的花费，而且除非是有极为特殊的法门，生念期修者最多只能签订六阶灵兽。

　　虽说本命灵兽也有几率进阶，但真正进阶成功的只是凤毛麟角罢了，六阶灵兽的战力在生念期中是不错，但是随着修者修为的提高，六阶灵兽又会成为鸡肋，再加上终生主仆契约有着只能签订一次的限制，所以大部分修者还是倾向于成丹期的时候寻找七阶灵兽。

　　不过大多七阶灵兽在灵兽中已是一方霸主的存在，签订成为本命灵兽的概率是非常低的，这也是成丹期高手很少有拥有本命灵兽的原因。

　　三人所在的房间面积也不算小，陆琪梅左右打量了一下，叶南也不见她掏出任何器具，随着周围空间一阵波动，一匹长相颇为神骏的黑毛大马便出现在陆琪梅的身边。

　　这匹骏马全身乌黑，但是四只蹄子却是晶白色的，它一出现，就极为亲切地用高大的脖子在陆琪梅脸上蹭了蹭，还恬不知耻的用舌头舔了舔陆琪梅白嫩的侧脸。

　　色马！叶南不满地在心头骂道，因为这匹马的外表一眼就能看出是雄性。

　　“六阶晶蹄乌骊！”琴雨馨上下这匹骏马一眼，不禁赞叹道。

　　“不错，正是晶蹄乌骊，小女给它起的名字叫做黑旋风。”陆琪梅微笑着点点头，介绍道。晶蹄乌骊的揩油还在继续，完全不去看旁边的琴雨馨和叶南，不过陆琪梅对它的举动不止不避讳，似乎还非常的受用。抚了抚晶蹄乌骊的毛发，陆琪梅又对它说道：“旋风别玩了，跟叶公子和琴女侠打个招呼吧。”

　　晶蹄乌骊先是望了琴雨馨一眼，虽然琴雨馨表现出了足够的善意，不过感觉到琴雨馨的强大，它的眼神还是有着片刻的敬重与严肃。但是瞥到叶南不满的表情后，晶蹄乌骊那种严肃眼神就消失不见，取而代之的是一种挑衅与鄙夷，看到叶南眼神更差劲，它又十分傲然地嘶鸣了一声。

　　自己被一匹破马鄙视了？叶南不禁郁闷地朝着琴雨馨传音问道：“这匹破马是什么实力？”

　　“晶蹄乌骊大多只是五阶灵兽罢了，但它既然可以突破至六阶，那肯定是天资异禀，不容小窥。”

　　琴雨馨刚说一句，陆琪梅便问道：“旋风你们已经见过了，那个赌还要不要打？”

　　叶南示意陆琪梅稍等片刻，飞速对琴雨馨传音问道：“它的具体实力姐姐能看得出吗？有没有超过生念五层？”

　　“应该是没有，不过晶蹄乌骊以速度见长，六阶的更是可以御空，这样一来对弟弟肯定十分不利。”

　　叶南皱了皱眉，速度见长的灵兽比之同阶修者都要快上太多，自己虽然有孤星绝影，但是御空速度依然不敢恭维，确实会非常不利。

　　“要不然还是算了，一百颗上品灵石可是笔大数目，已经可以让我轻松突破一层修为了。”叶南退缩道。虽然他对晶蹄乌骊的鄙夷非常不满，而且对陆琪梅有好感，但自知之明还是有的。

　　强扭的瓜不甜，自己已经有两个道侣，还有雨馨姐和小玉，还是断了陆姑娘这边的念头为妙啊！

　　琴雨馨微蹙着秀眉，心道快要到手的弟媳妇怎能如此就放弃，略一思量直接朝着陆琪梅说道：“赌自然是要打的，不过陆姑娘既然是以一敌二，那我也有一个条件。”

　　“什么条件？”陆琪梅想了想，迅速问道。她对自己的本命灵兽是十分自信的，不过养个本命灵兽花费不小，她也早就入不敷出，这也是她为了搏得巨额灵兽，愿意把自己压上的很重要一个原因。

　　叶南也是翘起了耳朵，自己的话得不到琴雨馨重视他也没办法，但是这个条件要是比较苛刻的话，想必陆琪梅也是不会答应的。

　　“战斗需要在百米范围的地面进行。”琴雨馨郑重道。

　　琴雨馨非常明白叶南的优势所在，虽然他的御空速度不行，但有着生念期体魄的叶南，在地面的速度还是极为灵活快速的。

　　在地面交手？这个条件让叶南的自信心再次回归，看着陆琪梅举棋不定的样子，叶南也是替她感到为难起来。

　　“陆姑娘，在地面你是没有机会的，雨馨姐这个条件有些强人所难，你还是不要答应的好。”叶南偷偷看了看琴雨馨，好心对陆琪梅传音提醒道。

　　叶南的话没有被陆琪梅领情，反倒激起了她的好胜心，只见她轻咬着银牙讨价还价道：“在地面可以，不过范围要扩大至二百米！”

　　“好！”

　　不待叶南有任何发表，琴雨馨便直接应了下来。叶南苦着脸，听着二女无视他存在一般地商量了一些比斗的细节，然后琴雨馨便携着二人出了客栈，隐匿着气息朝着颐洋城城外赶去。

　　颐洋城是不容许在城内恶意交手的，琴雨馨全速飞遁，不到一刻钟便从距离最近的城门出了颐洋城，避开人群，随意找了片荒凉的空地，便把二人放在地面。

　　施下一个禁制，划下二百米方圆的场地，谨慎起见，琴雨馨又开始和陆琪梅一一立下血誓。

　　叶南心乱如麻地看着二女的血誓立誓完毕，自己的实力叶南很清楚，全力出手赢下来肯定有着很大把握，但是他真的不打算赢回来个媳妇，都有心故意放水了！不过现在血誓已经立下，输了可就要赔上一百颗上品灵石！

　　“弟弟要全力以赴，如果输了，哼哼。”

　　琴雨馨的传音让叶南心中更苦，哼哼是代表什么他不知道，但想来一定是不好的事情。

　　算了，不就是个道侣嘛，反正怎么算本天才都不吃亏的！

　　陆琪梅放出晶蹄乌骊，取出一柄细长的银色飞剑，一跃跳上马背，虎视眈眈的望着叶南。

　　叶南拿出钉耙，带上孤星绝影和增幅法器凤环，念及这里没有只能使用三件法器的限制，他又把鬼面皮甲套在身上。

　　“放马过来吧！”叶南钉耙一指，颇为豪气的叫道。

　　“旋风，不要小看他，他很厉害的，干掉他之后你每天都会有好吃的哦。”陆琪梅伏在晶蹄乌骊耳边，轻轻说了一句，然后一拉缰绳，伴随着晶蹄乌骊扬起身响彻云霄的骄傲鸣叫，一人一马疾速朝着叶南冲去。

　　两人距离本就只有十数米，晶蹄乌骊微一提速，便如同它的名字一般，化作一阵旋风瞬息既至，叶南紧锁着眉宇，手中钉耙横着朝向马头一挥。

　　六阶灵兽已经可以使用多种术法，晶蹄乌骊也不例外，在它的马脸快要和钉耙撞击在一起的时候，一层黑色光罩突然化出，直接和钉耙来了个硬碰硬。

　　砰！

　　震耳欲聋的撞击声表示着撞击的剧烈，晶蹄乌骊稍稍一顿，那面前黑色光罩只是微微一黯，就再无半分变化，反观叶南，却是足足连退了六步！

　　“这匹晶蹄乌骊果然不凡，不只是速度极快，力量似乎也是不小，应该已经有接近生念五层体修的实力！”琴雨馨传音赞叹道，不过她的语气并没有半分担心，依然对叶南有着极度的信心。

　　叶南刚才只是用体魄加上灵力的加持全力出手一击，并没有运用逍遥之道，有如此下场也是情理之中。后退卸下大部分力道，叶南刚刚站稳，晶蹄乌骊的冲击便再次到来，这次随之而来的还有陆琪梅掷出的飞剑和一道白色光柱！

　　这道光柱一出，琴雨馨和叶南便明白陆琪梅乃是天光资质，一剑一术法首先击至，叶南还要用钉耙应对马上到来的晶蹄乌骊，只能迅速撑起龟壳，陆琪梅的飞剑只是上阶法器，击在龟壳上只是让龟壳轻轻一晃，不过她身为灵修，术法的威力也是不错，紧跟着那道光柱让龟壳上立刻爬满了密密麻麻的裂纹。

　　晶蹄乌骊再次撞上叶南的钉耙，只见它四只晶白色的蹄猛地白光大亮，不再有半分停顿把叶南的钉耙撞开，轻松撞破叶南的龟壳之后，叶南闪避不及，直接被撞在胸口的皮甲之上。

　　砰！

　　这次的力道极大，叶南口中一甜，伴随着一口鲜血应声飞出，直接砸在琴雨馨的禁制之上才缓缓掉落。

　　“拿出真本事来吧，不过不管怎样，你都不会是旋风的对手！”陆琪梅英姿飒爽地坐在马背上，居高临下地对叶南说道。


第一百七十章 出其不意

　　陆琪梅虽然没看过叶南出手的影像，但只是根据传闻就知道他有着生念四层体修左右的实力，现在叶南的表现，确实和传闻相去甚远！

　　叶南虽然吐出一口鲜血，但伤势并不重，在小火的全力修复下也是几个呼吸间便好的七七八八，平复着胸口紊乱的气息，他向前迈出两步平静道：“如果只是这等程度，那么陆姑娘此次只怕是要输了。”

　　“是吗？”陆琪梅好看的眉微微一翘，拉着缰绳再次朝着叶南冲击而去。

　　叶南这次没有再站立在那里当靶子，逍遥之道瞬间演化，反身而上向着晶蹄乌骊猛烈地奔去。

　　陆琪梅的攻击方式和刚才如出一辙，飞剑和术法再次掷出，但这次叶南不再选择硬拼，在孤星绝影的增速下，鬼火遁骤然发动，轻松闪过这两道攻击，然后在距离晶蹄乌骊还有二十米距离的时候飞身一跃，至上而下的朝着马背上的陆琪梅扑去。

　　擒贼先擒王，晶蹄乌骊的防御叶南自付以自己的实力是无法破开的，所以他准备把攻击重心放在陆琪梅身上。

　　陆琪梅似乎对叶南的这种想法早就想好了应对，只见她迅速聚起一层雪白色的护体法罩，然后微微一仰身，手中缰绳一提，晶蹄乌骊便抬起两只前蹄一跃而起，直直朝着叶南冲去。

　　一人一马的速度都是快极，但是就在他们将要撞击在一起的时候，叶南身形突然一隐，星绝孤影的第一次瞬移赫然发动，直接出现在陆琪梅的后背处！

　　逍遥之道全速运转，叶南竭力挥动着钉耙朝着陆琪梅的后背罩去，虽然他的这一招有凭借法器之利取巧的嫌疑，但是琴雨馨早就发话让他速战速决，他也是不想与陆琪梅纠缠下去。

　　这一切发生的极快，晶蹄乌骊除非也拥有瞬移的逆天技能，不然绝无避开的道理。叶南害怕伤到陆琪梅，也做好了最后关头收力的准备，但是钉耙下落到一半的时候，一层黑白相间，飞旋流转的强光毫无征兆的出现在晶蹄乌骊周身！

　　啪！叶南全力而为的一击，绝对有着超越生念四层体修的实力，晶蹄乌骊的这个术法虽然防御力惊人，但毕竟只是仓促启动，瞬时被钉耙轰击成碎片！

　　不过击穿这层防御之后，钉耙的力道也被卸去了大半，落在陆琪梅的那白光法罩上依然是摧枯拉朽，法罩飞散破碎如同纸糊一般！

　　但就在叶南的钉耙眼看要砸在陆琪梅背上之时，他突然用力一收钉耙，极力运转星绝孤影，身形在空中爆退起来。原来晶蹄乌骊反应极快，只是借着两道法罩的片刻抵挡，两只后蹄已是凌空朝着叶南蹬去！

　　那两只实质白玉一般的马蹄子散发着耀眼光芒，叶南也是不敢让它登实，只能选择暂避锋芒。

　　最终马蹄蹬在叶南挥出的钉耙之上，随着一声爆响，叶南再次落了个被踢飞的下场，虽然他在逍遥之道的加持下，攻击力已经不是一开始可以比拟，但晶蹄乌骊的马蹄明显也要比马脸强大太多，叶南只觉手中钉耙强烈的震动着，差点要把持不住脱手而出，他整个人也是又一次撞在了禁制之上。

　　叶南垂头丧气的从禁制上滑落到地面，揉了揉被震得生疼地右手，刚才那攻击已经是他自身可以做到的最大程度，但是依然无功而返！

　　“哎，弟弟真是指望不上啊，快点换武灵上吧。”晶蹄乌骊出人意料的强大，琴雨馨对此也很是无奈，不过在她看来，依靠小火生念五层体修之上的实力，没道理不是晶蹄乌骊的对手。

　　叶南咧了咧嘴，有种无地自容的感觉。要是之前没有突破，这次只怕小火也是不行，估计真的要阴沟里翻船了。

　　陆琪梅望着一脸尴尬的叶南，也不敢再托大，命令晶蹄乌骊把那黑白相间的防御术法一直施展着，然后心有余悸地拱手说道：“叶公子的实力比传闻之中更加厉害，不愧是号称东陵域建域以来的第一天才。”

　　面对陆琪梅的奉承，叶南并没有受用的表情，只是一脸凝重地说道：“陆姑娘的本命灵兽才叫厉害，看来之前是我小觑天下英雄，不如我们就此收手，算作平手怎样？”

　　“哦？小女觉得平手是不妥的，叶公子倒是可以认输，但叶公子真的打算就此放弃？”陆琪梅眼看一百颗上品灵石就要到手的，怎么会同意叶南的提议呢。

　　这可是你自己要往火坑里跳的，可别怪本天才没有给你机会……

　　叶南在心中嘀咕上一句，哈哈笑道：“放弃自然是不能的，既然陆姑娘不同意平手，那怎样也要拼上一拼了，不过还望陆姑娘手下留情！”

　　陆琪梅点了点头，小心地望着叶南，她知道叶南还有一个全身是火的压箱底秘术没有施展，叶南既然说要拼上一拼，那么肯定是准备动用此术了！

　　不过叶南接下来的动作却没有半分动用秘法的迹象，他依然如同刚才那般，提着钉耙朝前冲了两步，再次跃起朝着陆琪梅扑去。

　　晶蹄乌骊黑白相间的防御术法名为“斑纹旋壁”，乃是它的天赋术法，刚才不是完全形态都能卸去叶南的大半力道，以现在的完全形态，陆琪梅也不害怕叶南中途再次瞬移，只是担心叶南会选择在空中突然爆发秘术。她心思电转，却是驾驭着晶蹄乌骊向侧面快速移动起来。

　　其实叶南此次跃起的时候，已经龟缩至识海将身体交由小火掌控，小火作为好战分子，掌握叶南身体后不由心中一阵激动，这可是他第一次使用叶南突破之后的身体进行战斗。

　　小火看着飞速移动的晶蹄乌骊，也不急着发动瞬移，仅仅依靠着鬼火遁和孤星绝影的加速，在禁制中和晶蹄乌骊展开了追逐战。

　　即使是小火，在地面的速度上也是不如晶蹄乌骊的，这也是陆琪梅不怕叶南爆发的最根本原因，好在禁制只有二百米方圆，小火扑空了几次，还是成功截住了晶蹄乌骊，面对晶蹄乌骊猛然从斑纹旋壁中踹出的前蹄，小火的选择是在钉耙佯攻至一半的时候，突然发动了瞬移！

　　不过和叶南不一样的是，小火没有出现在陆琪梅背后，而是出现在陆琪梅面前的上空，现在晶蹄乌骊全力踹出的两只前蹄以是力道用老，根本无法应对头顶的小火，小火借着这个空隙，全力御使着钉耙朝斑纹旋壁砸去。

　　这次的碰撞明显要比叶南之前的那一下强烈太多，完全形态的斑纹旋壁换做叶南，只怕被卸去八分力道才能砸破，但是叶南无法和小火相提并论，因为生念四层和生念五层，有着质的差距！

　　斑纹旋壁那混实的流光在小火手下显得是那么的不堪一击，只是微一碰撞便立刻化为飞灰，轻易破开斑纹旋壁之后，小火意气风发地长啸一声，然后直接把陆琪梅的白色光罩和衣中的上阶法器内甲扫碎，一耙将之从马背上拍了下来！

　　啊！陆琪梅凄长的痛呼声表示着她伤的并不重，她在地上狼狈地打了几个滚儿，便被琴雨馨隔空稳住了去势。伏坐在地面吐出两口殷红鲜血，陆琪梅吃力的撑起身形，看向叶南的目光中充满了呆滞。

　　怎么会这样？如此短的时间叶南不可能再有突破，难道是传言有误，他早就有着生念五层体修的实力？陆琪梅呆目望着护主心切，想要救驾却被小火拦住的晶蹄乌骊，对刚才发生的一切还是感觉无法接受！

　　这样的战果其实很大程度是小火出其不意的发动全力而建功，不过根据陆琪梅和琴雨馨所协定的比斗规则，陆琪梅这方必须是晶蹄乌骊也落败才算的上输，所以虽然现在陆琪梅已经基本失去了战力，但战斗还没有画上句号。

　　只是陆琪梅一旦落败，晶蹄乌骊也有些失去了主心骨的样子，战斗毫无章法可言，小火的实力本来也比它要强上一分，它的落败只怕也是用不了多久了。

　　“旋风不要硬拼，用速度和他周旋，他的灵力坚持不了太久的。”看到晶蹄乌骊落尽下风，陆琪梅自然不愿坐以待毙，唯有飞快的喊道。

　　不过可惜的是晶蹄乌骊虽然速度比小火快，但在小火的钉耙下并不能如愿的摆脱纠缠，钉耙每一击都力若万钧，即使晶蹄乌骊的皮毛防御力惊人，也很快变的伤痕累累。

　　失算了！大比刚结束没多久，叶南绝无隐藏实力的合理解释，这样说来他是真的又有精进！如此速度实在太可怕了！

　　陆琪梅看着晶蹄乌骊被小火压制死死的，身上不断添着新的伤痕，已经是挣扎嘶吼之态，只能紧咬着银牙痛心呼喊道：“我们认输，不要再打了！”

　　陆琪梅的声音一出，小火当即向后跃出战圈，在叶南的强烈要求下无奈将身体归还了叶南。

　　“呵呵呵，妹妹放心好了，我和叶南绝不会亏待妹妹的，咱们这就去拜堂成亲吧。”琴雨馨撤回禁制，已是笑的合不拢嘴。陆琪梅的实力可比楚琳菲和甄彤都要强上太多，这次可真是帮叶南白捡个如意道侣。


第一百七十一章 降福塔

　　叶南一脸讪讪地走回琴雨馨身边站定，看着陆琪梅心疼地抚摸着晶蹄乌骊身上的伤痕，对琴雨馨传音央求着能不能不要这么快，他还是觉得应该先迎娶楚琳菲过门才对。

　　陆琪梅收回晶蹄乌骊，一脸黯然地看了看琴雨馨，又瞪了叶南一眼，红着眼睛说道：“有血誓在身，也由不得小女做主了，不过可不可以给小女些时间把私事处理完？”

　　叶南是连连点头的，他还要在颐洋城待上二十天左右，现在拜堂成亲难保自己不会犯错误，打破自己为楚琳菲守身如玉的计划！

　　不过琴雨馨却是对陆琪梅的提议一口否决，说拜完堂之后再去处理也不晚。琴雨馨和陆琪梅签订的血誓中并没有规定成亲的期限，所以在她看来应该先把生米煮成熟饭。

　　“一个月，一个月之后如果小女还没有回来，琴女侠便可以发动血誓让小女身死当场！”陆琪梅伸出一根玉指，郑重说道。

　　琴雨馨也架不住叶南和陆琪梅的双双央求，倒是很快同意下来，把陆琪梅送到颐洋城的传送阵殿宇外，交给陆琪梅一个联络用的器物，陆琪梅用极为复杂的眼神望了叶南一眼，很快转身走入了等着进入殿宇的队伍之中。

　　叶南略显失神的望着陆琪梅的背影，在琴雨馨的携带下迅速遁入高空，向着一个高大的塔状建筑飞去。

　　“姐姐如此贴心，为了帮弟弟抱得美人归忙前忙后的，弟弟怎么还一副不开心的样子呢？”琴雨馨传音道。

　　叶南咧着嘴干笑了两声，心中一动道：“只是觉得亏欠姐姐的太多，只怕几辈子都还不完了。”

　　琴雨馨微笑着摇摇头，用清凉的小手拉着叶南的臂，放入自己怀中道：“不要这么说，姐姐这样做也是有自私想法的。”

　　叶南感觉着琴雨馨怀中的柔软和温度，心跳瞬间漏了几拍，他极力保持着不让手臂颤动，忽然邪邪地一笑，语气也转为纨绔地道：“反正我是无以为报，不如以身相许好了。”

　　琴雨馨掩嘴一笑，把叶南的手臂扔出怀中道：“哪有男人以身相许的？”

　　“那姐姐给我一个做牛做马的机会，干脆也嫁过门做我的老婆吧。”叶南不知从哪里来的勇气，脱口说道。

　　琴雨馨微微一愣，随即做嗔怒装娇声喝道：“好啊，连姐姐的便宜都敢占，看打！”

　　叶南任由琴雨馨的秀拳锤在自己肩头，那一丝勇气也瞬间消失的无影无踪，连连赔不是道：“只是开玩笑的，开玩笑而已。”

　　看着叶南讨饶的样子，琴雨馨也停止了打闹，抬头看到那座巨型塔状建筑已是离得不远，开始正色说道：“我们要开始想办法挣灵石了，前面就是颐洋城最大的任务会馆‘降福塔’，先去看看有没有什么合适的任务，顺便打听一下附近盗匪所出没的具体位置。”

　　叶南听到要开始挣灵石，也是提起了劲儿，任务会馆他从来没进过，对里面到底是什么样子也颇感好奇。

　　降福塔从远处看只是一座高塔，但是叶南走近却发现它的占地面积极大，塔底足有几千米的范围。在降福塔的正门门前，还有着一个硕大的广场，一走入这个广场，叶南就有一种非常亲切和熟悉的感觉。

　　“漆滴海葵，四品漆滴海葵！只此一株了，仅售三十颗中品灵石！”

　　“大量收购玲珑贝，看品阶给灵石！”

　　“千年玄玉珊瑚，五品水行道化石，六阶水行内丹三颗，便宜卖了，打包更划算！”

　　“七阶碧鳍鲸天赋术丹！不求出售，只求交换一件下阶道器！”

　　四周的叫卖声让叶南有种热血沸腾的感觉，在商行可看不到这么多好东西，叶南四处瞅着各个摊位上的货物，发现很多以前一直想要，但又买不起的东西，他恨不得全部收入囊中。

　　摸了摸纳宝囊，叶南又不由的叹了一口气，虽然他已经不是当初那个筑基期的穷小子，但现在依然是囊中羞涩啊。托付陆琪梅出售的那些东西倒是卖了几十颗中品灵石，但当时琴雨馨并没有让叶南收下的。

　　“弟弟想要什么，等咱们挣了灵石回来买好不好？”琴雨馨好笑的看着叶南都快要留下口水，传音安慰道。

　　“嗯嗯，那种音画灵匣我一直想要一个的，小巧玲珑携带也方便，我们多买几个，回去也可以送给菲儿和薇儿她们。那个七巧纸鹤，据说可以飞上千里传递一些轻巧的物品，还有这样的大型模拟战棋，找上几个人会非常好玩的。”叶南滔滔不绝地说了一大堆，很多东西他还是在欧阳俊昱几个富家子弟那里听来的。

　　琴雨馨看叶南说的都是一些玩具类物品，突然觉得心中酸酸的，很快把叶南所说的全部答应下来。

　　这个广场不只是个交易市场，还有很多修者在为了接难度大的任务拉拢人手，不过他们大都寻找着看起来实力相近的，对于看不透的琴雨馨和一脸稚色的叶南，倒是很少有人出口询问。

　　当然，也有少数成丹高手看到琴雨馨后眼前一亮，询问她是否愿意加入自己的行列，不过都被琴雨馨婉言拒绝。

　　一路走入降福塔内，叶南环目四望，不由惊叹道：“好多人啊，而且都是修为不低的样子！”

　　降福塔一层是个广阔的大厅，数百名形色各异的修者散落在众多柜台附近，谈话呼喝的声音让整个大厅都喧杂不已。

　　“这里的任务最低也是要生念期才能接。”琴雨馨解释了一句，找到一个人少的柜台，和叶南耐心排起了队。

　　他们前面有三个人，三人似乎是一起的，皆是身着劲装，手持一个长柄雪亮大刀，一脸络腮胡尽显彪悍的粗犷大汉。

　　“俺们城西三虎的实力你还信不过？不就是一只双头虎鲨嘛，老子倒是要看看谁才是真的虎！就要这个任务了，快点告诉老子它的具体方位在那里！”

　　为首的一人左脸有道半寸深的刀疤，此刻他正对着柜台内的女修大声嚷嚷着。

　　柜台内的女修姿色平平，但一双眼睛倒是颇有几分灵气，她无奈的看着刀疤修者说道：“三位的实力本会馆自然是知道的，但这个任务规定的是五名成丹期之上的修者，或者是一名已经生‘势’的大高手才能接下的。”

　　“不要废话，俺们灵石又不少你们的，你只管把任务交给俺们便好，是死是活用不着你去操心！”

　　“实在是对不起，这都是有明文规定的，几位要是因为接取了本会馆的任务而遭遇了不测，本会馆也是要付一定责任的，还望阁下多多体谅包含。”

　　刀疤修者和那名女修争执着，后面两个修者也是加入帮衬起来，琴雨馨看他们喋喋不休的样子，很快就是一副不耐的表情，不过叶南听着他们的话，却是有种一头雾水的感觉。

　　“他们想要找那什么双头虎鲨，直接去寻找不行吗？为什么非要跑来接任务呢？”叶南传音问道。

　　“海里的灵兽姐姐知道的不多，双头虎鲨姐姐也没听说过，不过根据他们交谈的内容，双头虎鲨应该是七阶灵兽，七阶灵兽可是灵智极高，实力极强的，海里是它的底盘，想要寻找只怕是极为困难，不如直接来这里确认了方位更为容易一些。”

　　“那降福塔又是如何知道双头虎鲨在哪里的呢？还有这里的任务，到底是怎么接下，又是怎样奖赏的呢？”对于任务会馆和悬赏联盟的具体运作，叶南是一直不太明白的，正好询问一下。

　　“这只双头虎鲨应该是有修者发现过，但是无法降服，就想办法在它身上留下了某种追踪印记，然后将追查印记的器物出售给降福塔。至于接任务，只要压下一些灵石或者器物就可以，不过奖赏就要看你接哪种类型的任务了，像追捕灵兽这种，不仅不会有奖赏，还需要付出不少的灵石，但这个灵兽可就归你自己了，也就是为了省却寻找的时间罢了。”琴雨馨款款道。

　　“那其他都有什么类型的任务呢？奖赏又是怎样的呢？”叶南继续问道。

　　“其他的类型可就多了，因为大多数任务也是修者发布的，我们有什么事情自己没时间做或者没实力做，也可以过来发布任务，所谓奖赏就是发布之人所交付给任务会馆之后，他们抽成剩下的那些。”

　　“什么任务都可以来发布吗？”

　　“除了一些有违天和，妄开杀戒的任务要找黑市中的杀手工会外，大部分都可以过来发布。”

　　“原来是这样啊。”叶南恍然大悟道：“看来灵石真是个好东西啊，只要有灵石，岂不是很少有办不成的事情？”

　　“呵呵，灵石的作用当然很大，不过有的任务因为太过艰难，三年之内放在任务会馆也没人接去的话，这笔灵石就归任务会馆所有了。”

　　“真是个赚钱的好买卖！这样的会馆背后都是什么样的势力？”

　　“想要建立这样的势力，至少也要有一名返虚期高手在背后坐镇吧。”琴雨馨思量道。

　　“返虚期……”叶南唏嘘一声，看到前面三名大汉依然没有半分要离开的觉悟，心头一动，正准备传音让琴雨馨接下这个追捕双头虎鲨的任务之时，那个刀疤修者正好转头看到琴雨馨，突然伸手指着琴雨馨，大大咧咧地说道：“这不是还有一个成丹期吗？加上她俺们再接这个任务总可以了吧。”


第一百七十二章 结伴

　　琴雨馨秀眉一蹙，对于刀疤修者的举动十分不满，不过她正要开口的时候，刀疤修者的传音却是在她心中响起。

　　“在下姓熊单名一个雄字，英雄的雄，乃是城西三虎中的大虎，还望这位道友帮忙充一下人手，事后必将重谢！”

　　琴雨馨看熊雄只是准备让自己充个人数，又觉得他语气诚恳，倒是也不再多言。

　　柜台内的女修打量了琴雨馨一眼，拱手问道：“阁下是和他们一起的吗？”看到琴雨馨点头，她又问道：“那么阁下可是已经生势？”

　　“没有。”琴雨馨微一考虑，还是觉得不必暴漏实力。

　　“除非她是已经生势的成丹高手，不然还差一个人。”女修耸肩说道。

　　熊雄无奈地嘟囔两句，似乎是非常的生气，不过在降福塔闹事他是绝对不敢的，只能朝着旁边一人说道：“梁子，你快出去再找个成丹期高手过来，好不容易找到一只双头虎鲨，这任务可不能让别人接去。”

　　梁子是个红脸大汉，熊雄的话刚吩咐完，他便化作一阵风消失不见。

　　“雨馨姐，你怎么不说话啊，难道真的准备和他们一起接下这个任务不成？这么多人即使抓到双头虎鲨，也分不了多少好处吧，不如我们单独接下好了。”叶南看琴雨馨不吭声，不解地传音问道。

　　“这个任务不适合我们，没有必要接下。他们只是让姐姐充个人数罢了，帮人等于帮己，咱们在颐洋城人生地不熟的，一会正好可以找他们打探一些消息，毕竟向降福塔询问消息还是不如向他们这些本地人询问的好。”琴雨馨很快把自己的打算传音说与叶南。

　　“可是姐姐这样不也等于害了他们吗？他们接下任务后，万一真的葬身鱼腹怎么办？”

　　“这咱们就管不着了，不过他们既然有此自信，应该有着万全的准备，不会如此不堪才对。”

　　听琴雨馨这么说，叶南也不再多问，只是等着那个叫梁子的修者归来，琴雨馨想打探什么消息叶南也明白，一定是盗匪出没的地方之类的。

　　对于打劫盗匪，叶南倒是不如猎捕灵兽来的有兴趣，能见识一下七阶灵兽他也是十分期待，但琴雨馨既然不想接这个任务，那他也没办法。

　　其实琴雨馨之所以没有捕猎双头虎鲨的意思，也是因为明白七阶灵兽的凶险，这个任务既然明文规定了接取修者的人数和实力，那么这只双头虎鲨只怕拥有着不下生势成丹期高手的实力，琴雨馨真的和双头虎鲨交上手的话，这个级别的战斗根本不是叶南可以靠近的，琴雨馨也是为了叶南的安全考虑。

　　梁子此去只是用了几分钟，便带着一名身着道袍的儒雅青年摸样的修者返回，这名青年摸样的修者长相很是英俊，浑身凌厉的气质说明他也有着成丹期的修为，他似乎已经和梁子达成了协议，来到几人身后往那一站，只是一言不发地打量着几人。

　　“人数够了，快把任务交给俺们吧。”熊雄只是朝着青年修者微一点头，然后就迅速对柜台内的女修说道。

　　女修虽然明白琴雨馨和青年修者只是滥竽充数，但也不再多说，让熊雄压下一颗上品灵石之后，说了声稍等片刻便钻进了柜台后面的一处暗门之中，过不多时，女修拿着一快青铜令牌从暗门归回，交给了熊雄。

　　熊雄拿着青铜令牌略一查看，当即面带喜色的收起，取出四十颗中品灵石，分别交给琴雨馨和青年修者二十颗，然后道谢之后就准备带着其他二人离去。

　　“熊道友稍等片刻，小女带着弟弟初来此地，能否请教一些消息？”琴雨馨看到熊雄要走，当即传音道。

　　“什么事道友尽管问好了，俺们城西三虎在颐洋城也算混迹了过百年的，别的不敢说，消息方面还算灵通。”熊雄很是友善地回道。

　　琴雨馨心头一喜，当即把城外盗匪分部的区域问了个遍。熊雄看似粗俗，其实倒也很是细心，他以为琴雨馨是为了避开那些危险地域行事，很快耐心的为琴雨馨解释了许多。

　　青年修者拿到报酬之后，也没有离开，看到柜台前面没人，便独自走至柜台查询起任务，叶南看着他的身影，不知为什么，总有一种颇为熟悉的感觉。

　　自己在这里也会有熟人吗？八渡域自己可是第一次来，颐洋城更是之前连听说都没听说过。虽说如此，但叶南望着青年修者的背影，却是越看越觉得熟悉。

　　一定在哪里见过，肯定错不了的。可是是在哪里呢？叶南在脑海尽力搜索着，就在熊雄和琴雨馨交流完毕而离去的时候，一个清朗的声音突然在他和琴雨馨的心中同时响起。

　　“想不到在此也能碰到叶道友，这位想必就是琴女侠了。”

　　琴雨馨望着青年修者一愣，叶南也是更加疑惑，这个声音他是第一次听到，但对方却明显已经认出了自己！

　　叶南虽然明白自己的障眼法在成丹期高手眼中如若无物，但他不觉得自己的名气已经传到了颐洋城，随便一个人都能认出。

　　“阁下是？”琴雨馨一脸谨慎，把叶南护在身后，传音问道。

　　“在下只是一个小人物，在东陵城的时候与叶道友有过一面之缘罢了，那时候在下还只是生念巅峰，前不久才侥幸突破了成丹期。”青年修者拱手道。

　　“对了，我在银璜商行见过你。”叶南终于想起，当时在银璜商行换精阳决，自己被一众女狼包围的时候，这个青年修者也是在旁边驻足观看了半天。叶南把这些也迅速传音告诉了琴雨馨。

　　“呵呵，在下名为齐林，只是一介散修，斗胆和二位打招呼，还望二位不要介意。”齐林拱手道。

　　“哪里，不过还望阁下不要吧我们姐弟二人身在颐洋城的消息泄露出去。”琴雨馨微皱着眉说道。

　　“这个自然。”齐林郑重地点点头，也不再多言，转头和柜台内的女修交流了两句，接下一个单人任务便和琴雨馨和叶南告辞准备离开。

　　“阁下要去白石岛附近？白石岛是否距墨池岛不远？”琴雨馨突然开口叫住了齐林。

　　“正是。”齐林答道。

　　“我和弟弟正好也准备要去墨池岛，不如结伴而行，路上也好有个照应。”琴雨馨微笑道。

　　“求之不得。”齐林满面欣喜的说道。

　　“好的，请稍等一下。”琴雨馨说着便和柜台中的女修查询起关于墨池岛的任务。

　　根据熊雄告诉琴雨馨的消息，墨池岛附近乃是距离颐洋城最近的一个盗匪窝点，不过这个群盗匪倒是有个原则，那就是颐洋城的修者不劫，只劫外海众岛屿的修者，这样的原则加上他们有三名成丹期高手坐镇，倒也已经占据了墨池岛数十年之久。

　　琴雨馨本以为会有很多和墨池岛相关的任务，不过奈何只有一个，悬赏也不多，只有五百颗中品灵石，要求拿着岛上盗匪随意十个首级过来领取。

　　但五百颗中品灵石再如今的琴雨馨眼里已是不少，接取了这个任务之后，她带着叶南随齐林一起朝塔外行去。

　　花了几颗中品灵石购买了几件标记印记所用的器物，三人便迅速朝着望叹海进发。

　　颐洋城建立在华灵大陆的东南角，也算是三面环海，他们从东城门一出来，迎面首先看到的便是蔚蓝浩瀚的望叹海。

　　海风轻拂，阳光普照，不少修者三三两两在海面和空中飞遁着，不时还有各色海鸟俯冲至海面或是降落在沙滩上，望着一望无际的大海，叶南的感觉自己的胸襟彷佛也变得广阔起来。

　　“望叹海真的好大。”叶南很没营养的赞叹一句，他极目远眺也只是看到天海一线而已。

　　对于叶南的感慨，琴雨馨是无暇顾及的，她只是在和齐林传音交流着，把齐林的身世打探个七七八八，感觉已经比较熟识之后，琴雨馨开口道：“先把齐道友的任务完成，然后我们到墨池岛走一遭。”

　　齐林的遁速不算快，琴雨馨携着叶南，保持和他相同的速度，朝着极远处的一个白点进发着，那里正是齐林要完成任务的地方，白石岛。

　　“有琴女侠帮忙，在下这点任务自然是马到成功，不过琴女侠要是准备袭上墨池岛的话，在下只怕是帮不了太多忙的。”

　　琴女魔的名头齐林也是听说过，他也明白琴雨馨是真的准备找墨池岛的麻烦，不过他亦是知道墨池岛的三位成丹期高手中，可也是有一名生势的大高手，真交起手来，他自付也是没有插手的余地。

　　“齐道友到时候只要帮我照料一下叶南，其他的齐道友不必担心。”

　　齐林看了看叶南，当即拍着胸脯答应下来。

　　琴雨馨有意和齐林结伴，其实也是有两个原因，一个确实因为叶南需要人照料，另一个却是他已经知道了自己二人的行踪，萍水相逢的交情难保他不会泄露出去，倒不如加深一下关系来的保险。

　　“我自己能照顾自己的。”叶南小声嘟囔一句，看到完全被琴雨馨所无视，又哀叹不已地说道：“一些我能打的过的小喽啰，姐姐能不能交给我练练手？”

　　“这倒是可以，等姐姐先禁锢住几个，缠上那几个大鱼之后，弟弟就可以尽情发挥了。”

　　齐林看姐弟两个轻松的姿态，暗自摇了摇头，能在颐洋城附近矗立几十载不倒的盗匪集团，又岂是好相于的？


第一百七十三章 不知人间疾苦

　　叶南和琴雨馨对安全方面并不是很担心，毕竟琴雨馨拥有着极为凌厉的隐匿之法不说，还有着一件防御玄器在身，就算是打不过，保命应该还是没问题的，而且琴雨馨也不会正大光明的上门砸场子，肯定只是浑水摸鱼而已。

　　叶南和琴雨馨交谈间，很快到达了目的地白石岛，三人一一降落在白石岛之上。

　　白石岛果真如它的名字一般，表层大多被一种洁白的石头所覆盖，它只是个方圆数里的小岛，岛上放眼望去，除了几具灵兽的残破尸骨之外，完全是一片荒芜。

　　“在下的任务是要开采一百斤白祀石。”齐林说着取出一柄泛着绿光的飞剑，对琴雨馨拱手道。

　　“嗯，我们动作快点。”琴雨馨点点头，齐林的任务她早在降福塔的时候便已听到，朝着地面四处一瞥，很是随意地朝一处地面扔出一记墨团摸样的术法。

　　这个墨团只有拳头大小，只是用眼睛看也没有任何不凡的地方，但它只是和地面的白祀石一触，伴随着剧烈的炸响，整个白石岛似乎都变的山摇地动。

　　齐林无比艳羡的看了琴雨馨一眼，然后迅速跑至那处爆炸造成的深坑旁边，把散落在四处的白祀石收集在一个早已准备好的大布袋子中。

　　“琴女侠好手段！这一击便采集了十多斤白祀石，在下需要个把时辰才能完成的任务，对琴女侠来说实在是简单不过。”齐林拱手由衷的奉承道。

　　“这么多只有十多斤？”叶南可是看到齐林足足捡了大半个袋子的白祀石，要是换做普通的石头只怕早就破百斤了。

　　“嗯，白祀石虽然非常坚硬，但是重量却是异常的轻。”齐林皱眉道。

　　“确实是挺硬的，弟弟你试试能不能砸下来一些。”琴雨馨微微皱着眉，也不急着继续采集，只是转头对叶南说道。

　　“这东西到底是干什么用的？一百斤能换多少灵石？”叶南说着拿出钉耙，全力朝着身旁的地面猛然砸去。

　　这一击叶南可是连逍遥之道都使上了，但是那地面的白祀石却没有任何动静，哪怕一丝痕迹都没有留下！

　　叶南尴尬的看了看琴雨馨和齐林，收回钉耙也不再去白费力气。

　　“白祀石的用处很少，在市场上也基本无人问津，不然这里也不会有这么多了。不过白祀石基本只有成丹期的修为才有能力采集，所以有些修为不够的修者要用到的时候也只能发布任务了，这些任务的奖励并不一样，但大多只在三十颗中品灵石左右。”齐林一边微笑着为叶南做着解答，一边御使着他那柄泛着绿光的飞剑，轻喝一声朝着地面击去。

　　这一击虽然比叶南的钉耙强上太多，但和琴雨馨也没法比，弄下来的白祀石只有一两不到。

　　“齐前辈怎么不换一柄道器飞剑或者使用术法呢，那样效率一定大增的。”叶南看着齐林一剑接着一剑在地面削砍着，很快发现他的那柄飞剑竟然只是一柄上阶法器。

　　成丹期高手可是都能使用中阶道器的了，齐林拿着一柄上阶法器在叶南看来实在是有些扎眼。

　　“在下不才，威力最大的术法和这柄飞剑也是差不多的。”这次轮到齐林尴尬起来。“道器的价格也太贵了，在下只身一人修炼，能凑够灵石修至成丹期都已经是走了大运，现在实在是囊中羞涩，购买不起道器的。”齐林略感落寞的继续说着，然后又摇头笑道：“不过在下现在挣灵石的速度已经不比以往，相信道器也会很快拿到手上的。”

　　“昂，原来是这样。”叶南挠挠头，明是自己问的唐突，又讪讪说道：“齐前辈如此天资，为什么不找个门派加入呢。”

　　“这个……”齐林微一犹豫，似乎有什么难言之隐，看了看一直不语的琴雨馨，他终是叹道：“其实早年间在下也是东陵城一个小门派的弟子，但是那个门派因为得罪了丹合门，很早就不复存在了，而我们这些弟子更是在丹合门的逼迫下发过了血誓，终生不能与丹合门为敌，也不能再加入任何门派。”

　　“丹合门？真是好大的威风！”叶南本就极为讨厌丹合门，现在听到齐林的诉苦，立刻咬牙怒道。

　　“呵呵，不说这些了，能保住这条命，如今又修至成丹期，在下已经非常满足了。”齐林甩甩头，也不再说话，只是开始御使着飞剑埋头苦干起来。

　　琴雨馨本来就有意打探齐林的具体来历，看叶南已经把她想问的话问完，也不愿再浪费时间，直接一个墨团接着一个墨团朝着地面击去。

　　叶南看着齐林砍石头的样子，不禁想起自己以前砍赤炼石的生涯，心头微微一酸，他突然有了一种想帮齐林一把的冲动。

　　“雨馨姐，你看齐前辈也怪可怜的，咱们要不要帮他一把？”叶南单独对琴雨馨传音道。

　　“他算哪门子可怜了，天下一穷二白的成丹修者多得是，弟弟真是不知人间疾苦。”琴雨馨无奈说上一句，齐林在她看来就是一颗棋子罢了，绝对是用完了就丢的那种，现在为齐林做任务，也是互利互惠，为的是让他一会照料一下叶南。

　　“俺也是从苦日子过来的！天下穷苦人虽然多，但咱们不是没碰上嘛，这次难得有缘……”叶南说着说着不由眼前一亮，“对了，不如问问他愿不愿意为咱们效力，将来正好让小玉为他提高资质。”他正愁琴雨馨的后宫军团计划呢，现在面前就摆着一个合适的人选，最重要的是齐林是个男的啊！

　　“不行，弟弟别看他一副青年摸样，其实已经快二百岁了，这样的资质只能说不错，距离上佳还远的很，而且不说他身上有着血誓在身，光说小玉为成丹期提高资质所需的能量太多这一点，他就不是个合适的人选。”琴雨馨当即拒绝道。

　　“那就不让小玉为他提高资质，丹合门的血誓也好解决，只要不让他去对付丹合门便好，姐姐还是问问吧，只要他愿意，咱再不济，也是多个成丹期高手跑腿啊。”叶南继续努力道。

　　“没有好处别人凭什么给你跑腿？姐姐只是养活你就够呛了，可没力气再多养活一个了，此事还是不要再提了。”琴雨馨语气开始变得有些不高兴。

　　“哎，要是有花不完的灵石就好了……”叶南看琴雨馨心意已决，也不敢再多说，只是叹息不已的说道。

　　“走吧，先看看墨池岛的身价怎么样，可别像东陵域那些盗匪一样，一个个全是穷的叮当响。”

　　很快琴雨馨已是在地上轰出了不少大坑，一百斤白祀石的数目也已经凑够，齐林飞快的收集一空后，三人便再次飞遁入空中，朝着前面继续飞去。

　　叶南看着前方面积不小的大岛，心里偷偷嘀咕道，有身价的谁还愿意做盗匪啊，而且不是别人穷，实在是雨馨姐的胃口太大了。

　　——

　　墨池岛因为岛中间一个不小的乌黑池塘而得名，除了这片墨池附近，整个墨池岛也算的上郁郁葱葱，植被生长的极为茂盛。

　　岛上有着不少盗匪修建的建筑，不过都是散落在四出，而在这些建筑的中心地带，还有一片方圆数里的地域被一层灰色光罩所覆盖，明显是什么阵法。

　　此刻，琴雨馨帮叶南和齐林同时隐匿着身形，害怕自己的神识被对方成丹期高手察觉，也不敢肆意查探，只能绕着偌大的墨池岛飞速转了一圈。

　　“岛上化灵期盗匪一百余名，生念期二十多名，其中生念巅峰的三名，那三个成丹期的大鱼并不在大阵外围，不知是不在岛上还是身在大阵之中。”一圈下来，琴雨馨很快得出了岛上的大概实力分部。

　　“啧啧，只是外围的能够全部拿下，恐怕也会有不少灵石的，先不要管那个大阵了。”叶南第一次干打劫的勾当，也难免有些小紧张，他在心中飞快计划着，可以先让琴雨馨偷袭那些生念期高手，然后自己就能把那一百余名化灵期盗匪扒的裤衩也不剩下！

　　“好，打了小了，不怕老的不出来！”琴雨馨微微一笑，很快指着一处说道：“弟弟只管上那边去，齐道友看着点他，不过尽量不要出手，暴漏了身份难免会有人报复。”

　　齐林感激地看了琴雨馨一眼，然后追身跟上早就奔出的叶南。

　　叶南离开琴雨馨不远，便暴漏了行踪，霎时间，呼啸声四起，整个墨池岛外围都陷入了大乱。叶南的突然出现，也让数名附近的生念期高手在第一时间察觉，不过他们皆是刚踏出几步，便被一股混实的气息禁锢在原地，无法寸动！

　　琴雨馨所指的那处正是化灵期盗匪最为密集的栖息处，叶南施展着龟壳，展开鬼火遁，片刻间便杀入了敌阵之中。


第一百七十四章 搜刮

　　琴雨馨前后只用了数秒，便已经将外围的那些生念期盗匪料理完毕，这些盗匪除了身死当场的，她还不忘为叶南禁锢了三个实力相仿的让他练手。做完这一切，琴雨馨转头看了叶南一眼，虽然齐林就在叶南上空不远处好整以暇的看着他，但琴雨馨还是闪身出现在能及时出手援救的位置。

　　“何人偷袭我墨池岛，真是吃了熊心豹子胆！”

　　就在叶南扑入敌阵没过几息，一个洪亮的声音突然在墨池岛的上空嘶吼起来，随着这声嘶吼，两道生势浩荡的黑光疾速从那灰色大阵中窜出，分别朝着叶南和齐林击去，紧接着这两道术法，又有一道人影从大阵中闪电般冲出。

　　击向叶南二人的两道黑光飞没多远便被琴雨馨用术法拦下，面对出手之人的叫骂，琴雨馨一言不发，却是直接隐匿着身形疾速朝着这人欺身而去。

　　开口的这人一只眼睛上带着斜眼罩，正是墨池岛的二当家“堵杰”，他看到琴雨馨轻易拦下自己全力而为的术法后突然消失不见，本来傲立在空中的身影明显一颤，接着便朝着下方大阵疾速坠去。堵杰在刀口上舔血这么些年，战斗经验也是极为丰富，此刻也算是做出了当前最正确的选择。

　　因为他再晚上半秒，很可能已经落入琴雨馨手中！

　　堵杰一出现，琴雨馨便察觉到他并未生势，肯定不是墨池岛的大当家，琴雨馨本来准备先靠近堵杰，然后用水墨之势的威压先解决掉他，但无奈他距离大阵非常近，最终只是扑了个空。

　　“不管你是何方神圣，今次这梁子算是结下了！大当家马上就会赶至，到时候就是你的死期！”

　　堵杰在阵中放狠话不止是为了泄愤，也是想用墨池岛大当家的名头将琴雨馨吓退，墨池岛大当家名为“晁世正”，在颐洋城也是有着赫赫声名，堵杰不相信琴雨馨会无所顾忌！

　　不过事与愿违，这话非但没有让琴雨馨罢手，反倒让她确定墨池岛的其他两位成丹期高手并不在岛上，她也不管三七二十，直接用术法全力轰击起大阵。

　　这些术法威力非凡，但落在大阵上却收效甚微，只是让大阵微微颤动而已，琴雨馨紧蹙着秀眉，外面这些盗匪虽然数目不少，但盗匪多不会把贵重物品放在身上，能搜刮到的灵石肯定是很有限的，好东西一定都是在墨池岛大当家身上或者大阵之中！

　　念及越拖形势就会越复杂，琴雨馨也不再打算隐藏实力，取出一枚闪着精光的流星形耳坠，又陡然激发水墨之势，全力朝着大阵攻去。

　　琴雨馨虽然对阵法没多少研究，但也看得出面前这个阵法乃是单纯防守和隔绝神识的阵法，此种阵法虽然防御力惊人，但好在不会变化和反击，要破去此阵只需在攻击上超越它防守的极限便可。

　　全力施为的琴雨馨无疑是非常可怕的，她距离成丹期巅峰也仅仅是一步之遥，水墨之势精纯无比，那枚流星形耳坠乃是一件上阶道器，名为“碎星坠”，是琴雨馨生势之后拿她的师尊所留下的唯一一件上阶法器所换得，威力十分惊人，比之她的一般术法绝对要强上一倍有余！

　　源源不断的攻击落在大阵上，大阵开始剧烈摇晃波动起来，这让堵杰立刻变的手忙脚乱，他嘴里一边叫骂不停，一边飞奔至各处阵眼，从指上纳虚戒中不停的抽取一种粘稠的灰黑色液体注入在阵眼当中。

　　到底从哪来钻出来的女魔头，竟然有如此实力，还好自己躲得够快，不然不知会是什么下场！堵杰在心中唏嘘之余，也不忘取出一块传音用的令牌，把琴雨馨所展现的实力尽数告知身在途中的晁世正。

　　琴雨馨那边打的热乎，叶南这边也没闲着，他扑入敌阵之后，先是击破了几名冲在最前面的盗匪，很快便落在了众盗匪的包围之中，不过化灵期终究和生念期有着难以逾越的鸿沟，这些化灵期盗匪很多连化灵巅峰都不到，叶南依靠着灵活迅速的速度，凭借着他生念四层体修的战力，在包围圈之中依然游刃有余，化灵期的盗匪也根本没有一合之敌，很快倒在他钉耙下的盗匪就数以十记。

　　只是叶南并无心妄开杀戒，钉耙所向，基本不是这些盗匪的致命部位，这些倒下的盗匪大多还留着一口气在。

　　灵石啊，这些可都是活生生的灵石！叶南虽然无法分出手把地上这些盗匪的财物搜刮一空，但他在灵石和逍遥之道的双重激发下，还是很快杀红了眼睛，对手上钉耙的力度拿捏，也是有些失去了分寸，甚至有一部分化灵期盗匪，连惨叫都没发出便死不瞑目。

　　一面倒的局势，让其余的化灵期盗匪开始四处没命的奔逃，不过这些盗匪并似乎并没有掌握进入大阵的法门，只能朝着海面逃去，他们虽然不会飞遁，但是游泳还是极为快速的，可惜的是这种速度在叶南有星绝孤影加持的情况下，还是慢的太多。

　　不断有盗匪在叶南的钉耙下逝去生命，这种类似屠杀的做法让齐林直皱眉，不过他看到叶南通红的眼睛之后，还是没有出言阻止。

　　直到叶南的灵力不足一成的时候，一百余名化灵期盗匪终是全部倒下，叶南飘立在空中深吸着湿咸的海风，环视着四周的满目疮痍，瞳孔中的红光也渐渐淡去。

　　叶南不是第一次杀人，但这一次杀了这么多人，虽然是盗匪，叶南也是有些于心不忍。他回想着之前的过程，虽然被围攻的时候可以说是自己失手，但追杀那些只顾着逃命的盗匪之时，自己明明可以留手却没有那样做！

　　叶南深锁着眉宇，变得失神起来。为什么会这样？何时自己也变得心狠手辣了？难道是逍遥之道的原因？抬头望了一眼依然在攻击大阵的琴雨馨，叶南忽然又想起四岁的她坐在母亲尸体旁边痛哭的一幕。

　　这些人都该死！本天才只是在替天行道罢了！叶南为自己找上一个理由，眼神也再次变得坚定，接着他塞入口中一颗回灵丸，一边回复灵力，一边很是心安理得地对倒在四处的盗匪挨个搜刮起来。

　　搜刮进展的很效率，几分钟的时间便完成。叶南满意地看着腰间系着的几圈纳宝囊，阴霾的情绪也一扫而空。

　　也来不及细细清点，叶南知道不远处琴雨馨的禁制中还有三名生念期盗匪等着自己，他把身上的所有纳宝囊交给齐林暂时保管，自己开始盘坐在地面全力回复起灵力。

　　琴雨馨的想要破开大阵似乎任重道远，她一边攻击大阵，堵杰一边用那粘稠液体修补着，双方形成了一种微妙的平衡，堵杰纳虚戒里面的那种液体似乎取之不尽，异常充足。琴雨馨紧锁着秀眉看着大阵时刻处在崩溃的边缘但又一次次挺住，在攻击维持了大约半刻钟的时间，她突然猛地一顿，再次隐匿了身形消失不见。

　　随着琴雨馨的消失，堵杰也停下了身形，他紧握着传音令牌，明白晁世正距离墨池岛已经不足百里，这样的距离以琴雨馨的修为所拥有的神识范围，发现晁世正的到来也不足为怪。

　　“洗劫一番就准备逃跑？有能耐的就和我们大当家真刀真枪的干上一场！”堵杰冷笑挑衅着，看到琴雨馨并无回应，包括叶南和齐林也双双消失不见，他倒也不再白费口舌。

　　琴雨馨三人隐匿了身形之后，倒也没有离开，而是好整以暇地飘立在那三名被禁锢的盗匪上空，这三名被禁锢的盗匪在琴雨馨他们消失之后，便不停地向堵杰求救着，但奈何堵杰不敢独自出大阵，只能安抚他们说晁世正一会便到。

　　“这次到手的东西已经不少了，墨池岛大当家晁世正乃是生势百余年的成名高手，绝对不是那么好对付的。”齐林看叶南和琴雨馨只顾着清点清点已经到手的战利品，似乎没有要离开的意思，开始好心提醒道。刚才琴雨馨所展现的实力让齐林有些触目惊心，但这也不能代表琴雨馨可以吃定晁世正。

　　“齐道友放心好了，他们不可能发现我们的，没有万全把握，我也不会让齐道友和叶南以身犯险的。至于出不出手，一会视情况而定吧。”琴雨馨对自己的隐匿之法还是异常自信的，但她轰击大阵无果后也已经有了一丝退意，不过奈何这次的收获不足以让琴雨馨满意。

　　叶南搜刮到的东西看似不少，但其实那些纳宝囊中都没有什么好东西，有价值的只是一些法器，不过这些法器的品阶也不高，大多以下阶和中阶为主，上阶法器却是只有两件。

　　以市场价来换算，这些战利品只是值个几百颗中品灵石而已，几百颗中品灵石对于一般的生念期修者来说可能已经不少，就算是对齐林这种成丹期高手也不算小数目，但对于叶南来说，实在是不够看。

　　生念期盗匪都是由琴雨馨搜刮的，他们虽然数目比不上化灵期盗匪，但身价明显要高上很多，只是上阶法器就有七件。但仅仅是这些可满足不了琴雨馨的胃口，因为她意想中道器是一件没有的，其实琴雨馨的目标也不高，弄几件下阶道器回去她就可以暂时心满意足了，毕竟叶南距离突破这层修为只剩下不到四十颗上品灵石，几件下阶道器就可以轻松卖够这个价钱。


第一百七十五章 晁世正

　　琴雨馨三人清点战利品完毕没过上多久，随着一声冲至苍穹的历啸，一名身着一袭飘逸黑衣的精瘦修者划破长空出现在墨池岛上空。

　　“大当家，救我们！”看到来人，禁制之中的三个生念期盗匪同时欣喜的呼喊道。

　　这名精瘦修者正是墨池岛大当家晁世正，他冷目一扫禁制中的三人，摆手稍一示意，然后飘立至大阵上方站定，堵杰看到晁世正终于到来，也大着胆子钻出了大阵，拿着一块玉简不知和晁世正在说些什么。

　　晁世正看了看玉简，四处戒备着说道：“藏头露尾的鼠辈！胆敢趁本座不在洗劫我墨池岛，你们的影像已经被二弟记录下来，不管你们是谁，等待你们的都将是各大杀手工会无尽的报复！”他的声音如若滚滚而来的天雷，在整个墨池岛上空回荡着。

　　晁世正的威胁让齐林连连皱眉，不过没有得到琴雨馨的任何回应，她只是打量着晁世正悄声传音道：“此人果真有些斤两。”

　　“有些斤两？那姐姐能打过他吗？”叶南并不担心所谓的杀手工会，只是担心琴雨馨是不是晁世正的对手。

　　“应该可以，而且就算不行，他也拿我没有办法的。”琴雨馨自信道。

　　“姐姐准备怎么做？一会他进入大阵，咱们可是也拿他没任何办法了。”叶南皱着眉说道。其实看到琴雨馨攻不下那个大阵的时候，叶南就在想着要是薛兴在场就好了。

　　“齐道友，你现在带着叶南尽量往颐洋城的方向逃遁，我会很快和你们会合的。”琴雨馨迅速做出决定，不过她刚说完，突然又抬起玉手蹙眉道：“等等，又有一名成丹期高手进入我的神识范围了，想必正是墨池岛三名成丹期的另外一名，他是从颐洋城的方位而来，你们落单一定会被发现的。”

　　“我们还是一起走吧，回去再做打算也不迟。”叶南建议道。

　　“不行，有了这次，想再在墨池岛有所收获可就没那么容易了。”琴雨馨当即说道，她知道如果能拿下墨池岛一名头目，收获肯定非常丰富。看了一眼下面的禁制，琴雨馨又说道：“你们进入禁制应该可以抵御晁世正的一次攻击，顺便将这三个盗匪解决掉，我去会一会晁世正再说。”

　　叶南只来及道上一声小心行事，便同齐林一起被琴雨馨送入禁制之中，叶南知道现在的形势也不是练手的时候，当即以齐林为主，自己为辅向三名生念盗匪攻去。

　　晁世正看到叶南和齐林现出身形，怒喝的同时并不移动身形，只是掷出一柄金光飞剑疾速朝着禁制击去，堵杰紧挨在晁世正的身边，却是全力出手，术法和法器一起击向禁制。

　　砰砰砰！

　　数道攻击没有飞出多远，便随着爆响在半空中便化开，琴雨馨将这些攻击拦下之后，俏丽的身形也正式显化在晁世正和堵杰的面前！

　　晁世正乃是金行修者，只见他浑身突然放射出一片金灿色光芒，着金灿色光芒携着无比恢弘的肃杀之意，首当其冲地迎向琴雨馨的水墨之势。

　　两股势一相触就如水火相交，难听的摩擦声嗤嗤作响，琴雨馨的速度立时骤减，她面色凛然，不过心头已在窃喜，晁世正的金行之势明显比她的水墨之势要弱上一筹，抬手挥出一道墨团术法，“碎星坠”也一起用出，却是直取晁世正旁边堵杰的面门！

　　晁世正的眉心已经渗出豆大的汗珠，虽然堵杰已经在传音之中形象的描绘了琴雨馨的实力，但交上手之后他才发现琴雨馨比他想象中的还要厉害！面对直超堵杰击来的两道攻击，晁世正大喝一声，金行之势陡然缩至堪堪将堵杰笼罩在其内的范围，紧接着他飞扑在堵杰面前，与此同时全身亮起刺眼的金光。

　　碎星坠后发先至，轻易穿破金行之势击在晁世正胸前！

　　轰！晁世正满身的金光在碎星坠的冲击下瞬间化为齑粉，他的整件黑色上衣也在着剧烈的炸响声中化为飞灰！

　　如此大的优势并没有让琴雨馨凛然的面色化去，却是更加深沉。因为墨团术法即将爆发在晁世正身上之时，却突然极为诡异的兀秃消散化去。

　　“上阶道器！”晁世正和琴雨馨异口同声喝道。

　　晁世正古铜色的结实双臂裸露在外，胸上穿着一件由白骨组成的胸甲，墨团术法似乎就这被这块白骨胸甲化去，它能接下碎星坠一击而完好无损，又有悄声化去琴雨馨全力而为术法的能力，明显是上阶道器无疑！

　　琴雨馨娇喝的同时，也终于欺身至距离晁世正触手可及的位置，上阶道器哪件不值个几千颗上品灵石，对方拥有上阶道器没有让她有所顾忌，反而让她更为兴奋！

　　碎星坠已经回到琴雨馨手中，这次她没有再御空掷出碎星坠，而是兰花指紧掐，近身朝着晁世正脖颈处探去。

　　琴雨馨速度快极，碎星坠带着摄人心魄的轰鸣声，划着一道令人心悸的银光瞬息既至，似乎已经做好将晁世正项上人头取下的准备！

　　上阶法器大多拥有着一些特殊的功能，碎星坠作为上阶法器，也具备这一点！

　　这个功能便是摄神！那摄人心魄的轰鸣声只有在近身使用的时候才能激发而出，除非对方拥有抵御心神攻击的独特法门，不然中招的几率极大！

　　高手交手往往生死一线间，琴雨馨有把握在晁世正愣神的瞬间将之击毙！

　　其实晁世正在琴雨馨刚出手的时候便发现她一心想要近身，不过他不知是对自己的近身战力太过自信还是其他原因，居然始终飘立在原地寸步不动。

　　这一点对一个正常的高手来说是极为危险的，就算晁世正是体修也绝不该如此，但琴雨馨并无多想，上阶法器那巨大的诱惑已经让她抛却了一切心思，只想着如何将之收入囊中！

　　近了，琴雨馨已经看到晁世正恍惚的眼神，而碎星坠距离晁世正的脖子只剩下数寸之遥！

　　嘶！锋利无比的碎星坠划伤脖子的声音清脆无比，晁世正依然保持着愣神的表情，但琴雨馨所想象的鲜血并没有喷出。

　　糟了！琴雨馨心头猛然一跳，晁世正的整个身体瞬间变为一团烟雾消散不见，就连他身后的堵杰也不知何时不见了踪影！

　　“替身鬼遁符！”

　　琴雨馨娇喝一声，下一刻，她便朝叶南和齐林所处的禁制疾速射去，晁世正已经出现在禁制上空，但碎星坠的效果明显还是起效，晁世正还在愣神的空档之中！

　　“老大太大意了，我就说这女人有上阶道器他还不信，这下可好，不仅浪费了一枚替身鬼遁符，连我珍藏多年的传送符都用去了！”堵杰身在大阵的最中心处，看着晁世正的方向心急如焚地自语道：“三弟的速度真慢，不然和我三人之力，就算擒不住这女人也不会让她讨得了好！”

　　晁世正在琴雨馨袭至的瞬间终于醒过神来，来不及去管下方的禁制，这次他再也不敢托大，当即朝着大阵爆退起来。

　　该死！这件上阶道器居然是控制类技能，要不是一开始就激发了替身鬼遁符，差点就着了道！晁世正在心头骂上一句，琴雨馨已经距离他越来越近，在速度上，琴雨馨也明显快上不少，绝对可以在他逃至大阵之内拦截上！

　　替身鬼遁符激发需要站立不动一段时间，晁世正一旦飞动起来，琴雨馨也不怕他再次使用，只是追击的速度越来越快！

　　“这人的胸甲似乎非常不凡，如果能到手只怕是要发财了！”在齐林的帮助下，三名生念中期的盗匪很快一名呜呼，叶南将他们的财物收集一空后，开始对着天上指点道。

　　齐林无语的看了看叶南，都到这时候了，叶南还只惦记着灵石，刚才要不是晁世正不知为何在禁制上空愣神了片刻，现在只怕二人已经命丧黄泉了！

　　“我们朝着望叹海方向躲躲吧，在这里无疑是个靶子。”齐林不觉得自己能挡住对方二人任何一击，只能带着央求的面色对叶南道。

　　“没关系的，我相信雨馨姐！”叶南的自信源于琴雨馨比对方二人都快上不少，而且还有一件玄器盾牌没有祭出。

　　齐林咧了咧嘴，刚想再说些什么，空中的局势却是突然立转！

　　“找死！”晁世狂笑一声，就在琴雨馨快要追上他的时候，他猛然一顿身形，胸前的白骨甲灰光大亮，骤然将他的整个身形遮罩住！

　　他的右手手腕不知何时已经出现一个古朴的木质护腕，护腕散发的褐色光芒遮盖在他浑身强烈的金光上，令他的整个身形陡然大了一圈，似乎是件不凡的增幅法器！

　　晁世正护腕所在的右臂最是可怖，根根青筋暴起，携着无匹的气势，手中金色飞剑带着残影金光直接向琴雨馨劈砍而至。

　　琴雨馨不闪不避，迅速祭出那块玄阶盾牌，手捏碎星坠如法炮制地再次朝着晁世正击去，但这次所取的却是晁世正唯一裸露在外的眼睛！

　　她其实已经不求碎星坠的摄神功能会起效，因为封锁六识每一个成丹期高手都能做到！这等出其不意的招式使用过一次，引起对方警觉之后就会威力大减！


第一百七十六章 破法骨甲

　　晁世正也正是做的这个打算，他尽量将金行之势压缩在自己身边从而不受琴雨馨水墨之势的干扰，听觉已经被他完全封锁，碎星坠的摄神对他的影响基本可以忽略不计！晁世正御空速度不及琴雨馨，但是他乃是体修，出手的速度比琴雨馨更快一筹！他手腕上那件护腕和金色飞剑虽然不是上阶道器，却也是中阶顶级增幅力量的道器和攻击法器，中阶顶级飞剑配合着他坚实雄厚的体魄，威力绝对不下于一般的上阶攻击法器！

　　太天真了！真以为近身还可以吃定本座！

　　晁世正手中金色飞剑本就是首先出手，加上速度的优势，在琴雨馨的碎星坠距离他还有半尺距离的时候便击至琴雨馨身前，他有信心这一击下去，就算琴雨馨还拥有一件上阶防御法器，只凭借震荡的力量也可以把她那脆弱的灵修体魄震成肉泥！

　　轰！

　　整座墨池岛都在摇晃，二人碰撞处的狂风与震波让数不尽的树木伏倒在地，附近所有的建筑都瞬间化为飞灰，甚至连整个地面都齐齐下降了三尺有余！

　　叶南身在禁制之中也无法幸免，禁制轰然破碎，只是碰撞的余波就不是这个禁制所能抵挡，他仰倒在地面，又在齐林的拉扯下一骨碌站起来，他现在别无他想，只是一脸紧张地手握双拳盯着天空中的二人。

　　不可能！晁世正的瞳孔在碎星坠的照耀下带着极度的震惊，原本以为这一剑下去，琴雨馨不死也要掉一层皮，但她身前飘动着的那块黑色盾牌的犀利大大出乎了晁世正的预料，不仅抵御住他这惊天一击，而且琴雨馨似乎没有受到半分影响！

　　碎星坠速度不减的如期而至，但就在碎星坠要刺中晁世正眼睛的时候，他终是从震惊中反应过来，凭借着强大的体魄与极快的速度堪堪避过要害。碎星坠刺在他脸上的白骨铠甲上，发出一声震耳欲聋的巨响！

　　这一击虽然刺在护甲上，依然让晁世正很不好受，不过可惜的是，他只感到脸上一阵刺痛，却没有受到任何实质性的伤害。

　　琴雨馨一击无功而返并不气馁，左手五只玉指轻恰，化出一轮颤动不已的墨色残月疾速向晁世正的胸前拍去，这轮妖异莫名的墨色残月一出现，二人周围空间的光线陡然暗下几分，这一招也是她早就计划好的，乃是琴雨馨一个压箱底的术法，名为“墨残半月”，墨残半月也是近身术法，基本就是隔山打牛的功效，可以透过各类护体护甲直接打击对方的身体！

　　琴雨馨的水墨资质其实乃是成丹之后由自然草木资质变异而来，这样的变异资质在修炼速度和战力上虽然不俗，但苦在术法大都不易寻找，但好在水墨资质在历史上还是出过一些，墨残半月是当时慕子天为感谢琴雨馨助他突破返虚期而赠，也是花了大力气才寻得的。

　　墨残半月妖异的气息让晁世正不敢小觑，但金色飞剑刚刚劈老也来不及阻拦这一击，用手去接他更是不敢，唯有顶着头皮任由琴雨馨拍上胸膛。

　　这一掌琴雨馨用了十一分的实力，但拍至晁世正胸前只发出啪地一声轻响，而且她左手那轮墨色残月在拍上骨甲的同时，不知为何突然被强行化去！

　　还好，幸亏“破法骨甲”能够化去这个术法！晁世正心头一松，虽然他不知道墨残半月有什么玄乎，但他可不想去亲身体验一下！琴雨馨至此所展现的实力让他心头揪在一起，本以为刚刚得到的破法骨甲和那件木质护腕可以让他弥补修为上的那丝差距，但打到现在他赫然发现，琴雨馨的装备比他的还要豪华，而且豪华的不是一星半点！

　　怎么会这样？回来的路上本座还以为往后在整个颐洋城也少有敌手，完全可以横着走了……

　　这个女人到底从哪里冒出来的？肯定不是八渡域的修者！那块黑色盾牌很可能是玄器！晁世正心思电转，拥有玄器的启会是凡人？哪一个不是背后有着绝强的势力支撑？

　　琴雨馨雪白的玉手拍在晁世正胸前的时候，也是面色大变，破法骨甲消除术法的作用她已经见过一次，但她也没想到就连墨残半月都能被轻描淡写的化去，她紧跟着晁世正飞退的身形，左手依然按在骨甲上，却是抬起右手，准备在碎星坠击至破法骨甲的瞬间，直接激发墨残半月。

　　晁世正飞退的速度不及琴雨馨，无法摆脱她的追击，不过这一次他的金色飞剑已经可以御使，但他也明白自己的飞剑不足以抵御碎星坠，只能御使着飞剑咬牙朝琴雨馨的手腕猛然挥去！

　　可惜的是飞剑的攻击依然是徒劳的，琴雨馨连看它都不看，身前玄阶盾牌便自动飞至手腕处轻易抵挡下来，而她在碎星坠击至的时候激发墨残半月的打算，也是得以成功！

　　果真如琴雨馨料想的那般，破法骨甲在和碎星坠碰撞的同时，也是无法再化去她的墨残半月，那轮残月无视晁世正的骨甲，以一种十分缓慢的速度往甲内渗入着！

　　啊！晁世正的一声惨叫终于让大阵内的堵杰反应过来，他急急朝着叶南和齐林施放两道术法，准备来个围魏救赵！

　　琴雨馨一直在提防着堵杰，她料定堵杰不敢出来，墨团术法是随时准备着用来拦截堵杰的术法，但破法骨甲比她预想中的还要难缠，墨残半月完全渗入也是需要不短的时间，最重要的是，施展墨残半月的同时，她是无法施展其他术法的！

　　该死！明白齐林有些指望不上，琴雨馨当即选择放弃墨残半月，回头挥出一道墨团，把堵杰的两道术法拦截了下来。

　　失去了这次机会，琴雨馨再看向晁世正的时候，他也已经一只脚踏入了大阵之中，琴雨馨紧随其后，想要试试自己能不能进入，但最后只是碰了一鼻子灰。

　　琴雨馨紧蹙着秀眉，明白自己拿这个大阵没办法，也不再强行攻击，只是飘落在叶南和齐林旁边站定。

　　“都怪我们两个拖油瓶了，不然姐姐一定已经把他拿下了，只是他的那件骨甲，一定就值不少灵石吧。”叶南讪讪对琴雨馨传音道，他对于晁世正逃回大阵，实在是感到惋惜。

　　“既然不能破阵，我们还是撤吧，看看中途能不能拦截到另外那名成丹期。”齐林同时对叶南和琴雨馨两人传音道。

　　叶南和琴雨馨转头看了看齐林，同时一摇头，然后自顾传音商讨起对策。琴雨馨摇头是因为另外那名成丹期，在琴雨馨和晁世正交手的时候，便突然疾速退出了琴雨馨的神识范围，所以现在琴雨馨也不知道他在哪里。叶南摇头却是对面前这个大阵有着自己的看法。

　　在琴雨馨查明晁世正身上法器的具体品阶之后，她就有种不达目的决不罢休的觉悟。说实话琴雨馨除暴安良这么多年，还是第一次见到装备如此犀利的盗匪，如果不是慕子天又赠送她一块玄阶防御法器，此次只怕真的会战不过晁世正！

　　要知道在修者界当盗匪的，虽然穷凶极恶，但也大多都是穷困之人，就像齐林那样，很多都是灵石还不够修炼用的，装备自然也好不到哪里去，和那些名门正派的弟子根本无法相比，正牌门派的修者都不会用正眼去看他们。

　　当然也只有这些盗匪，有高手愿意铲除也不会有任何人追究，所以琴雨馨每每赶尽杀绝也没落下什么太坏的名头。

　　“墨池岛只怕没那么简单，虽然晁世正是头目，但墨池岛光靠打劫附近岛屿的修者也不可能积攒如此多的财富，而且盗匪拥有阵法的姐姐也是第一次看到。”琴雨馨对叶南传音说着心中的疑惑。

　　“哦？晁世正既然已经生势，拥有些好法器也不足为奇吧。”叶南奇怪道。

　　“修至生势本就极耗资源，生势之后的灵石也不会从天上落下来，他到目前为止已经使用了一件上阶道器和两件中阶道器，这些价值至少数千上品灵石！除非是有什么惊天机遇，不然很多大门派的生势高手也不一定有此装备的。”琴雨馨是过来人最为明白，虽说她修炼的岁月不久，但也知道灵石不是那么容易积攒的，很多世代经营的商行，能拿出数千颗上品灵石都已是非常不错的了。那些门派商行看似每天进账不少，但开支同样是巨大的。

　　“会不会是墨池岛下面藏着什么灵石矿脉，奇珍异宝啊？”叶南展开想象力，开始猜想起来。

　　“可能性不大，但也有可能。小玉那边怎么说？”琴雨馨莞尔一笑，明白要真是这样早就被附近的大势力发现了，还能轮到晁世正三人占据墨池岛？

　　“她说可以试试，问题应该不大。”叶南皱眉继续说道：“不过小玉不愿意让雨馨姐拿着使用，必须我亲自才行，但想隐匿身形进行只怕不行，要想办法安全接近大阵才是，如果晁世正突然从里面攻击咱们，只是余波就不是我能承受的了得。”

　　琴雨馨点点头，飞快在心中谋定着计划。

　　晁世正进入大阵，当即打坐治疗起伤势，琴雨馨的墨残半月虽然没有完成，但已经让他受了不小伤势，他之前心中的狠辣跋扈早不知跑到哪去，只剩下骇然。

　　“阁下到底是谁？能不能给出找我墨池岛麻烦的理由？”伤势暂时稳定住，晁世正也终是开口说话，他的语气没有了之前的狠辣，姿态放得很低。

　　“理由就是看你们不顺眼。”面对晁世正的低姿态，琴雨馨异常清冷的回上一句。


第一百七十七章 各怀鬼胎

　　“哈哈哈，很好！不过你真以为本座怕了你不成？”晁世正听到琴雨馨强硬的语气，明白无法妥协，也不再低声下气。

　　“废话少说，有能耐的就快快出来一战。”琴雨馨冷笑道。

　　晁世正深吸一口气，也不再回话，墨残半月的滋味可不是那么好受的，在想出应对之前，他还真的不敢再出大阵。看了看天边，他转头皱眉对堵杰传音问道：“二弟可有良策？”

　　堵杰心思略动，飞快说道：“此女凭借着那隐匿之法，再加上那块盾牌，基本已是立于不败之地，就算与三弟会合，咱们也难以败之。”

　　“如此说来咱们只能龟缩在阵中，没有任何胜算了？”

　　“机会还是有的。”堵杰冷冷一笑，开始将自己的计划完整地诉说给晁世正。

　　琴雨馨叫阵无果，也不使用隐匿之法，施展一个禁制将己方三人同时护住，取出一颗丹药原地打坐炼化起来，叶南以为琴雨馨是在补充灵力，当即好奇道：“这是什么丹药，姐姐刚才消耗了多少灵力？”这是他第一次见到琴雨馨补充灵力，以前在他的印象里，成丹期高手的灵力似乎都是用之不竭的。

　　“这是‘回元丹’，不是用来补充灵力的，而是补充元神，姐姐刚才消耗了五成灵力，不过现在已经回复至八成了。”琴雨馨微笑道。

　　“元神还能补充吗？姐姐回复灵力怎么这么快？”叶南对成丹期的了解十分少，正好逮到这个机会问问明白。

　　“说补充元神可能不太贴切，回元丹主要是补充使用‘势’所消耗的元丹之力。成丹期修者利用元丹便可直接汲取天地元气回复自身灵力，至于灵力回复的快慢，那就要视修为而定，这些等弟弟结出元丹的时候就明白了。”

　　叶南似懂非懂地点点头，不再打扰琴雨馨的炼化，但叶南不打扰不代表其他人也不想打扰，就在这时，晁世正突然从灰色大阵中一起电射而出！

　　“老子出来了，你又能奈我何！”晁世正一边叫嚣着，一边疾速朝着琴雨馨三人掠去。

　　“按计划行事！”琴雨馨对叶南和齐林传音一句，当即飞身迎上晁世正，她明白一旦交手，战斗的余波太过凌厉，必须和叶南二人拉开距离。

　　轰！

　　琴雨馨速度快极，晁世正没冲出多远便被拦住，二人身形一触，霎时间声势震天，叶南和齐林所处的禁制再次被余波震碎，他们也趁着冲击的力道，快速朝着后方飞遁而去。

　　不过他们没飞出多远，大阵中堵杰酝酿已久的攻击也终是出手！

　　两道术法飞速朝着叶南和齐林击去，琴雨馨不得不分神应对，如此还没完，堵杰的术法很快源源不断地朝着叶南和齐林招呼而去。

　　两面作战，琴雨馨虽然没有到应接不暇的地步，但这样一来，晁世正的压力也是骤减，他的心中已是欣喜异常，当下飞剑越使越快，寻找着琴雨馨盾牌的破绽。

　　此种形势正是在堵杰的计划之内，他的计划简单而有效，料定了琴雨馨对叶南二人投鼠忌器，只要他一直远程攻击琴雨馨，琴雨馨便根本无法使用墨残半月！

　　铛铛铛！本来可以稳稳压制住晁世正的琴雨馨，在堵杰的干扰下竟然开始渐渐落了下风。虽然她的玄阶盾牌抵御了大部分冲击力，但在晁世正力道极大的飞剑连续打击下，琴雨馨依然开始感到吃力。

　　琴雨馨的战斗方式虽然多为近身，但她终究不是体修，在碎星坠无法凑效，墨残半月又无法施展的时候，近身远远不是晁世正的对手！

　　二人交手只是几息，琴雨馨便开始且战且退，不过她所退的方向，却是大阵所在，晁世正追击着，虽然不知琴雨馨是何意图，但他可不相信琴雨馨能拿大阵有任何办法，反而是距离大阵越近，他也越有底气。

　　“哈哈哈，你不是看老子不顺眼嘛！有种的不要逃，今天咱们不死不休！”晁世正得意的喝道，又是一记重剑挥击在黑色盾牌上，这次琴雨馨明显有些把持不住盾牌的架势，连身形都轻轻一阵颤顿！

　　这个颤顿让晁世正心中顿时狂喜无比，狂喜的同时，他也牢牢抓住这个破绽，兀秃地抬手射出一个黑色丝网，黑色丝网速度奇快无比，它无视琴雨馨的水墨之势和护体法罩，越过盾牌后陡然黏贴在琴雨馨身上，直直没入琴雨馨的体内！

　　好！大阵中堵杰猛地握拳叫了一声，这个黑色丝网乃是修者界赫赫有名的“跗骨天罗网”，不止可以起到减缓中招之人速度的作用，还能让使用者在三个时辰内感知中招之人的确切位置！

　　其实感知位置这个功能本来只是跗骨天罗网附带的功效，但放在琴雨馨身上却成为了主要的功效，这不禁让晁世正相信一切都是天意的安排！

　　作为一个成名已久的体修，晁世正自然有着很多对付灵修的办法，跗骨天罗网就是他的最大底牌，对付速度比自己快的灵修将是再好不过！跗骨天罗网是一次性法器，价值不菲，至少也值个数十颗上品灵石，如此宝贝随意用出，晁世正也有些舍不得，但念及琴雨馨手中的盾牌有可能被自己得到，这点舍不得也瞬间被晁世正抛之脑后！

　　琴雨馨中招之后，速度果然猛地一慢，不过好在她的全力御空速度比之晁世正快上不少，消弱之后还能保持旗鼓相当的架势，不过出手速度的减弱，让她本是且战且退的姿态，瞬间变成围着大阵飞速后退。

　　飞速后退的琴雨馨面色异常阴冷，跗骨天罗网她也听说过，但晁世正如此用出还是令她大感意外，几十颗上品灵石的东西说用就用，实在令她十分不爽，这些东西在她的意识里，可是马上就要变成自己的了！

　　“今天就是你的死期！”晁世正全力追击着琴雨馨，如同发狂了一般，他越打越觉得琴雨馨手中那块盾牌的不凡，他不禁开始幻想，如果自己能拥有一件玄阶防御法器，那将是怎样美好的事情？

　　堵杰在对琴雨馨中招欣喜过后，又是扔出两道术法，不过这一次琴雨馨不知是无力出手还是故意为之，却是没有用术法阻拦！

　　叶南和齐林在距离大阵三千米的位置便站定观战，在看到琴雨馨突然中招速度骤减的时候，叶南早已是大急，都有心时临时改变计划。不过好在琴雨馨的传音又让他镇定下来，虽然不知道琴雨馨是真没问题还是故意安抚，但叶南还是静静的等待着，等待堵杰的再次出手！

　　来了！堵杰的术法没人阻拦，直接呼啸而至，不过叶南在击向直接的那道术法距离不足十米的时候，突然无声无息地消失不见，而击向齐林的那道，却是被他连连捏碎的几个防御道符和自身的法罩护甲全力拦了下来。

　　叶南消失正是使用了星绝孤影的瞬移，而他出现的位置就在大阵旁边！

　　看到叶南抬掌朝着大阵印去，琴雨馨陡然停下身形，再次和晁世正胶着在一起，晁世正和堵杰在叶南出现的第一时间便发现了他，但二人除了对叶南能够瞬移感到意外之外，对他拍向大阵并没有放在心上，只是觉得叶南是在找死罢了！

　　叶南本不认为自己是在找死，不过他很快又发现自己确实是在找死，因为他的手拍在大阵上已经过去了一息之久，但这个大阵似乎没有任何动静！

　　“怎么回事小玉？快一点啊！”叶南着急万分地说道。

　　“此阵古怪，如果强行破解肯定要引起剧烈的波动，而且无法瞬间破解，这样一来的话少爷就会有危险的。”小玉凝重道。

　　“那你有没有把握不引起他们注意？”叶南心中一跳，迅速问道。

　　“需要一些时间。”小玉快速道。

　　就在这时，堵杰的术法再次朝叶南击去，他虽然不觉得叶南会对这个大阵造成什么威胁，但叶南的手就这样放在大阵上还是会令他很不安的！

　　不过好在叶南选择的位置距离堵杰很远，堵杰的术法也是穿过了大阵，这令琴雨馨得以将这一击阻拦下来。

　　堵杰一击被拦下，心中不知为何，不安的感觉更加重，当即一咬牙，放弃了镇守的阵眼，却是疾速朝着叶南冲去。

　　叶南虽说看不到大阵内的情势，但不代表小玉不能看到，她一边飞快研究着这个大阵，一边告诉叶南堵杰的具体位置。

　　就在堵杰朝着叶南扔出一道术法，自己也要扑至的时候，叶南再次发动星绝孤影，却是出现在大阵的另一端。

　　晁世正和琴雨馨的战场就在大阵正上方，琴雨馨的全力而为，虽然因为跗骨天罗网的消弱依然占尽下风，但也不是晁世正片刻间可以对付了的，二人一边打的如火如荼，一边都在全神贯注地注视着叶南的一举一动。

　　晁世正不知道叶南是不是可以无限瞬移，但他却明白叶南绝不是在体验抚摸大阵的感觉，他已经有心先把叶南解决掉，只是奈何琴雨馨的纠缠让他一时片刻也脱不开身。


第一百七十八章 谈判

　　叶南的第二次瞬移不止让晁世正深感焦虑，也让堵杰扑了个空，堵杰来不及想叶南为何会知道自己的行踪，微微一愣便再次展开身法向大阵另一侧的叶南扑去。

　　琴雨馨全力缠住想要脱身的晁世正，右手持着碎星坠向破法骨甲刺去的同时，左手携着墨残半月猛力抽起，眼看就要双手一同击在晁世正身上。她早在叶南首次拍上大阵的时候便在酝酿着反击，而此时没有堵杰的干扰，无疑是最佳的时机！

　　晁世正这才想起失去了堵杰的助理还有这等后果，他明白墨残半月的厉害，看到琴雨馨又使出这一招当即变的面无颜色，他极力向后面的大阵射退而去，祈祷可以凭借琴雨馨被跗骨天罗网减速这一点逃过一劫。

　　不知是晁世正的祈祷发生作用，还是琴雨馨确实已经没有了御空速度的优势，晁世正的身体始终和琴雨馨双手保持着一线距离，不过就在他马上要钻入大阵，以为可以逃出生天的时候，惊变陡生！

　　只见叶南抚在大阵的手散发着带有丝丝黑气的绿光，绿光一放出便源源不断地，疾速包拢上整座巨型大阵，绿光在完全包拢大阵的下一个瞬间，那些夹杂着的黑气陡然大亮，也变得越来越密集，前后只是几息的时间，所有绿光便被黑气所覆盖！

　　砰！

　　恰在此时，晁世正也终于退至大阵旁，不过迎接他的除了变化后的大阵一阵剧烈的摇晃外，只留下一声惊天巨响。

　　晁世正这一撞用力不小，不过还不足以让他那强悍的体魄受到任何损伤，就在他惊骇着自己竟是被自己的大阵隔绝在外的时候，琴雨馨的两只手也眼看着就要印在他的胸前！

　　这是避无可避的一击！

　　就在琴雨馨将要得手的时候，晁世正死死咬着牙关，双目睁得爆圆，右手中的金色飞剑全力向碎星坠格挡而去的同时，左手中忽然多出几块道符，这些道符一出现便被晁世正捏的粉碎，瞬间在他面前形成一道形色各异的防御壁垒！

　　轰！数个道符形成的防御在那不可一世的碎星坠面前以肉眼可见的速度挤压变形，最后全部消散破碎，不过它们也完成了应有的使命，在晁世正的飞剑迎接上碎星坠的时候，不仅没有吃亏，还隐隐占据了上风！

　　这些可全是上等的防御道符，每一个都价值不菲，晁世正不是在万不得已的时候绝不会选择使用，不过也正是这些道符，为他赢得了片刻的时间，让他得以展开身形，迅速朝着叶南的方向掠去。

　　叶南此刻的手掌依然是放在大阵上的，他看到晁世正朝自己冲来，先是非常惬意的朝着他做了一个鬼脸，然后一步飞快跨出，却是毫无阻隔地钻入了大阵之中！

　　堵杰此时的胸中怎一个郁闷了得，他在第二次扑向叶南的时候已经做好了叶南会突然消失的打算，但当堵杰距离叶南不足十米，全力激发的术法和鼓动的气势将叶南完全锁定的时候，叶南却没有了上次那样的机警，依然是好整以暇的站立在原地一动不动。

　　堵杰心道叶南肯定是没有察觉到自己，或者是无法再瞬移，他基本已是认为叶南难逃一死，但就在这时，陡变的大阵轻易拦下了堵杰的术法。堵杰以为自己是不是看错了，不死心又一头撞上大阵，一阵眩晕之后，这才反应过来自己成为了瓮中鳖。

　　这个变化瞬间让堵杰心乱如麻，本来可以轻易驾驭的大阵，将他的视线和神识完全隔绝，想起晁世正没有自己的帮忙牵制难是琴雨馨的对手，他当机立断，朝着大阵中心跑去。

　　大阵中心正是此阵的阵眼处，就在堵杰拼命跑到阵眼处想将大阵停下或者破坏的时候，叶南的到来又让他顿时停下了身形，不过就在他极速思索着是先解决掉叶南还是先破除大阵的时候，只觉右臂臂膀出一凉，整个右臂就那样悄无声息地与他的身体分离，掉落在地面连打了好几个滚儿。

　　糟了！晁世正看着叶南如同穿越自家后花园一般地钻入了大阵，猛地一转头，这才发现琴雨馨并没有追击过来，早已是没了踪影，还没待晁世正做出应变，一声凄厉的惨叫也随之从大阵传出！

　　这声惨叫分明是堵杰所发出，晁世正整颗心也在这一刻落入谷底。

　　“二弟！”晁世正朝着阵中凄厉嘶吼一声，看到阵中没有任何声音传出，身形一闪便朝着逃出不远的齐林疾速追去。

　　叶南身在阵中，手掌依然没有离开大阵表面，他看着琴雨馨手中被禁锢的堵杰，本是非常得意的表情，叶南能够控制住这座大阵，靠的不是小玉，却是荒郦魔尊，当时小玉分析了大阵片刻，告诉叶南大阵中似乎有阴气存在的感觉，找来荒郦魔尊一看，荒郦魔尊当即说自己有办法应对，接下来就发生了叶南也没想到的这一幕。

　　对于控制了大阵而不是让大阵破碎，叶南当然欣喜万分，不过这些前因后果还没来及和琴雨馨细说，他便看到晁世正疾速朝着齐林逃遁的方向追去。

　　“姐姐不准备去救援齐林吗？”看到琴雨馨站那不动，叶南顿时皱眉不已。

　　琴雨馨摇摇头，她不是不想去救援齐林，毕竟同行一场，也不能眼睁睁看着齐林毙命与晁世正手中，只是此时她中了跗骨天罗网，不一定能追的上晁世正。看了看手中的堵杰，琴雨馨心中一动，很快解开堵杰的一些禁锢，同时大声道：“你的二弟还没死，想让他活命就不要轻举妄动。”

　　这话伴随着堵杰的痛呼求救声传到晁世正耳中，果然让他止住了身形，他冷脸转向大阵，咬牙切齿道：“你到底想怎样？”

　　“很简单，拿你那件骨甲交换你的二弟。”琴雨馨冷笑说道。

　　“痴心妄想！”晁世正脸色更冷，作势就要朝齐林再次追去。

　　“有话好商量，你要是觉得此人不值一件上阶道器的话，拿二百颗上品灵石或者一件中阶道器交换也行啊！”叶南还怕琴雨馨的狮子大开口将生意谈崩，飞快替她降低着赎金。

　　叶南倒不是真的想要这些灵石，毕竟堵杰的纳虚戒和手中的飞剑已经落在了琴雨馨的手中，这把飞剑就算不是中阶道器，最起码也是下阶道器，加上他的纳虚戒中可能会有不少财物，叶南已经感到心满意足了，他开口更多是为了给齐林挣取逃命的时间而已。

　　“你算什么东西！这里有你说话的份？”晁世正停住身形，恼怒不已的喝道。他终不是真的要追出，他也不认为拿齐林就可以让对方投鼠忌器，从他的观察中不难看出，琴雨馨更在乎的应该是里面这个少年才对。

　　“就按他的意思来，这是最低底线，不然你的二弟会立刻毙命！”琴雨馨冷声道。

　　晁世正飞快在心中算计着，顿了片刻开口道：“如此倒还算公道，不过把这笔灵石给你们赎回二弟之后，本座不希望再看到你们。”

　　“好的，好的，你拿来灵石我们马上走。”叶南替琴雨馨应道，这次的收获已经非常丰厚了，虽然晁世正身上还有着价值数千颗上品灵石的宝物，但在看到琴雨馨中了跗骨天罗网后，叶南也不想让琴雨馨再以身犯险。

　　晁世正阴着脸，从手指上的金色纳虚戒中取出一笔灵石道：“这里是二百颗上品灵石，你们先把阵法停下，不然本座无法相信你们。”

　　琴雨馨摇着头朝着叶南瞥了一眼，道：“停下也可以，你先告诉我这跗骨天罗网要解去的法门！”

　　“先把阵法停下才是正途。”晁世正不容置疑地说道。

　　“先告诉我解除跗骨天罗网的法门！”琴雨馨亦是寸步不让。

　　二人刚才还是你死我活的死敌，现在自然不可能彼此相信，僵持不下的局面持续了几分钟后，晁世正突然做出让步道：“告诉你也可以，跗骨天罗网解除的方法很简单，三个时辰之后便会自动解除，现在已经过去不短的时间了。”

　　“只有这一个办法？”琴雨馨皱眉道，她此刻正拉着叶南的手，让小玉看看能否试着强行解除跗骨天罗网。

　　有跗骨天罗网在身，琴雨馨说什么都不会轻易让叶南将大阵停止的，不止因为无法隐匿逃遁，而且毕竟她现在单独面对晁世正都倍感吃力，有叶南在身边也是没有任何胜算的。

　　“正是！如果你不想等，那么就停止大阵，咱们一手交灵石，一手交人，本座可以保证让你们离开。”晁世正肃然道。

　　“还是等上三个时辰的好。”琴雨馨很快回道。

　　“好！”晁世正一口答应下来，然后虚空坐立在大阵上空。

　　叶南没有管琴雨馨和晁世正在说些什么，他身在自己的识海，和小玉以及荒郦魔尊一起研究着跗骨天罗网，一直以来无所不能的小玉，在面对跗骨天罗网的时候也没有更好的办法，荒郦魔尊研究了半天，也是说此等器物异常刁钻，除非等够了时间让它自行化去，不然是没有其他办法强自破除的。

　　得知了这个结果，琴雨馨立刻秀眉紧蹙，三个时辰的时间可不算短，难保不会出现变故，不过跗骨天罗网不除，琴雨馨可不相信晁世正会就此善罢甘休，她和叶南算是陷入了两难的境地。


第一百七十九章 青铜炉鼎

　　琴雨馨和叶南抬头看了看上空坐立不动的晁世正，愈发觉得他也是打着拖时间的主意，毕竟琴雨馨的跗骨天罗网消失之后，该担心安危的，就换做晁世正了，他只要不傻，就绝不会真的白白等上三个时辰！

　　一开始琴雨馨二人拖时间是为了让齐林能成功逃脱，而现在再拖下去的话，局势将会对他们非常不利。但是现在他们也没有更好的办法，能够依靠的，也只有身前的这座大阵而已。

　　琴雨馨仔细观察着周围的大阵壁垒，疑惑道。“我感觉这阵法的防御力又有提高了，弟弟是如何控制这座阵法的？”琴雨馨现在最担心的就是这座阵法可以轻易破去。

　　叶南把荒郦魔尊出手的事快速告诉琴雨馨，琴雨馨俏眉微展，又让叶南询问荒郦魔尊此阵的具体防御强度。

　　“这个阵法在荒郦魔尊的操纵下确实已经有了加强，但最多也只能抵御两名姐姐这样的高手同时攻击，晁世正连续攻击的话，也有机会耗光此阵能量从而破阵，不过好在荒郦魔尊能够消耗自身元气为大阵补充能量。”叶南询问过后，欣慰的对琴雨馨说道。

　　荒郦魔尊消耗自身元气本也非常不情愿，叶南还是和荒郦魔尊讨价还价了一番，许诺再为他去寻找大量的阴气，荒郦魔尊才同意见机出手。

　　“如此的话，咱们就先待在阵中，这里距离颐洋城不算远，不行咱一会就全速朝着颐洋城的方向逃，一个盗匪头目而已，想是也结交不到什么像样的高手。”琴雨馨说着取出一颗回元丹，开始恢复之前战斗的消耗。

　　“姐姐看看这大阵中都有什么吧，会不会还藏着什么好东西。”叶南东瞅西瞅，他的手无法离开大阵，不然早就自己跑去各种探查了。

　　琴雨馨一直再担心着叶南的安危，倒也没顾上搜寻对方的窝巢，朝叶南点点头，她便携着昏迷的堵杰朝阵中几座殿宇飞去。

　　这些殿宇一共十数座，不过最大的只有三座成品字状的殿宇，琴雨馨依次查探，倒也找到些许东西，但除了一些玉简典籍外，多是摆设装饰用品，价值不大。

　　草草看了看那些玉简典籍，看到其中也无心法术法之类的，琴雨馨将之一股脑收入纳虚戒，朝着最后那座最大的殿宇行去。

　　这座最大的殿宇应该就是晁世正的寝宫，琴雨馨将之放在最后进行搜索，也是期冀着能够有所斩获。

　　一入殿宇首先来到的是个硕大的空旷厅堂，琴雨馨放开神识，将之凝聚在整座殿宇的范围，快便把整座殿宇事无巨细地一览无遗，晁世正的殿宇明显比之前的那些要高级一些，有好几处房间都是用隔绝神识的材料所建造，琴雨馨心中一喜，沿着厅堂旁的匝道飞速朝内掠去。

　　叶南很是无聊的站在原地，看到琴雨馨钻进最大那座殿宇后久久不出来，正思索着琴雨馨是发现了什么宝贝的时候，突然那座殿宇整个晃动起来。

　　这阵晃动并不激烈，乃是琴雨馨强力破除了一个小型禁制所发出，这是她搜索的最后一个隔绝神识房间，这个房间不止是墙门非常坚固，而且还有一个和外面那个阵法如出一辙的阵法。

　　大阵都几乎被琴雨馨砸破，小阵就更不用说，琴雨馨轻易便将其破除，前面那几个房间她并没有得到任何有价值的东西，琴雨馨可是把希望全都寄托在最后这座房间之中的。

　　但可惜的是，这座房间亦是没有太多东西，唯独角落里摆放着一座一米多高的青铜炉鼎值得多看两眼。

　　在琴雨馨观察这个炉鼎的同时，晁世正也不知是通过什么手段得知，当即出声阻止道；“那药鼎你拿去也是没用，还是留在那里吧。”

　　琴雨馨无视晁世正的话，走至炉鼎旁边，用念力一拉，整座炉鼎咯吱吱作响，但它似乎粘连着地面，除了颤动根本没有离开地面。

　　“再不住手，休怪本座不客气！”琴雨馨的这一举动似乎让晁世正非常焦急，他怒吼一句，看到琴雨馨依然不停下动作，竟是当即御使着手中飞剑全力向脚下大阵击去！

　　晁世正的攻击力不在琴雨馨之下，整座大阵当即剧烈摇晃起来。

　　什么破鼎让这孙子发这么大的火啊！叶南没想到晁世正说翻脸就翻脸，看到琴雨馨那边依然没有动静，只能手忙脚乱地双手摁在颤动不已的大阵上，祈祷荒郦魔尊补充大阵能量可以凑效。

　　荒郦魔尊确实没有骗叶南，大阵在晁世正全力攻击下，虽然变的有些凌弱，但还是没有散去的迹象，叶南这边微微松了一口气，但晁世正那边却是越打越着急。

　　这座大阵的极限晁世正是一清二楚的，他以为琴雨馨和叶南没有补充大阵的法门，全力出手就可以分分钟破去，但现在打了半天，大阵依然没有半分破除的意思！

　　今天怎么遇到这么多邪门的事！晁世正又猛力击打了大阵几下，察觉到那青铜炉鼎已经被琴雨馨得到，终是放弃了攻击。

　　算了，反正今天这二人一个也别想活着回去！

　　晁世正在心中安慰自己一声，忽然面色一喜，转头朝颐洋城的方向远眺而去。

　　叶南看到晁世正停止了攻击，询问后得知荒郦魔尊还能坚持不短时间后，稍稍放下了心，但琴雨馨不在他身边，总是让他感觉很没有安全感。

　　雨馨姐怎么还不回来，不会是遇到什么危险了吧。念及此处，叶南更加的心急，琴雨馨进去殿宇的时间不短了，不管发现什么也该是出来的时候了！

　　正在叶南焦虑万分的时候，琴雨馨终于从殿宇中闪出，她的速度极快，一手提着堵杰，另一只手上还提着那座青铜炉鼎。

　　“姐姐急死我了，这炉鼎是什么宝贝？”叶南松开紧锁的眉宇，欣喜问道。

　　这座炉鼎闪着古朴的青灰色光芒，四个角分别刻画着四种不同的灵兽，这四个灵兽叶南一个也不认识，不过从它们张牙舞爪的威武样子看来，肯定不是普通的灵兽。

　　“我也不知道，它不能装在纳虚戒之中，仅是这一点就说明了它的不凡。”琴雨馨说着将青铜炉鼎抛向叶南。

　　叶南接过炉鼎，本就没有用多少力气的左手迅速一沉，“好家伙，这东西至少也有几千斤了吧。”叶南奋力将炉鼎抗在肩头，一副得了不得好宝贝的摸样。

　　“你先拿着它，它摆放的那处下面有一个通道，似乎是起着镇守的作用，姐姐……”琴雨馨发现那个通道后，下去不远便担心叶南的安危而返回，她本来是准备说再下去看看，但说到这里的时候，她忽然眉宇一紧，改口说道：“有两个修者正在迅速靠近，其中一个的修为非常高深！”这二人此刻正是飞入了琴雨馨的神识范围，也就是说距离墨池岛只有百里的距离了。

　　叶南听到通道的时候，本来还在想着是不是被自己说中，墨池岛下面真的藏着什么宝贝的时候，琴雨馨的话又让他脸色一变。

　　“比姐姐还厉害吗？从什么方向？”叶南急问道。

　　“颐洋城的方向，一名似乎只有不到成丹中期的修为，另一面或许是一名成丹巅峰的高手！”琴雨馨凝重说道。

　　“咱们是走还是逃？”叶南心中一震，话都有些说的不利索了，成丹巅峰的高手他也听说过，那可是个个都强大无比！

　　“走和逃不都一样吗。”琴雨馨心中计算着时间，现在距离跗骨天罗网的解除还有两个多时辰，以那名成丹巅峰的速度，追上他们绝对用不了这么久！

　　叶南强自稳定心神，又说道：“那就快逃吧，晁世正的速度应该和姐姐只是伯仲之间，逃的话还有一线机会，不然一会来不及了！”

　　琴雨馨俏脸冷厉，摇头道：“小玉有没有加强这个阵法的办法？”

　　看到琴雨馨准备强守，叶南苦着脸迅速联络上小玉，小玉也明白事态的紧急，和荒郦魔尊飞快一商量，倒是也得出一个联手加强法阵的办法。

　　“小玉可以加强此阵，但小玉的能量和叶殇界的能量都无法使用在这个大阵上，只是帮助荒郦魔尊的元气可以更加快速的补充至大阵内而已，不过他的元气绝对不够成丹巅峰高手轰击两个多时辰的！”叶南呜呜啦啦说了一大堆，得出的结论其实依然是小玉也爱莫能助。

　　成丹巅峰高手的速度果然极快，在叶南和琴雨馨商讨对策的片刻时间里，便又前进了三十余里，琴雨馨焦急地在纳虚戒中翻找着有没有可以派上用场的东西，道符、丹药之类的她也有不少，但面对成丹巅峰高手，这些东西基本没有大用。

　　“看看他的戒指里有什么。”叶南看着昏迷不醒的堵杰，忽然说道。

　　“纳虚戒都是需要认主的，认主之后只有主人能够将之打开，强力破除的办法也不是没有，但都是极为消耗时间的，而且一不小，纳虚戒就可能整个损坏，最重要的是姐姐并不会啊。”琴雨馨皱眉说着，她本来是准备会颐洋城后请这方面的行家破除的，所以并没有想到堵杰的纳虚戒。

　　叶南紧锁着眉宇听着琴雨馨的解释，正不知该如何是好的时候，小玉忽然主动道：“让奴家试试吧。”


第一百八十章 黄泉尸水

　　小玉的话让叶南心头一喜，他迅速从琴雨馨手中接过堵杰的纳虚戒，立刻让小玉尝试破解起来。

　　其实叶南也记得小玉对这等禁制之类的事物颇有办法，不过他第一次逢此大难，说不紧张绝对是骗人的，脑子早也是混乱不堪。琴雨馨本也应该想到小玉的，不过她看似比较镇定，其实也是有些慌了阵脚，虽然她是个经历过大风大浪的人，但叶南的安危对她太过重要，现在一筹莫展的局势亦是让她有些失了主心骨的感觉。

　　二人看着被叶殇玉的青光所笼罩的纳虚戒，都期冀着小玉可以成功破除禁制，也更希望里面真的有可以帮上忙的东西。不过他们也知道这个几率极低，毕竟有好东西肯定是在晁世正手上，肯定不会在堵杰身上。

　　小玉破解的进展并不顺利，虽然叶殇玉妙用无穷，但她之前其实并没有接触过纳虚戒，试了几下不成功后，最后还是在荒郦魔尊的帮助才得以破除了纳虚戒的禁制。

　　荒郦魔尊在占据那位门罗寺高僧躯壳的时候，杀取修者得到了许多纳虚戒，那时候他便可以随意探查，不过现在他没了躯壳，这等手段的威力也是大减，虽说破除了禁制，但这个纳虚戒也完全被毁坏。

　　这些前因后果叶南和琴雨馨并不关心，更没心思去心疼这个毁坏的纳虚戒，他们关心的只是堵杰的纳虚戒中到底都有些什么。

　　随着纳虚戒的毁坏，里面的东西也尽数被放出，东西不多，除了几瓶丹药和一些玉简道符之类，便只剩下一个一尺大小的白色花纹玉坛。

　　琴雨馨迅速把那些丹药和玉简道符逐一查看了一番，丹药只是些普通货色，道符也没有能让琴雨馨看上眼的，玉简是一部不错的心法和几部术法，倒是可以卖些灵石，不过这些大小明显不是现在能派上用场的。

　　看到叶南把肩上的青铜炉鼎放在一边，正在摆弄那件不怎么起眼的花纹玉坛，琴雨馨摇头道：“别看了，那只是一件储物用的坛子罢了，里面也是空无一物的。”琴雨馨的神识扫过玉坛，早已把它定性为最无用的东西。

　　叶南把玉坛的盖子掀开，看到里面果真是空空如也，丧气道：“那个成丹巅峰高手到哪了？”

　　“只有不到三十里的距离了，一会死守大阵，见机行事。”琴雨馨凝重说道，她已经做好了负隅顽抗的准备。

　　“先试试凭借此人有没有和他们讨价还价的余地吧。”叶南指了指堵杰，皱眉说道。

　　“嗯。”琴雨馨轻轻点头回道，其实她明白此次基本是没有任何余地的，但她也不想让叶南过于担心。仅仅凭借玄器这样巨大无比的诱惑，只怕就足够让对方放弃堵杰。

　　叶南也明白凭借个半死不活的人和盗匪将道义有些不靠谱，只能再次火急火燎地和小玉、小火和荒郦魔尊三个商量着对策，不过成丹巅峰高手的实力实在太强，除了依靠大阵之外，根本没有任何办法。

　　感觉着来人越来越近，明白此次凶多吉少，琴雨馨自责道：“我们早点离开就好了。都怪姐姐太贪心，不然也不会置弟弟于如此险境。”

　　“姐姐哪里话，怪也该怪我这个拖油瓶才是。”叶南把手中的花纹玉坛随手一丢，拉住琴雨馨的手。握上琴雨馨冰凉的玉手，叶南的心忽然平静下来，用力紧了紧道：“不如姐姐先往殿宇中那处通道逃吧，里面或许可以通到外面也说不定呢，反正防御大阵只凭借我一个人就可以的。”

　　叶南由衷的话语来不及让琴雨馨感动，反倒是她眼前一亮。“把叶殇玉给我，你往那处通道逃，万事小心！”

　　在琴雨馨说这句话的同时，那个花纹玉坛也摔落在远处的地面，这一摔的力道怎么重，但花纹玉坛的材质似乎非常易碎，竟是整个化为一地的碎片。

　　琴雨馨的建议叶南当然没有同意，就在琴雨馨准备强行夺过叶殇玉的时候，却是突然身形一顿，迅速朝着那花纹玉坛破碎的地方掠去。

　　本是空无一物的玉坛在破碎之后，却是不知从何而来许多液体，这是一种粘稠的灰色透明液体，随着玉坛的破碎摊开在地面数米的范围，它们不知是不能见光还是不能见空气，此刻正在以肉眼可见的速度消融着。

　　“姐姐快将它们收起，荒郦魔尊说它们有大用！”叶南只是朝那些液体瞅了两眼，便立刻大声喊道。

　　琴雨馨闻之立刻用念力将这些液体包裹住，一闪身来到叶南身边。叶南二话不说，一掌便插入那些浮在空中的灰色液体中。

　　啊！叶南的手刚插入其中便鼓起一层脓疱，撕心裂肺的痛感也让他叫出声来，好在小玉的青光迅速爬上叶南的手，才让他的伤势停止了恶化。

　　“你没事吧？”琴雨馨紧张的看着叶南，她包裹这些液体所使用的念力也在飞快消融着，显然是因为这些液体霸道异常。

　　叶南咧了咧嘴，迅速对荒郦魔尊怒道：“你想害死我不是，这到底是什么鬼东西！”

　　“黄泉尸水！果然是黄泉尸水！哈哈哈，想不到在修者界也有此等大邪之物！”荒郦魔尊对叶南的恼怒也不以为许，只是一边收取着这些液体，一边哈哈大笑着。

　　就在叶南想问明白这黄泉尸水到底是什么的时候，恰在此时，那一直在疾速靠近墨池岛的两名修者也终是赶到。

　　这两名修者一个是位黑袍白须，满脸沟壑般皱纹的老者，一个是身着红色短衣的青年，他们来到晁世正身边，只见晁世正对那位老者抱拳道：“见过魏长老！”

　　魏长老名为魏德，他微一抬手，悠然说道：“晁道友不必多礼，那个拥有玄器的女修在哪里？”

　　“就在这座阵法之中。”晁世正皱眉道。

　　“十阴阵怎么会被她所掌控的？”红衣青年正是墨池岛的三当家“沈瑜”，他虽然和晁世正有联络之法，但也不知道大阵已经被琴雨馨所掌握。

　　“不是那名女修，是一个生念期的少年，此阵现在颇为古怪，我刚才全力而为都没有轰开。”晁世正快速道。

　　“哦？”魏德那长长的白眉一翘，当即抬手就是一道黑色术法朝着十阴阵击去。

　　轰隆隆，伴随着一阵巨响，不过十阴阵只是剧烈晃动了片刻，就再无任何动静。

　　黄泉尸水片刻已被荒郦魔尊收取的一干二净，据他所说，这些黄泉尸水可以赶得上三座古阴山阴气对他的补充，本来叶南和琴雨馨还在为这一点欣喜着，但魏德的随意一击所展现出的绝强实力，还是让他们的心重新吊起。

　　只是刚才那一击，就比得上晁世正十数击轰击在十阴阵的威力，荒郦魔尊所耗费的元气也是非常客观！

　　叶南和琴雨馨相视一眼，飞快和荒郦魔尊计算着能够抵御的时间。

　　“果然很古怪！”十阴阵正是魏德亲自所设，他一试之下便发现十阴阵已经完全变了摸样。“正常的破阵之法已经无法奏效，咱们先强行破开此阵擒下那名女修再说！”

　　“魏长老稍等片刻，二弟还在那名女修手中。”晁世正说着转头对着下方大阵冷言道：“魏长老乃是成丹巅峰高手，他老人家的手段刚才你们也见过了，今天你们可以说是在劫难逃！交出二弟和一切财物，本座可以饶你们不死！”

　　琴雨馨本来就在想着如何利用堵杰，听到晁世正的话当即说道：“好！不过我们自己的东西不能交出，只要你发下血誓，答应拿到墨池岛的财物和你二弟后放过我二人，咱们是可以化干戈为玉帛的。”

　　“一个成丹中期的价值，怎能和玄器相提并论，小姑娘你不是在讲笑话吧，哈哈哈哈。”不待晁世正回话，魏德便首先说道。

　　晁世正紧皱着眉宇，任由魏德和琴雨馨交谈着，他其实也只是在哄骗琴雨馨罢了，虽然堵杰在他心中的分量不轻，但是琴雨馨是决不能放过的，不仅是为了她那身宝贝，还因为她很可能已经知道了墨池岛最大的秘密！

　　“呵呵呵，我当然是在讲笑话，想要这个人是吧，那就还给你们！”

　　随着琴雨馨的话语，只见一个黑影疾速从十阴阵中射出，晁世正伸手一把接住，黑影正是堵杰，不过只是个已经毙命的堵杰罢了。

　　“好胆！”

　　随着晁世正的一声惊天怒吼，他和魏德的攻势，也尽数向十阴阵施撒而下！沈瑜虽然修为比较低，攻击十阴阵的效果不大，但也是红着眼睛奋力使出浑身解数！

　　“太浪费了，好歹也是一个成丹中期修者，怎么能说扔就扔呢！”荒郦魔尊在小玉的帮助下，元气源源不断的极速输送至十阴阵中，但即使如此，十阴阵依然处在崩溃的边缘，但好在他的元气又得到了不少的补充，一时半会也是消耗不光的。

　　“都什么时候了，你还惦记着一个尸体！”叶南怒骂着，荒郦魔尊刚才就一直对他说成丹期修者的元丹可以在魔界卖个好价钱，让他把堵杰的元丹取出，不过这样的建议让叶南心寒不已，连考虑都没考虑便一口否决。

　　“快把叶殇玉交给姐姐，往那处殿宇的通道逃！”琴雨馨看着微微颤颤似乎时刻就要崩塌的十阴阵，慌忙对叶南说道。

　　“就是死，咱们也要死在一起！”叶南死死握着胸前的叶殇玉，硬气说道。


第一百八十一章 拿不走？

　　“什么死不死的，今天咱们一个都不能死！弟弟先过去，一会我就去寻你！”琴雨馨厉声喝道，她得不到叶南同意，却是当即用强把叶殇玉抢过去，然后一掌把叶南扇起，直接送至了晁世正的殿宇门口。

　　叶南面色难看的望了望琴雨馨，猛地一咬牙又朝她所在的十阴阵边缘处飞奔而去。

　　看着叶南跑回自己身边，琴雨馨跺着脚急道：“弟弟怎么如此不开窍，等大阵破开，姐姐凭借玄器还是可以挡下他们几招的，你留在这里是不可能接下任何一击的！”

　　琴雨馨说得是实话，叶南虽然还可以使用一次星绝孤影的瞬移，但是瞬移的多远距离也只有千米而已，根本没有任何机会逃过敌人的追击！

　　对于琴雨馨的开导，叶南也不搭话，却是右手在腰间用力一抽，把星绝孤影迅速摘下塞入琴雨馨的手中，然后又抄起那个青铜炉鼎扛在肩头。

　　“小玉，全力配合雨馨姐！”叶南对着叶殇玉说上一句，拿出和琴雨馨联络用的那枚戒指道了声随时保持联络后，就快步朝着晁世正的殿宇重新奔去。

　　来到殿宇门口，叶南又回头望上琴雨馨一眼，深吸一口气朝着十阴阵外面卖力轰击的三人吼道：“今天你们敢动我姐姐一根汗毛，等待你们的将是东陵域丹合门的无尽怒火！”

　　叶南说这话恐吓的意思居多，把丹合门扯上也只是嫁祸而已，毕竟他觉得和琴雨馨打劫墨池岛这事也实在算不得光彩。话音一完，叶南也不听晁世正三人回答些什么，全速展开身形便钻入殿宇。

　　叶南的吼声让琴雨馨和晁世正三人皆是同时一愣，琴雨馨反应过来后只是轻轻摇着头，魏德却是当即怒道：“丹合门算什么东西！今天不管你们是谁，老夫都杀定了！”

　　晁世正看着魏德恼怒的样子，也是帮腔道：“今天你们没有任何幸免的可能！现在投降或许会死的好看一些！”

　　其实晁世正也考虑过琴雨馨背后的势力，本来还担心她是八渡域哪个大势力的重要人物，如果是那样，墨池岛的秘密有可能也已经被她传音出去！但是如果真的像叶南所说，他们是来自东陵域的话，那晁世正的担心也会烟消云散，因为此去东陵域相距数十万里，任何能够随身携带的传音器物都是无法传音至东陵域！

　　琴雨馨是知道叶南的威胁无法起到任何作用的，因为玄器对成丹巅峰高手有着太大的诱惑，就算是为了得到玄器而闯下滔天大罪，也多的是人铤而走险！

　　修者界何其大？只要隐姓埋名就是三大巨头也不一定能找到！

　　叶南对阵外三人的叫嚣也是充耳不闻，只是全速在殿宇中前进着。

　　琴雨馨之前已经把青铜炉鼎所镇守通道的具体方位告知了叶南，他在地面奔走速度也是不慢，很快便来到那处通道入口处，这个入口就在地面，是个半米左右的不规则圆形，叶南举起青铜炉鼎，不做丝毫犹豫就朝着洞口跳去。

　　咚！

　　叶南一手抓着青铜炉鼎的一个脚半挂在那里，虽然他成功跳入了通道，但青铜炉鼎的尺寸明显要大上不少，狭窄的通道根本无法容下。

　　出师不利让叶南心底恼怒，他迅速钻出通道，一把掏出鬼面钉耙便朝着地面砸去。

　　砰砰砰砰！叶南卖力的砸着，顿时火花四溅，不过这地面也不知是什么材质，异常坚硬，钉耙砸在上面收效甚微。

　　看着没有多少变化的入口，又向内望了望那狭长的壁垒，叶南觉得依靠这个办法肯定是无法把青铜炉鼎带走了。

　　叶南记得琴雨馨找到这个青铜炉鼎的时候，晁世正是异常恼怒的，这说明他对此鼎非常在乎，而且青铜炉鼎的品相也处处凸显着不凡，不带上叶南实在很舍不得。

　　“弟弟怎么还不走！那个炉鼎扔在那吧，逃命要紧！”

　　琴雨馨的声音从叶南手心中的传音戒指中传出。她一直在用神识观察着叶南的一举一动，刚才叶南跳入通道的时候，通道明显是有特殊的隐匿作用，这让叶南在琴雨馨的神识内消失了片刻。发现这一点，琴雨馨是又惊又喜，通道隐匿气息的作用无疑会对他们二人逃遁非常有利！

　　不过叶南气息的消失也是让琴雨馨的心头凝重不已，因为这样一来她也将不能知道叶南在遭遇着什么。不知何时起，叶南在她心头的分量甚至早已经超过了自己的安危。

　　琴雨馨的话让叶南深锁着眉宇，逃命是要紧，但如果这个炉鼎真是个了不得的宝贝，又怎能留给晁世正他们呢？就算自己带不走，也不能让他们得着！

　　叶南心念及此，当即全力挥动钉耙对着青铜炉鼎就是一击。

　　轰！这一击叶南用了十二成力道，但青铜炉鼎没有化出半分痕迹，反倒叶南自己的手都被震得生疼！

　　好吧！既然无法毁坏，那用上一上也能稍稍泄恨！叶南心里念叨着，忽然朝着青铜炉鼎的炉内送入一道火蛇。

　　看到青铜炉鼎内开始燃起熊熊烈火，叶南并没有感到气顺上多少，如果不是知道琴雨馨能察觉到自己的举动，他甚至有种对青铜炉鼎撒上一泡尿的冲动。

　　老子不能拿走，留着也恶心死你们！

　　就在叶南朝着青铜炉鼎啐上几口唾沫，愤愤地准备只身跳入通道入口的时候，燃烧着的青铜炉鼎忽然起了惊人的变化！

　　只见它陡然以惊人的速度旋转起来，随着旋转，一股猛烈霸道的气息四散开来，只是气息便把叶南轻易冲到在地，然后青铜炉鼎似乎还不解恨，又飞快朝着叶南旋转冲来！

　　靠！这东西难道有灵性，感到屈辱要报复本天才不成！

　　叶南在心中大骂一声，爬起身来仓促躲避开青铜炉鼎的攻击，它的速度飞快，但好在比叶南要慢上一丝，不过它不折不挠的性格令人折服，不管叶南朝那边跑，它都紧随其后，一副不撞叶南一下决不放弃的架势！

　　叶南所在的这处密室面积不大，一切物品，包括坚实的墙壁在青铜炉鼎一冲之下都变的脆弱不堪，霎时间，整个密室鸡飞狗跳，狼烟四起！

　　躲闪了片刻后，叶南心道这也不是个办法，看着青铜炉鼎下方的地面都被它的旋转划下不浅的沟壑，他忽然灵机一动，当即朝着那个通道入口冲去。

　　嗖，随着叶南的疾速跳落入口，青铜炉鼎也跟着他一坠而下！

　　叶南全力也破不开的通道壁垒，在青铜炉鼎面前化为飞沙走石，虽然这些石头掉落的速度不如他下落的快，但他也是展开龟壳，担心被散弹击中。

　　叶南降落的十分迅速，但青铜炉鼎的千斤重量让它能够自然使出千斤坠，追击叶南的速度骤然提升了不少！他看着脚下似乎长无尽头，不知要通向哪里的黑漆漆通道，又抬头看了看紧追不懈的青铜炉鼎，再想起身处险境的琴雨馨，心中只感到无比的复杂。

　　琴雨馨目瞪口呆的用神识看着青铜炉鼎随叶南一同进入通道，揉了揉眼睛确认没看错后，又变成了一副哭笑不得的样子。这青铜炉鼎她尝试了各种方法，都无法得知是什么作用，本以为是一件材质特殊的普通药鼎，不想还有此等玄机！

　　时间一分一秒过去，琴雨馨紧握着叶殇玉，她现在不担心叶南无法逃脱，变成担心他在那处通道内会不会有什么更加危险的遭遇。

　　不过现在还不是琴雨馨放弃大阵的时候，晁世正三人攻击十阴阵也是有不小的消耗，琴雨馨首先需要做的是充分利用荒郦魔尊和小玉来尽可能的消弱他们的实力。

　　晁世正三人的攻击强度比荒郦魔尊意想的还要强上不少，特别是魏德，他的术法威力骇人不说，更凌厉的是他手中的那件白色骨架做成的招魂幡，这个招魂幡也不知是什么品阶，在他的挥动御使间满天都是阴魂飞舞！

　　只是这些阴魂的攻击，就让荒郦魔尊的元气消耗比其他所有攻击加起来还要多！

　　“这些兔崽子！要是本尊还在全盛时期，仅凭气息都能吓死这些历煞阴魂！”荒郦魔尊朝叶南发着牢骚，现在已经过去了一刻钟之久，他的元气始终是在小玉的全力帮助下以极快的速度补充在十阴阵上。

　　这样的速度，即使是荒郦魔尊得到不少黄泉尸水的滋补，但最多依然只能再抵御半个时辰！

　　“这些就是历煞阴魂吗？这么说此名成丹巅峰是个邪修无疑了！”琴雨馨和荒郦魔尊交流道。历煞阴魂其实就是收取修者死后的阴魂所炼化而成，根据修者生前的实力，历煞阴魂的攻击力也是强弱不一，不过这等手段在华灵大陆只有邪修才会使用。

　　邪修因为很多手段有违天和，所以在华灵大陆是个见不得光的存在，就算是整个华灵大陆最大的邪修门派“阴煞门”，虽然有很多器物流出，但行踪也是极为隐秘，外界只知道它是在华岳境内，但没有人知道它究竟在华岳境内的何处。


第一百八十二章 通道之下

　　晁世正三人皆是全力而为，十阴阵也基本是时刻处在崩溃的临界点，但就是这个临界点，也成为他们无法逾越的雷池，久久无法撼动！

　　“太邪门了，难道他们已经完全掌握了十阴阵的具体用法，并且破解了二哥的纳虚戒，得到了黄泉尸水不成？不然这十阴阵的能量早就该消耗一空的！”沈瑜停止攻击，服下几颗回复用的丹药，长时间的全力近攻让他的灵力和元丹都消耗的非常严重。

　　“二弟纳虚戒中的黄泉尸水并不多，而且那女人之前攻击大阵也让他用去不少，所剩下的绝不够消耗这么久！”晁世正皱眉说着，他也是越打越心惊，现在已经过去了小半个时辰，他虽然身为体修，灵力消耗的不多而且恢复速度极快，但现在也有些入不敷出，只怕很快也要停下补充一番了。

　　“哼！不管他们是用什么办法补充的十阴阵，老夫不相信他们能拖到跗骨天罗网消失！”魏德手上不停，冷语说道。

　　琴雨馨有着极为诡异的隐匿之法这一点，晁世正已经告诉了魏德，魏德虽然自持实力比晁世正强得多，但也不敢保证能够无视琴雨馨的隐匿。所以魏德是不想和琴雨馨打消耗战的，不过现在全力而为亦是没有办法破开十阴阵，也唯有消耗战这一个途径！

　　晁世正和沈瑜同时一点头，现在距离三个时辰还早，他们确实也不必太过担心。

　　“叶南那小子应该已经跑很远了，你不是真的准备让本尊的元气消耗一空，重新变回只能唬人的弱小阴魂吧，那样不堪回首的日子本尊可是度过了三万多年！”荒郦魔尊看着本来属于自己的元气飞速流逝着，一脸颓废地对琴雨馨说道。

　　“再等一会。”琴雨馨紧蹙着眉，清冷回道。她其实也非常想进入通道和叶南会合，但现在明显还不是最佳时机，一定要坚持到晁世正也开始恢复才行。

　　“本尊还要留一些元气运转叶殇界的！在等一会本尊就被榨成魔干了！”荒郦魔尊苦命的叫嚣着，他不知是不是和叶南朝夕相处受了感染，口气像极了叶南发牢骚的时候。

　　“如果我没猜错的话，那个通道下面应该有很多黄泉尸水，等会它们全是你的。”琴雨馨出言安慰着，荒郦魔尊听到这句话眼前一亮，果然也不再多说什么，只是正色告诉琴雨馨自己能够坚持的最大底限。

　　琴雨馨这边的局势一直显得有些波澜不惊，在密室的通道中，青铜炉鼎却是在下落了不到两分钟的时候便追上了叶南！

　　它那急速旋转的鼎脚威力端是强悍，击在叶南全力挥出的鬼面钉耙上，竟是直接把这件跟随了叶南不短时间的上阶法器砸成两段，叶南虽然借助猛然加速的下落态势避开了青铜炉鼎的致命一击，但是钉耙毁坏让他自身也是受了不轻的内伤！

　　小火全力为叶南修补着经脉的伤势，叶南顾不得心疼寿终正寝的鬼面钉耙，只是满脸骇然的望着上方霸气无比的青铜炉鼎。

　　青铜炉鼎一击撞毁鬼面钉耙，明显没有善罢甘休的意思，它炉内的火焰燃烧的更旺，旋转的速度也更急更快，叶南甚至感到它在散发着一种嘲弄的气势！

　　这该死的炉鼎在无人操控的情况下都有此等威力，如果能够御使的话还能了得？不过叶南也知道现在是考虑如何把一个药鼎当做武器的时候，他现在该考虑的是在没有鬼面钉耙的情况下，如何挡下青铜炉鼎的下一次攻击！

　　“这个炉鼎在之前完全是个死物，突然发威会不会是它炉内火焰的原因？把它炉内的火焰熄灭试试！”就在青铜炉鼎距离叶南越来越近的时候，小火突然开口对叶南说道。

　　“怎么熄灭？我又不会施展水行术法，也无法靠近它啊！”

　　叶南慌神回道，其实小火的开口，不仅没有让叶南多出任何的底气，反倒让叶南更加担心起来，现在小玉不在他身上，琴雨馨又不知道能不能成功逃脱与他会合，如果小火想要在这个时候弑主的话，无疑是个最佳的时机！

　　“主人太笨了，火行之道不仅能生火，也能灭火的，如果主人不会，就换我来试试。”小火略带鄙夷的说道。

　　其实小火弑主的心思随着时间的流逝，已经被冲淡了不少，叶南没有什么王霸之气，亲和力也说不上有多好，但不知为何，他似乎拥有着某种特质，这种特质能够渐渐感染小火，让小火真心把他当做朋友来对待。

　　叶南如果知道小火的真实想法，一定会非常的内疚，因为他刚才还在怀疑着小火，不过现在小火的“主人”二字叫的极为顺口和亲切，这也让叶南的担心降低了不少，他紧紧盯着头顶的青铜炉鼎，施展着火行之道的同时，还念叨着通俗易懂的咒语。

　　“灭呀，快灭啊，不灭我只能再朝着你吐口水了啊！”

　　就在叶南自己都认为自己很可笑，准备把身体交由小火掌控的时候，不知是叶南的咒语起了作用，还是青铜炉鼎听懂了叶南的话从而害怕再次被侮辱，它炉内的烈火开始变得越来越弱，最终完全消散，化为一缕青烟。

　　“果然被小火你说中了，你真是个天才！”随着炉火的熄灭，青铜炉鼎的旋转也是在叶南欣喜无比的目光中渐渐停止。

　　“我也只是随口说说而已……”小火不好意思地挠了挠头。

　　“哈哈，看你还狂！”叶南得意的冲青铜炉鼎笑道，不过当他看到停止转动的青铜炉鼎再次卡在通道的石壁中，无法寸动的时候，他又迅速收起笑容，极力施展着念力把自己下落的态势一拉，然后缓缓向着青铜炉鼎飞去。

　　危险是得以解除了，可是该怎样把这炉子带走呢？叶南一边轻声嘟囔着，一边朝脚下的通道望去。

　　虽然只是过去几分钟的时间，但叶南下落的速度极快，这条通道笔直向下，叶南明白现在只怕已经身在距离地面几十里的位置。

　　如此深度的地底环境让四周的空气和墙壁都变的燥热而又潮湿，叶南对于燥热是不怕的，但这本该漆黑一片没有任何光线的地底，却能让叶南只依靠肉眼也能辨识环境，因为从通道下方远处传来了阵阵微弱的萤光。

　　这光线是什么，叶南不知道，但叶南觉得那里很可能就是出口！

　　在心中估算一下距离，叶南很快故技重施，一把火将青铜炉鼎点燃，然后吐上一口口水后飞速向下窜去。

　　青铜炉鼎的再次追来不禁让叶南在心中骂着它是个傻鼎，但是傻鼎有傻劲，所以叶南逃遁的速度是不敢有所减慢的。

　　叶南心目中的那个出口看起来不是很远，但叶南很快发现视觉欺骗了他，青铜炉鼎每次从启动到追上他，都需要两分钟的时间，而叶南把炉火熄灭在点燃，如此往复，足足进行了十次的时候，叶南才终于觉得光源是真的变近了。

　　嗖！嗖！

　　叶南和青铜炉鼎一前一后的从狭长通道中掉出，随之而来的还有那连绵不断的碎石，这些碎石全是被青铜炉鼎绞碎的那些。

　　这里是个广阔的空间，一股股灼热的热浪扑在叶南身上，热浪的温度之高，竟是直接把那些碎石烧的通红，一些个头小的更是直接被烧化为液体。

　　叶南先是飞快把青铜炉鼎炉内的火熄灭，然后用他那不怎么样的念力，奋力扛上千斤重的炉鼎，身形微颤着朝下方打量过去。

　　岩浆，炽白的岩浆在叶南下方不足百米的地方流动翻腾着，同时还冒着一种肉眼难以察觉的灰色气泡。

　　叶南紧皱着眉宇，他的瞳孔已被数不尽地岩浆染成火红，虽然他是火行修者，但如此高温的环境还是让他感到有些难以忍受！

　　当然，小火没有任何不适的感觉，只是在叶南胸前舒爽地呻吟着。

　　其实叶南之所以皱眉，除了这恶劣的环境，更让他心惊的却是那些灰色的气泡，随着这些气泡一个个炸开破裂，数不尽的灰色气体聚拢而上，把这片硕大开阔的空间都染成灰色，不过这些气体不知为何，都只是在距离叶南很远的地方活动着，似乎叶南身上有它们极为惧怕的东西。

　　叶南心思电闪，自然而然的将这些灰色气体和黄泉尸水联系在一起，他看了看肩头的青铜炉鼎，琢磨着或许就是它让灰色气体不敢靠近。

　　掐指算了下时间，叶南迅速掏出和琴雨馨联系所用的那枚戒指，摆弄了几下，却是骇然发现戒指已经无法使用。

　　“这下糟了！”叶南心急如焚地对小火说道，戒指无法使用，就说明他无法和琴雨馨联系！

　　“别急主人，戒指肯定是没有损坏的，或许是这里可以隔绝神识，主人先找找有没有出口，有出口的话留下些记号便可。”

　　小火的话让叶南找到点主心骨，四处望了一下，咬破手指在头顶石壁上画出一个指向左方的箭头，然后吃力地扛着青铜炉鼎，全速朝左边方向进发而去。

　　之所以选择左边，是因为岩浆从右至左流动，右边完全没有任何可以通过的缝隙，而左边的地势明显要低上很多，还是可以通过的。

　　随着叶南的行动，他所到之处，那些灰色气体也立刻绕道而行，这也让叶南肯定确定正是青铜炉鼎的原因，这些灰色气体有什么作用叶南不知道，但如果它们是黄泉尸水所化，在没有叶殇玉的情况下，叶南是绝不敢沾染上半分的。


第一百八十三章 黄泉池

　　叶南一边庆幸着自己带上了青铜炉鼎，一边隔上不远就在石壁顶上化出血箭头为琴雨馨指引着方向，他一路顺着岩浆的流动斜下而去，前方的空间愈发的开阔，而那些灰色气体也是越来越浓密。

　　所谓人多力量大，灰色气体一旦多了，似乎也变得大胆了不少，它们距离叶南的范围不短靠近，渐渐缩小着包围圈。

　　在叶南前进了大约十里的时候，这些灰色气体已经距离叶南只有十米远，它们挤在一起，组成各种不同的形状，这些形状在叶南眼中个个显得张牙舞爪，似乎是准备集结上足够力量后，就要把叶南撕碎一般。

　　叶南继续咬着牙前进着，灰色气体阻隔着他的视线，只能看清方圆数十米的事物，不过好在这也基本足够，因为本是硕大的空间也在渐渐缩小着，两边的墙壁他都是可以看见。

　　时间悄然流逝，沸腾炽热的空间中，除了下方岩浆的冒泡声，一切都静的可怕，灰色气体继续接近着，就在它们距离叶南只有两米的距离时，叶南终于开始感到巨大的压力。

　　那是和手伸入黄泉尸水如出一辙的感觉，虽然这种感觉并不能和直接触碰黄泉尸水相比，但也让叶南浑身瞬间升起一层冷汗！

　　叶南猛然朝着青铜炉鼎打入一团火焰，这次他没有朝青铜炉鼎吐口水，青铜炉鼎似乎也没有旋转攻击的意思，而它燃起火焰之后，也成功让这些灰色气体退后了十数米的距离。

　　叶南松上一口气，在石壁顶画了一个箭头后，再次小心翼翼地继续进发。

　　不知要流往何处的岩浆依然缓慢流淌着，但不知为何，岩浆的数量一直在持续减少着，似乎是悄无声息地渗入了地下一般。此刻距离叶南进入通道已经过去了整整半个时辰，虽然燃烧着的青铜炉鼎暂时解决了他被灰色气体分食的危险，但久久没有找到出口让叶南变的焦急不安起来。

　　“另一端并没有任何出口，顺着岩浆的流向走肯定是没有错的，而且现在这些灰色气体越来越多，黄泉尸水的源头很可能也在这边的。”小火感到叶南心中的不安，出言安慰道。

　　“嗯。”叶南应了一声，但他的不安没有半分减少，虽然他知道另一端没有出口，但这并不代表现在走的这边就一定有出口，而且找到黄泉尸水的源头又能怎样呢？叶殇玉也不在他身上，根本无法利用。

　　就在叶南心乱如麻的时候，他忽然眼前一亮，因为一直是笔直的通道在前方似乎出现了一个转弯！

　　——

　　沈瑜恢复了大约半刻钟的时间便再次对十阴阵展开了攻击，他看了完全没有力竭之象的魏德一眼，又看了看晁世正，忽然对晁世正传音道：“大哥，你也休息恢复片刻吧，保留些实力也好防止他们趁机脱逃。”

　　“没关系，有魏长老在此，他们不可能逃得了！”晁世正大大咧咧回道。

　　沈瑜眨巴下嘴，略有犹豫地道：“话虽如此，但咱们也不能只依靠魏长老，不然一会万一咱们没有插手的余地，到时候讨要好处也不好开口不是？”

　　“糊涂！讨要什么好处？这些年多亏魏长老照顾，不然怎么能有墨池岛的今天！等擒下这两个贼人后，魏长老如果愿意打赏一些好处咱就拿着，不愿意的话咱也千万不要表现出任何不快！”晁世正转头瞪着沈瑜怒言道。

　　“大哥教训的是，教训的是。”

　　沈瑜虽然连连认错，但他其实心中还是非常不爽的，此次墨池岛的折损如此巨大，如果事后不能捞到任何好处的话，实在是不能让他的心里平衡。

　　荒郦魔尊虽说之前有了琴雨馨的保证，一直在惦记着那黄泉尸水，不过随着时间的流逝，他的元气也是真的快要见底，只能再次苦着脸对琴雨馨抱怨了一番。

　　琴雨馨安抚着荒郦魔尊，只是紧紧盯着十阴阵外的晁世正，晁世正的攻击还在继续，不过根据琴雨馨的估计，他应该也快要接近自己的底线了！

　　果然，在时间又过去两分钟的时候，晁世正的动作陡然一停，服下几颗丹药后就凌空坐立在那里补充起来。

　　“小玉！”

　　随着琴雨馨的一声轻喝，叶殇玉的青光忽然一阵大亮，荒郦魔尊只感到一股巨大的元气从他体内急速抽出，一股脑送入了十阴阵中。

　　星绝孤影的最后一次瞬移陡然发动，琴雨馨下一刻便出现在晁世正的大殿门口，然后她没有半分停留，直直朝着那处密室掠去。

　　轰隆隆！没有了荒郦魔尊的支撑，整个十阴阵迅速被魏德破开，小玉刚才那一抽差点没把荒郦魔尊抽成人干，但这些元气也为琴雨馨挣取到了不短的时间，虽然只是不到一分钟，但这些时间对琴雨馨来说也是弥足珍贵！

　　“人呢！”魏德破开十阴阵的同时便朝着阵中掠去，不过他完全放开神识，却无法发现任何人的踪影！

　　“在通往黄泉池的通道内！”

　　晁世正的话还没说完，魏德便一头钻进了他的大殿内，晁世正也顾不得继续回复，也跟着魏德朝通道处飞去。晁世正此刻的灵力虽然在迅速恢复着，但他的元丹元气却无法得到补充，不过元旦元气并不影响他的速度，只是让他的金行之势和术法的威力大减而已。

　　“真是被逼急了什么地方都敢进啊！”沈瑜摇着头看了看空无一人的墨池岛一眼，捡起堵杰的尸体，跟上晁世正喃喃道：“不要着急二哥，杀害你的那人很快就会死的比二哥惨上万倍。”

　　晁世正和沈瑜在追击到那处通道口的时候，魏德却是还没有钻进去，只是非常诧异的看着狼藉的密室和已经面目全非的通道。

　　“四邪圣鼎呢？”看到晁世正和沈瑜二人，魏德急问道。

　　“肯定是被带下去了吧，她难道连死邪圣鼎能够在黄泉池起保护作用这一点也知道？不过此女太天真了，她这是准备依靠蛮力把四邪圣鼎带进黄泉池啊！”沈瑜只是看了通道一眼，便很快猜测道。

　　“这样必然让她的速度大减，她应该没有这么傻，而且在我的感知中，她的速度也没有任何降低！”晁世正断论道。

　　“先不要管这些了，快把你那跗骨天罗网的追踪之法告诉老夫。”魏德紧皱着眉，虽然跗骨天罗网能够起到绝佳的追踪作用，但却不能限制琴雨馨使用隐匿之法，所以现在魏德也无法感知到琴雨馨的具体位置。

　　其实跗骨天罗网正是晁世正从魏德那里得到的，但此物追击的办法，只有使用之人才知道，不过好在也是可以告知他人掌握。

　　晁世正飞速把追踪的方法告诉魏德，魏德也终于察觉到琴雨馨的位置，然后他也不再和晁世正二人做任何交流，身形一隐便钻入了通道中。

　　“咱们不进去帮忙吗？”看着魏德完全不管自己二人，沈瑜皱眉对晁世正问道。

　　“他们进入黄泉池绝对是死路一条，咱们等待魏长老凯旋便是。”晁世正探头向通道下方打量着，甚为笃定地说道。

　　此刻琴雨馨在通道内全速下落着，这个通道的石壁非常特殊，从里面使用神识并不受任何影响，观察外界也是一览无余，但外面却不能侦查到里面的情况。

　　其实琴雨馨在得知这个通道此点妙用的第一时间就期冀着通道也能隔绝跗骨天罗网的追踪，因为这样一来，晁世正一方也不一定能立刻追击过来。

　　不过在魏德首先追来的时候，琴雨馨也知道自己的算盘明显是落空了，虽然魏德又在入口处的密室停留了片刻，但她逃遁的时间前后加起来也只是一分钟而已。

　　笔直向下的通道少说也有百里之深，以琴雨馨的速度，一分钟的时间也是无法飞出百里，所以在魏德追击过来的时候，琴雨馨距离下方岩浆的位置，还是有一些距离的。

　　这些距离琴雨馨用了半分钟的时间飞过，只是半分钟，就让魏德距离她已经不足五十里，足见魏德实力的霸道。

　　可惜星绝孤影只是件生念期法器，不然有了它的加速一定能比这邪老修还快吧！

　　琴雨馨皱着眉想着，她明白以魏德的实力一旦被缠上，想要脱身只怕是万难，所以二人彼此越来越近的距离让她感到非常的无奈。

　　不过更让琴雨馨无奈的是，一来到通道下方的这片岩浆区域，周围的灰色气体让她压力陡增，水墨之势都被压缩了大半！不过这还不是最令她骇然的，因为她还发现这里竟然让她的神识只能探出不到半里的范围！

　　半里能做什么？最重要的是，琴雨馨将无法感知到魏德的位置，而魏德通过跗骨天罗网，却是不怕找不到琴雨馨！

　　怪不得探查不到弟弟的所在，原来这些岩浆还有此等功效！琴雨馨第一时间便发现了叶南留下的记号，欣喜之余，循着记号全速前进起来。

　　琴雨馨在外面的时候就知道和叶南的联系所用的戒指已经不起作用，本来她还担心叶南是不是已经遭遇了不测，但现在看到叶南的记号后，倒是让她的担心祛除了大半。

　　连绵不断的记号也让琴雨馨明白叶南并没有被灰色气体所伤，虽然她已经无法探知魏德追击到何处，但叶南没事让她始终揪起的心好过了不少。


第一百八十四章 死路一条

　　随着琴雨馨的疾速飞行，越来越浓密的灰色气体让琴雨馨施展水墨之势的消耗陡增，不过好在琴雨馨很快发现这些灰色气体竟像是黄泉尸水所化。

　　想起之前液态的黄泉尸水在小玉的保护下都拿叶南没有办法，琴雨馨一边让小玉帮忙护住自己，一边小心翼翼的收回水墨之势，看到小玉成功阻隔了灰色气体，琴雨馨又对荒郦魔尊说道：“这些气体应该就是黄泉尸水所化，你试试能不能直接收取。”

　　荒郦魔尊早就想尝试一下，但奈何刚才灰色气体都被琴雨馨的水墨之势隔绝在外，现在一试之下，那些接触到小玉所散发青光的灰色气体一股脑地疾速钻入了叶殇玉之中！

　　“这正是被岩浆所蒸发的气态黄泉尸水！没想到竟然有这么多！”荒郦魔尊大声惊叹着，在小玉的全力帮助下，他收取的速度极快，但岩浆上方的气态黄泉尸水太过浓郁，而且琴雨馨的速度太过，倒也没有引起什么大的变化。

　　在魏德赶到岩浆区域的时候，距离琴雨馨只剩下不到三十里的距离，叶南所留的记号魏德也是立时发现，他心中冷笑连连，虽然当初门派建造的时候他并没有参与，但他负责管理墨池岛黄泉池也有些年头，对这里可谓是轻车熟路。

　　前方绝对是死路一条，看来今天这二人是要共赴黄泉了！哈哈哈哈，得到一件玄器乃是天大的功劳！如果门主开恩，老夫在有生之年突破至返虚期也说不定！念及此处，魏德长久如若死水的心境也泛起了波澜。

　　此女的实力太强，想要抓活得有些不现实，先把她击毙再去抓那个生念期的小子！魏德虽然已经在心中为琴雨馨二人判下了死刑，但琴雨馨二人之前种种怪异的表现还是让他决定要暂时留下一个活口。

　　魏德制定着作战计划的时候，他距离琴雨馨已是不足十里，这时他那始终有些僵化的表情忽然变作阴邪与冷冽，十根皮包骨的惨白指头连掐，本已是全力施展的御空速度再次猛然一提，身形也如若一条透明的残影，变得越来越模糊，直到完全消失在空中不见！

　　这是魏德非常引以为得意的一个隐匿偷袭术法，名为“邪魂破”，不仅能够让魏德完全隐匿，更是能让他的速度增加两成！不过此术法倒也有些弊端，除了必须在十里的范围，并且锁定对方气机的情况下才能够成功施展外，邪魂破隐匿的时间也无法持久，一天也只能使用一次而已。

　　但这些弊端在魏德看来并没有大碍，他明白琴雨馨的神识在黄泉池内绝对无法探查到十里外的自己，可以说是避无可避，而且他更相信自己一旦缠上琴雨馨，绝没有再次隐匿的必要！

　　只是数十次呼吸的时间，魏德已经能够透过灰蒙蒙的气态黄泉尸水看到琴雨馨的身影，他手中的招魂幡凌空一指，一条宛若实质的黑鳞大蛇突然在虚空中悄无声息地化出，与此同时，无比澎湃凝实的阴邪之势也陡然从他体内迸发，瞬间将琴雨馨完全所笼罩！

　　下一个的瞬间，那黑鳞大蛇携着无匹的气势已是来到琴雨馨的头顶，它张着血盆大口，似乎要将琴雨馨整个吞入腹中！

　　魏德毫无征兆的攻击让琴雨馨整颗心顿时陷入谷底，她为了让荒郦魔尊收取黄泉之水，连水墨之势都没有施展，这样的情况无疑是极为危险的，因为被对方的势直接接触到身体的话，那一瞬间的禁锢很可能导致她自身的势还没有激发便落败！

　　其实一开始魏德见到琴雨馨没有施展水墨之势，而是在借助身上那层青光收取黄泉之水的时候，他讶然的同时更多了分轻敌，“势”这种东西就如同光的速度，根本没有半点延展的过程，只要借助琴雨馨愣神的瞬间，黑鳞大蛇就足以完成它的使命！

　　这些微小的细节都是足以致命的，不过好在是小玉的青光首先迎上阴邪之势，虽然青光也只是抵御了一瞬间便为之破碎，但也让琴雨馨的水墨之势成功地仓皇使出！只是水墨之势明显比魏德的阴邪之势弱上太多，只能被压制在她周身不足半米的地方。

　　在同样生势的高手较量中，势的强弱虽然已经不能占据着主导作用，但依然是极为有用的，不仅能够限制对方的速度和实力，更是有着极高的防护功能！当然，虽说琴雨馨现在撑起水墨之势后把阴邪之势的影响降低到最低，但水墨之势的消耗也是呈几何数增长的，只怕过不了几分钟，琴雨馨的元丹元气就会消耗一空！

　　不过不管怎么说，撑起水墨之势之后琴雨馨的速度陡增，终是堪堪将那块玄阶盾牌举过了头顶，迎上了黑鳞大蛇。

　　轰！

　　巨大的碰撞威势让整个地底都在摇晃，玄阶不愧是玄阶，黑鳞大蛇在这一次碰撞中威力耗尽化为飞灰，而琴雨馨除了感到血气翻滚外，却没有受到任何损伤，倒是借着碰撞的力道和魏德拉开了不少距离！

　　好！看到琴雨馨手中盾牌的犀利，魏德非但没有气馁，反倒是更加的兴奋，因为他已经确信这块盾牌正是玄器无疑！

　　魏德只用了几息便再次欺身追上琴雨馨，不过他不是体修，又没有什么近身攻击手段，所以还是和琴雨馨保持着一个适当的距离，他手中的招魂幡已经完全施展开来，漫天飞舞的厉煞阴魂很快把琴雨馨围了个严实合缝，它们似乎可以无视琴雨馨周身的水墨之势，除了那些被琴雨馨使用玄阶盾牌和碎星坠隔开的，其余的纷纷透过水墨之势对琴雨馨的防御法罩撕咬起来！

　　“哈哈哈，真是天助我也！原来你这个变异的自然之势并不能阻隔厉煞阴魂，看来你也是个手上沾满血腥的同道之人！”

　　看到厉煞阴魂无视水墨之势，魏德当即开怀大笑起来，他之前没有一上来就放出这些厉煞阴魂，正是因为厉煞阴魂虽然不惧大多术法，但大多数“势”都对厉煞阴魂有着奇佳的防护作用，当然，琴雨馨的水墨之势明显不在这个大多数之内！

　　水墨之势当初能够变异也正是和琴雨馨杀戮过多有关，本来她还总是对这一点沾沾自喜，但现在听到魏德的话，不得不让她的秀眉紧紧蹙在一起。

　　厉煞阴魂的数量极多，攻击也是异常犀利，被它们包围之后琴雨馨已经完全停下了逃遁的脚步，想要反击都无法做到，撑起一个范围术法发现作用不大后，琴雨馨只能依靠盾牌和碎星坠，挡住一点是一点。

　　“如此宝贝，放在你身上简直是浪费，快快束手就擒，我答应让你自己挑选一个死法，不然被这些厉鬼吞食的感觉可没那么好受！”

　　魏德很少和将要死在他手下的人做交流，但是现在即将得到玄器的喜悦让他的心情大好，如果琴雨馨真的投降，他相信自己是不会食言的。

　　只是片刻，她的防御法罩已经开始出现丝丝裂痕，眼看就要破碎！

　　“你们可有应对这些阴魂的办法？”琴雨馨苦苦支撑着，没有心思打理魏德，只是着急不已的对小玉和荒郦魔尊同时问道。

　　“没有，奴家的防御对你来说还是太弱了，除非你获得叶殇玉的认可，成功认主，不然是无法直接利用叶殇玉的，可是那样太过麻烦，现在是用不上了。”小玉不假思索的回道。

　　小玉现在心中也是十分着急，但她说的都是实话，虽然她一直因为叶南心仪琴雨馨而对琴雨馨有着不小的成见，但之前琴雨馨不顾自己的安危也要让叶南先行逃脱的做法，还是让她非常为之欣慰的。

　　“本尊倒是可以一试，如果你相信本尊的话，就把躯壳暂时借给本尊一用好了。”荒郦魔尊眼睛闪着精光，缓缓说道。

　　“我不相信，你还有其他办法没有？”琴雨馨当即否决，荒郦魔尊又没办法立血誓，真把躯壳给他只怕是有去无回的。

　　“那本尊也没办法了。”荒郦魔尊耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　在荒郦魔尊说到这里的时候，厉煞阴魂也终于成功破开了琴雨馨防御法罩，一个个张牙舞爪地朝着琴雨馨的身体各处袭去，魏德也等待这一刻多时，抬起招魂幡再次幻化出一条黑鳞大蛇向琴雨馨击去。

　　不过就在那些厉煞阴魂都在为即将得口而发出难听刺耳的兴奋尖叫声，黑鳞大蛇马上要避开琴雨馨的盾牌击在她的胸前，魏德以为可以为这次战斗画上句号的时候，一阵黑光陡然在琴雨馨胸前亮起。

　　啊！

　　所有厉煞阴魂似乎看到了世间最可怕的事物，兴奋的尖叫陡然转化为凄厉的惨叫，一个个没命地转头便逃，只求能离琴雨馨有多远就有多远！

　　黑鳞大蛇似乎也被着黑光所震慑，但它明显没有那些阴魂那样不济，略一犹豫就再次朝着琴雨馨的胸口袭去，不过这次迎接它的不再是琴雨馨高耸挺立的胸口，而是一块冷冰冰的盾牌。

　　不可能！

　　黑光所具有的强大邪戾气息让魏德有种顶礼膜拜的欲望，他强自稳定住惊疑不定的心神，死死盯了再次接力逃遁的琴雨馨一眼，却是没有直接追击，而是身形四处闪动，先行安抚着那些被惊破了胆的厉煞阴魂从新回到招魂幡之中。

　　“谢谢。”琴雨馨疾速飞遁着，在心中由衷地感谢荒郦魔尊道，刚才那黑光正是荒郦魔尊借助小玉所发。

　　“本尊可不是帮你，只是看不惯这些小崽子在天王老子面前耀武扬威罢了，快把势散掉让本尊补充补充。”其实荒郦魔尊帮琴雨馨，说到底还是不想让叶殇玉落在魏德手中，不过刚才那股威压也是他全力而为所致，感觉着还没暖热乎的黄泉之水又耗去了过半，荒郦魔尊只感到有苦说不出。


第一百八十五章 打洞是个粗活

　　“先等等，现在把势撤去太危险了。”琴雨馨也知道必须让荒郦魔尊多收取些黄泉尸水，但刚才魏德的偷袭还是让她心有余悸。

　　“哼，本尊早有对策，刚才本尊的爆发已经在他的身上刻下了印记，三日之内，只要借助叶殇玉便能探查到他的位置。”荒郦魔尊冷哼道。

　　琴雨馨闻言心头当即一喜，而小玉更是全力协助荒郦魔尊，荒郦魔尊所用的办法非常奇特，消耗了些许叶殇界的能量后，大大咧咧说道：“那老头还在安抚他的那些阴魂呢，你就放心吧。”

　　琴雨馨点点头，把水墨之势撤去，也不再做任何言语，伴随着荒郦魔尊大呼痛快的满足声，周围的气态黄泉之水快速朝着叶殇玉钻去。

　　“前方很可能就是黄泉之水的源头，也不知道少爷怎么样了。”

　　小玉感觉着越来越密集的灰气，很是凄凉的说道。

　　“叶南一定没事的，你看他的记号始终都有的。”琴雨馨说着身形陡然一震，因为就在此时，她也终于来到了那处拐角处，而叶南也终是出现她那半里大小的神识之中！

　　“雨馨姐是你吗？”叶南微颤的声音从远方传来，他虽然察觉到有人在飞速接近，但他和琴雨馨之间完全被灰气遮掩，根本无法看清来人。

　　琴雨馨闪身来到叶南身前，看了看他肩头的四邪圣鼎，拍着饱满的胸脯道：“幸好弟弟把这个药鼎带下来了，姐姐糊涂，这里根本就不是弟弟该来的地方。”

　　叶南摇摇头，见到琴雨馨完好无损让他有种落泪的冲动，不过他也知道现在危险并没有解除，问清现在的形式之后，叶南急忙道：“这里不知道有没有出口，里面的灰气太过浓郁，我担心这个炉子顶不住，还没有进去查探。”

　　叶南也是刚到这里不久，他用了大半个时辰所赶的路程，琴雨馨只是几分钟便赶至。

　　“前方没有路了……”琴雨馨落寞说道。

　　神识的观察绝对比眼睛更为可信，不需要去查看，她已经知道前方乃是死路！

　　“姐姐不是逗我玩的吧？”叶南脸色瞬间变得难看不已，他虽然知道这时候琴雨馨是绝对没心思开玩笑的，但还是有些不死心。

　　琴雨馨让荒郦魔尊随时注意魏德的位置，在前面带路道：“弟弟随我进来一看便知。”

　　有了琴雨馨使用小玉在前方吸引灰气，顿时让四邪圣鼎的压力骤减，叶南飞入其中，透过朦胧的灰气很快就把里面转了个遍。

　　通道转过弯之后，如果不是浓郁的灰气阻隔了视线，那么里面的形势一定是一目了然的，因为这里是一个完全封闭的空间。

　　而且只有百米大小！

　　百米大小的空间下方，大部分地方依然是和外面一模一样的岩浆，岩浆汇聚在此处就不再前进，只是形成了一个环状岩浆池，这个岩浆池下方明显也是有暗道，只是吸纳岩浆却不见上涨。

　　如果说这里有什么特殊的，那就是在岩浆池的最中央一个石台上，生长着的那株金色植物。

　　这株植物并不大，只有一人多高，不过叶南还是一眼便看出了它的不凡，不止是因为它在炽热的空间内依然散发着异常阴冷的气息，它的样子更是十分怪异张狂！

　　它的金色躯干，如若一个没了双臂和头颅的尸体，歪曲扭拧，而在躯干顶端那如同齐刀斩断的脖子上，数不清的灰黑色枝蔓笔直伸展着。

　　或许不能用枝蔓来形容，因为它们只有发丝粗细，不是琴雨馨的提醒，叶南用肉眼根本就无法发现，这些发丝般的东西发散开来，每一根都紧绷着伸展在最上方的石壁中，基本是遍布每一个角落！

　　在这株植物下方的根处，源源不断的黄泉尸水顺着石台流进周围的岩浆之中，黄泉尸水明显也不是容易蒸发的，大片的岩浆甚至已经被冷却成为石头，更多的黄泉尸水却是逆流而上，一直扩散至外界的岩浆中。

　　“果然是‘万丝金尸’，黄泉尸水就是它所化出的！”荒郦魔尊看到这株“植物”后，突然用一种早就料到的语气说道。

　　“黄泉尸水我看到了，我现在也不想知道它叫什么名字，只想知道它对我们有没有帮助！”琴雨馨皱眉对荒郦魔尊说道。

　　“当然有！万丝金尸每十年只有三天释放黄泉尸水，不得不说苍天有眼啊，咱们来的太是时候了！这么多黄泉尸水，足够本尊消耗上数百年了，哈哈哈哈！”荒郦魔尊得意大笑道。

　　“我和叶南死在那邪老修手上，你也不会有好日子过的，成为他历煞阴魂的头领也说不定。”琴雨馨清冷道。

　　荒郦魔尊的笑声戛然而止，无奈道：“本尊虽然神通广大，但现在只是个灵体，你又不愿意把躯壳借给我用上一用，能有什么办法呢。”

　　荒郦魔尊的话让琴雨馨一阵语塞，就在她考虑着将躯壳交给荒郦魔尊冒险一试的时候，视察完全场的叶南拍着一旁的石壁苦笑道：“既然没有路，咱们只能自己开辟一条了，以姐姐的实力，打个洞钻出去应该不难吧。”

　　琴雨馨闻言也不开口，直接御使着碎星坠朝石壁上刺去，上阶道器的威力巨大，这一击也是把石壁破开一个数米之深的大洞，不过这是建立在外层石壁被炽热烘烤而不再那么坚固的基础之上，接下来的几击，碎星坠都只能轰开一米左右的深度。

　　碎星坠本就不适合干这种粗活，琴雨馨换上术法再次朝着那个洞轰去，她的术法似乎有着腐蚀作用，效果不错，但想要挖通百里没有个把时辰是不可能的了。

　　“这里距离地面足有百里之深，挖不了多远就会被追上的，到时候可就是作茧自缚了。”琴雨馨的术法不停轰出，蹙眉说道。

　　“昂，怎么感觉姐姐还没有这个炉子挖的快呢？”叶南挠挠头，汗颜说道，他说的是真话，琴雨馨的挖洞速度确实和四邪圣鼎相去甚远。

　　叶南的话非但没有让琴雨馨觉得丢脸，还让她眼前一亮。她心思电闪，很快急急说道：“既然它快，弟弟就让它快快开始挖掘，这里的上方或许没有百里之远，因为上方很可能是在海域之中！”

　　琴雨馨一直没想过打洞出去这一招，因为她也知道魏德可以借助跗骨天罗网掌握她的一举一动，现在魏德还不赶来只怕是因为明白琴雨馨不可能逃掉，一旦琴雨馨做出打洞的举动，魏德肯定会第一放下手中的一切事情赶来的。

　　不过四邪圣鼎不一样，魏德并不能察觉到，如果运气好上面真的是深海的话，说不定几十里就能打通，那样有自己纠缠着魏德，最起码可以让叶南有了逃生的可能！

　　看到叶南锁着眉宇一动不动，琴雨馨疑惑道：“弟弟在考虑什么？”

　　“没有，我只是在想它会不会飞。”叶南说着开始指着琴雨馨卖力轰击的洞口，对四邪圣鼎自顾道：“鼎大人，您一定不介意把这个洞打穿吧？”

　　叶南的一句话瞬间让琴雨馨满脸黑线，但他自己并没有觉得自己的做法有什么不妥，只是讪讪想道，鼎大人往下打洞依靠重力便可，往上打洞不会飞可不行，不过看鼎大人如此威武的长相，飞遁这样的雕虫小技应该是难不倒它的。

　　“弟弟无法御使它吗？那它之前为什么跟着你？”琴雨馨打断叶南的循循善诱，现在时间紧迫，可不能任由叶南玩过家家。

　　“朝它吐口水它就跟着我，不过也不是跟，而是要追杀我，只有炉内的火熄灭它才会停下来，我的钉耙都被它撞断了呢！”叶南挠头说道。

　　“你把这鼎拿来让本尊仔细看看。”荒郦魔尊这时突然对琴雨馨说道。

　　琴雨馨蹙着眉，她一直没有查看四邪圣鼎的原因是她还要让荒郦魔尊收取黄泉之水，而四邪圣鼎周围，黄泉尸水根本无法近身。

　　不过琴雨馨也明白不差这点时间，很快飞到四邪圣鼎旁便，抬手抚上它的青铜表面。

　　荒郦魔尊甚为慎重地通过小玉探出了许多黑气把四邪圣鼎整个包拢上，足足过了半分钟，他突然极为欣喜地喝道：“这下有救了！”

　　——

　　魏德安抚厉煞阴魂的工作进行的并不是很顺利，虽然荒郦魔尊现在的气势已经跟生前无法相比，但魔尊的气势对之阴魂，可是比修者界最强大的邪修都更加的管用。

　　要不是厉煞阴魂每一个都十分难得可贵，魏德都有心放弃它们了。

　　这倒不是因为魏德担心琴雨馨逃掉，跗骨天落网还可以再持续差不多两个时辰，而且前方也根本没有通路，魏德之所以着急是因为明白琴雨馨可以收取黄泉尸水。

　　黄泉尸水可是很宝贵的，琴雨馨收取的速度不慢，如何能置之不管，而且她胸前那黑光很有可能也和黄泉尸水有关！

　　“此女似乎对黄泉尸水很了解，今日定是有备而来，难道墨池岛拥有黄泉池的消息已经泄露了出去？”

　　魏德自言自语说着，不耐烦地抓起一个已被吓破胆的厉煞阴魂，苍老惨白的五指用力一握，这只厉煞阴魂顿时一声惨叫变作飞灰，这倒是起到了杀一儆百的作用，很多厉煞阴魂都开始战战兢兢地回到招魂幡中。

　　厉煞阴魂收取完毕后，时间已是足足过去了将近十分钟，魏德不敢再耽搁，当即展开身形朝着琴雨馨追去。


第一百八十六章 幻魔灵

　　“那邪老修往这边来了！”

　　几乎是在魏德展开身形的同时，荒郦魔尊也察觉到了他的动向，不过荒郦魔尊的语气中并没有任何慌乱，甚至还有着一丝兴奋。

　　“这样真的行吗？”琴雨馨的语气却是尽显不安。

　　“放心好了，本尊绝不唬人！”荒郦魔尊信誓旦旦地保证道。

　　琴雨馨听到荒郦魔尊的保证，暗咬着银牙，突然做出一个让叶南以为看错的举动。

　　其实叶南到现在为止，对琴雨馨做的一系列动作都不明所以，琴雨馨和荒郦魔尊所交谈的话，叶南的听不到的，而琴雨馨也明显没有先给叶南解释清楚的觉悟。

　　荒郦魔尊的黑气包裹四邪圣鼎片刻后，便在四邪圣鼎的四个面上各留了一个印记，琴雨馨在小玉的保护下，先是取了些液态的黄泉之水，然后顺着荒郦魔尊留下的印记，将这些黄泉之水涂抹了一遍。

　　四邪圣鼎和黄泉尸水是绝不相容的，本来黄泉尸水一碰触它就会飞快地消散一空，不过荒郦魔尊的那四个印记明显有蹊跷，竟然让四邪圣鼎将黄泉尸水尽数吸收，四个印记的形状也被黄泉尸水如同腐蚀一般，变成了四个暗红色的凹槽。

　　然后琴雨馨又用碎星坠斩断了一些万丝金尸的黑丝，迅速把这些黑丝拧成一根拇指粗细十来米长的绳子，一头插在万丝金尸下面的黄泉尸水中，一头链接在四邪圣鼎的一个鼎脚上。

　　叶南看到这里的时候，想当然地认为琴雨馨要利用四邪圣鼎布下什么阵法，但琴雨馨为这个阵法画龙点睛的一幕还是让他有些接受不了。

　　只见琴雨馨轻轻俯下玲珑身段，略带深情地对着四邪圣鼎其中一面所刻画的那个灵兽的脸上，渐渐吻去！

　　唰！

　　就在琴雨馨的樱唇和那个灵兽的脸合实的那一刹那，四邪圣鼎内的火光顿时熄灭，而那被琴雨馨吻上的灵兽，却是发出了耀眼的强光！

　　“成了！哈哈哈哈。”

　　随着荒郦魔尊得意的大笑声，他的黑气将那根链接至黄泉之水中的绳子完全包裹，正谭黄泉之水以极快的速度透过绳子为四邪圣鼎输送着能量，而那个发光的灵兽也越来越刺眼，如若一颗将要爆发的新星！

　　下一刻，它竟是脱离了四邪圣鼎的表面，一跃飞至了琴雨馨面前，用着金铁摩擦地声音嘶哑道：“赤龙蝎为您效力！请吩咐您的指示。”

　　叶南下意识的往后一躲，他被这只变活了的，可以说话，还自称赤龙蝎的灵兽吓的不轻，它虽然名叫赤龙蝎，但全身皆为黑色，它只有普通修者的大小，身上除了蝎子的各种特质还在之外，形态完全和修者无异。

　　“杀了他！”

　　琴雨馨蹙着眉对外面一指，只见赤龙蝎微微一点头，身形便化作一道绝尘的黑影，疾速向外面掠去。

　　“这到底是什么东西啊，我们是不是有救了？”叶南看着赤龙蝎消失在他的视线内，惊疑不定地对琴雨馨问道。

　　“应该是有救了吧，等会再和弟弟解释。”琴雨馨欣慰的话语还没说话，荒郦魔尊的声音便再次响起。

　　“可惜啊，现在在场的只有你一个女人，而你一次又只能召唤一个，不然四个一起上的话，那邪老修今天就交代在这了。”

　　“赤龙蝎到底是什么实力？”琴雨馨首先把她最想知道的问了出来。赤龙蝎给她的感觉只是很强大，但具体的实力她也是看不出来。

　　“赤龙蝎可是魔界中赫赫有名的八阶灵兽，相当于魔王也就是你们修者中的返虚期高手，不过这一个不是它的实体，只是召唤而来的‘念兽’罢了，不过这只念兽经过本尊的符文加强，再加上有足够的黄泉之水提供能量，现在它的实力应该比你略强，但应该是打不过那个邪老修的。”荒郦魔尊侃侃而谈道。

　　“那我去帮它一帮。”琴雨馨说着就准备向外掠去。

　　“别去！合你二人之力虽然能够压制那邪老修，但也不一定能真正败敌，念兽和你心脉相连，能量耗尽溃败的时候会让你出现短暂的虚脱，你现在过去是很危险的！”荒郦魔尊慌忙阻止，并讲清楚了原由。

　　琴雨馨紧蹙着秀眉，止住身形问道：“这所谓的念兽到底是什么？其余这三只念兽也能召唤出来吗？为什么只有女人才能召唤？”

　　面对琴雨馨的一连串问题，荒郦魔尊逐一耐心讲解道：“在我魔界之中，所以召唤兽都是统称念兽，这可能只是叫法的差异而已。其余这三只也能召唤出来，只是一次只能召唤一只，为什么只有女人能召唤嘛，这就要从头说起了。”

　　琴雨馨看叶南之前被赤龙蝎一吓都有点不敢接近四邪圣鼎，只是紧紧挨在自己身边，微笑着安慰叶南几句后，一边继续用墨团术法在墙上打着洞，一边示意荒郦魔尊继续说下去。

　　“这个药鼎的四面，原本乃是四块单独的‘幻魔灵’，幻魔灵的用途你也看到了，正是召唤念兽，现在的魔界本尊不清楚，但在三万年前的魔界，幻魔灵可是很出名的，只有魔尊才能够炼制！”

　　知道荒郦魔尊准备长篇大论，琴雨馨也不打断他，任由他自行说下去。

　　“在数万年的人魔大战中，幻魔灵流入修者界也不稀奇，只是得到这四块幻魔灵的修者，明显是不知道它的正确用途，看它们的材质坚固又极耐高温，竟然是它们重新炼化成了一个药鼎，真是可笑。要不是本尊对幻魔灵也算熟悉，还真是差点没认出来。”

　　“墨池岛似乎并没有把当做药鼎使用，放在那里应该是起到镇压黄泉之水的气体不能飘出的作用吧。”琴雨馨思索着说道。

　　“确实如此，不过他们舍本逐末，太大材小用了，对了，有些跑题了，继续说为什么只能女人召唤。”荒郦魔尊微微正色，然后又略显落寞道：“这要从炼制这些幻魔灵的那个人说起，魔界炼制法器和道符之类的手段，在我们那个时代就和修者界有着很大的差距，不过这个人除外，他炼制的很多法器就算放在当时的修者界也可称得上最顶尖二字！”

　　“说起来惭愧，本尊和他还有过几次交际，但本尊当时的地位和他相去甚远，这四块幻魔灵正是他所炼制，而他所炼制的幻魔灵都有一个共同特点，那就是只有女性魔族才能使用。”

　　听到荒郦魔尊绕了一大圈，才把如此简单的事说明白，琴雨馨也无心去打听那人为什么只炼制女性使用的幻魔灵，只是轻轻应了一声，便转移话题道：“这些黄泉尸水又是什么东西？具体有什么用处？”

　　“黄泉尸水的用处很多，也十分珍贵，在魔界是非常抢手的东西，你可以把它比作是你们修者界的‘天灵甘露’。”荒郦魔尊一转落寞的神情，当即得意说道。

　　“天灵甘露？”琴雨馨浑身微微一颤，天灵甘露这种东西在修者界基本都被三巨头所掌控，完全是有价无市，它的作用完全就是强化版的灵石，不止可以为修者无限吸纳修炼，还能充当各种阵法的绝佳能量源！

　　“不错，黄泉尸水对修炼魔功的修者是什么作用本尊不知道，但它在魔界就是如此响亮！黄泉尸水乃是万丝金尸所产，万丝金尸乃是天地孕育，自行生出，成长在地底深处，在整个魔界中也可谓是极为稀有，它通过对地脉的把握，汲取大地中的阴气和下葬尸体的阴元，从而每十年产出数量不菲的黄泉尸水，像这诛成年的万丝金尸，放在魔界绝对是天大的宝贝，不过可惜的是万丝金尸不能够移变位置，所以我们是无法带走的。”

　　“可惜什么，要是能够移栽，它肯定不会出现在这里，一定已经被魏德背后的势力所移走了，也不会轮到你坐享其成了。”

　　“哈哈哈，你说这墨池岛为了掩饰下面的黄泉池，用什么名头不好，非得当盗匪，实在是天意啊，天意！万丝金尸有着千年寿元，等本尊把这里的黄泉之水收纳一空，这株万丝金尸千万要留着，就算近几十年无法再来取，以后也多得是机会！”荒郦魔尊已经开始计划着后事。

　　“先不要得意，这才过去了多长时间，那赤龙蝎已经有些坚持不住了！”琴雨馨泼了荒郦魔尊一盆冷水，自己也显得有些着急。

　　此时，外面传来的剧烈的打斗声已经有一段时间了，赤龙蝎的一举一动琴雨馨都能真切的感觉到，但也是没有办法随意调遣指挥它，现在它和魏德交手的地方距离琴雨馨二人的位置不足十里，琴雨馨对赤龙蝎下了一个不死不休的命令，让赤龙蝎全力阻止魏德的前进。

　　赤龙蝎的战斗方式完全是近身，它的速度极快，几乎和魏德相差无几，但它弱在无法使用法器，虽然攻击和防御都十分强悍，并且不俱魏德的各种阴邪类术法和阴邪之势，但魏德凭借法器之利，还是占着绝对的上风，不过好在魏德也无法摆脱赤龙蝎的拼命纠缠，只能飞快消耗着赤龙蝎的能量。


第一百八十七章 魏德的无奈

　　时间在激烈的战斗中悄然流逝，距离赤龙蝎和魏德交手已经过去了大概五分钟的时间，魏德此刻已经把招魂幡收起，使用的乃是一把乌黑飞剑，这把飞剑乃是上阶道器，威力端是惊人。

　　其实魏德在看到赤龙蝎的第一眼后，就认出了它乃是四邪圣鼎中的一个灵兽，这无疑是让魏德感到极度的震惊与不信的。

　　四邪圣鼎在他的门中一共有三个，都是上古流传下来的宝贝，但四邪圣鼎在他们门派中的地位却是十分尴尬，说是药鼎吧，它的功用又无法和那些上佳的药鼎相提并论，说是法器吧，又没人知道使用它的方法，最后这三个四邪圣鼎因为对阴唳的事物都有极佳的震慑作用，光荣的成为了各种辟邪使的法宝。

　　墨池岛的黄泉池不是魏德门派的唯一一个黄泉池，但因为这处黄泉池开凿后不久，就有大量岩浆涌入，而每次到了收取黄泉之水的时候，黄泉之水都不可避免的被岩浆蒸发为气态，这些气态黄泉之水极为霸道，遇到外界灵气又会消散一空，所以为了避免它们飘出黄泉池，这才有了四邪圣鼎的镇压。

　　魏德当然没想过四邪圣鼎上面的灵兽还可以被召唤出来，这也让他更加确信琴雨馨和叶南的来历不简单。

　　不过魏德也没太多心思思考这些，因为他感到赤龙蝎不仅是如此的实力强悍，战斗的方式更是诡异莫名！赤龙蝎的身法变幻莫测不说，四肢还可以以各种角度弯曲，而它整个身体完全不惧魏德的各种术法，身受重创的时候更是越挫越勇，完全没有退避丝毫的意思！

　　诡异莫名的打法加上赤龙蝎完全是不死不休的架势，造成了现在魏德连摆脱都做不到。

　　不过还好，魏德料想着的琴雨馨并没有出来，魏德也已经开始感到赤龙蝎的实力在飞速下降着，这让魏德再次鼓起了信心，手上乌黑飞剑的速度和力道也更加的犀利，他也趁此机会且战且进，渐渐接近着琴雨馨二人！

　　“凭借此物就想拦下老夫吗？有什么招尽管使出来，就算是你把四邪圣鼎的四只灵兽全部召唤出来也没用！”

　　魏德的声音在整个黄泉池内飘荡着，琴雨馨皱眉连连，赤龙蝎只能抵御五分钟的时间，这和她所意想的时间实在是差距不小。

　　怎么样也得抵御上半个时辰啊，只有如此四个念兽加起来才能凑够两个时辰，让她身上的跗骨天罗网得以消失。半个时辰是一个小时，也就是十二个“五分钟”，相差实在是太大了。

　　而且现在赤龙蝎已经有些拦不住魏德的架势，魏德虽说是且战且进，但速度也是极快，十里的距离不过是片刻的事情！

　　唯一让琴雨馨感到欣慰的就是，五分钟的时间已经让她将那个洞打了五六里之深了。

　　不过在打个五六里，也就十多里的时候，将是琴雨馨墨团术法能够起效的极限，想再深入，她就不得不飞入洞中，而这样一来，魏德就会立刻发现！

　　万一魏德让晁世正二人也过来帮忙，那样情况将会更加糟糕！

　　就在琴雨馨感到赤龙蝎的气息越来越弱，时刻准备着它完全被击溃后再召唤出一个的时候，荒郦魔尊突然悠悠道：“放心好了，这可是那个人所炼制的幻魔灵，绝对没有这么不堪的。”

　　说着荒郦魔尊的黑气同时裹上了赤龙蝎那块幻魔灵和连接的绳子，只见那块除了符文印记已经空无一物的幻魔灵再次大亮，在符文印记的飞速旋转下疾速吸取着黄泉尸水。

　　而这些黄泉尸水被符文印记转化为能量，就那样隔着十余里的虚空空传递给了赤龙蝎，让赤龙蝎的气势再次蹭蹭上涨，很快就达到了巅峰之时的感觉！

　　而魏德前进的脚步也被瞬间拉住，停留在了距离琴雨馨二人八里左右的位置。

　　“有这样的妙用你竟然不早说，非要等到赤龙蝎快不行的时候使用，现在已经被魏德接近的只剩下八里了！”琴雨馨看到这一幕，虽说已是极为的惊喜，但还是忍不住有些汗颜。

　　“这样为念兽增加能量的方法只能使用十次，除非你不想把时间的拖延最大化，不然必须等到念兽快不行的时候！”荒郦魔尊据理力争道。

　　“那也别等到赤龙蝎出现力竭的时候，提前一些没关系的，不然一旦魏德接近了这里，那可就糟糕了。”

　　琴雨馨皱着眉说着，她的惊喜就此打断，本来她还以为可以随时为赤龙蝎补充能量，那样一来的话，这里的黄泉之水数量如此之大，只怕一个赤龙蝎就能拖上两个时辰了！

　　不过现实就是如此的残酷，十次的补充，显然也是不到半个时辰的。

　　但琴雨馨也知道这是在不计算魏德的消耗情况下，虽说成丹巅峰高手就基本没有了灵力损耗的问题，但元丹元气还是会消耗的，不管魏德的元气有多么深厚，他在外面轰击十阴阵的时候就没有停下来补充，现在应该也是消去了不少的。

　　“放心好了，这只赤龙蝎念兽会为你带来惊喜的。”荒郦魔尊对琴雨馨指责也不以为许，只是自信说道。

　　赤龙蝎的再次强盛让魏德刚准备喊出的叫嚣之词立刻咽回了肚子里，赤龙蝎不仅是能量得到了补充，战力似乎也增加了一丝，就这么一丝，也让魏德的压力增加不少，如果说之前他为了防止琴雨馨插手，还留着一些余地的话，那么现在他就有些不得不全力而为。

　　不过魏德依然不担心，他以为赤龙蝎只是回光返照罢了，只是随着战斗的继续，魏德发现赤龙蝎回光返照的时间有些略长，但赤龙蝎的气势再次弱下来这一点，也让他想着等这一次过后，看看形势再做变化。

　　其实魏德的自信源自他还有一些压箱底的秘术没有施展，赤龙蝎在他眼中，终究只是起到一个让琴雨馨晚死一会的作用罢了。

　　当然，他的这一切想法随着赤龙蝎的第二次补充化作一缕青烟，飞快地消失不见。

　　这只召唤兽怎么如此邪门，如果它能一直补充和加强的话还了得？魏德全力抵御着赤龙蝎的刁钻进攻，他顾不得面子，已是有心向晁世正二人传音求援，但很快又想起在黄泉池内是无法奏效的。

　　琴雨馨这时终于把洞打至了墨团术法的极限深度，赤龙蝎的越战越勇让她少了一些顾虑，她也不再藏着掖着，把叶殇玉交给叶南之后，便堂而皇之地钻入了顶端的洞中。

　　“想打洞脱逃？”魏德果然在第一时间内发现琴雨馨出现在不该出现的位置上，不过他也不慌乱，只是哈哈大笑道：“实话告诉你，黄泉池的正上方是一片精铁矿脉，你自信能够打得穿吗？”

　　“你还是留着心思护好自己，别被本姑娘的雕虫小技所伤为妙。”

　　魏德的话让叶南脸色一阵难看，不过琴雨馨是不会轻信他的话，嘲弄地回上一句后，便继续在石壁顶端的洞中前进着。

　　“哼！老夫有心和这只召唤兽玩玩，你还真当老夫怕了他不成！”魏德明显被琴雨馨所激怒，他大声怒喝一声之后，整个人都起了巨大的变化。

　　只见他的整个身形一股，似乎胀大了一分，包括那苍老消瘦的面孔都变得饱满起来，原本他周身已是极为犀利的阴邪之势也是跟着他的变化威力陡增，不过魏德也明白这些阴邪之势对赤龙蝎并不起作用，却是运转着它们尽数朝着手中的乌黑飞剑涌去。

　　“死！”

　　吸收了阴邪之势的飞剑气势惊人，伴随着魏德的一声暴喝化作一道黑色雷霆，猛然斩在了赤龙蝎的正头顶！

　　只听呲地一声，原本能够接下魏德任何攻击的赤龙蝎在这一击之下竟然直接断成了两段！

　　魏德微微喘着气，这一击可是他的巅峰之作，能有如此威力也是在他的意想之中，不过这一击之后他也有个短暂的力竭过程，如果不是对琴雨馨的动态掌握的一清二楚，他也是不敢妄自使用的。

　　“哈哈哈！”

　　魏德喘匀实之后，狂笑一声，刚准备说些场面话的时候，确实再次闭上了嘴巴。

　　那赤龙蝎化作两半后就边做两团黑气，不过这黑气并不消散，而是很快集结在了一起，重新揉出来了一条崭新的赤龙蝎！

　　还有完没完？

　　面对再次冲至的赤龙蝎，魏德哭丧着脸，再次陷入了缠斗之中。

　　使用了刚才那招秘术之后，魏德暂时已经没办法使用全力，被赤龙蝎打的有些仓皇败退的感觉，且战且进的计划也彻底告终，变成了且战且退起来。

　　感觉着自己距离琴雨馨越来越远，魏德觉得玄器也在渐渐离他远去，这让他极不舒服，但他在赤龙蝎绝强的攻势中又唯有无可奈何，现在只期冀赤龙蝎的补充到此为止，或者是晁世正二人能够快一些赶过来。

　　“魏长老！”

　　不知是晁世正感应到了魏德的召唤，还是感应到琴雨馨在挖洞，在魏德刚刚后退了没有一里的时候，便和沈瑜双双赶至。


第一百八十八章 落荒而逃

　　眼前的一幕，让晁世正和沈瑜心惊不已，因为在他们心目中本该手到擒来的魏德，竟然正在连连后退着！

　　“这是什么东西？我怎么看着有些眼熟？”沈瑜远远盯着赤龙蝎，疑惑自语道。

　　“这是四邪圣鼎上面一只灵兽，竟然被那女人召唤出来了！”

　　晁世正的话刚刚说完，就听魏德大喊道：“还愣着干什么，快来助老夫一臂之力！”

　　听到魏德开口，晁世正瞬间展开身形冲了上去，他本来还担心随意插手会引得魏德的不快，但现在很明显魏德是真的没有余力了。

　　晁世正本身就是体修，加入战团之后，虽然身法速度和力道都不如赤龙蝎，但胜在他的金行术法和金行之势都能对赤龙蝎起到不小的作用，倒是比魏德更加适合对付赤龙蝎！

　　当然，这是在魏德牵制了赤龙蝎绝大部分攻击的情况下，即便是晁世正的破法骨甲防御力极高，单独面对赤龙蝎的话肯定还是迅速溃败的下场！

　　赤龙蝎的每一击可都有着超越上阶法器的攻击力！不然荒郦魔尊又怎能言其比琴雨馨的实力更高一筹呢？而且赤龙蝎重组之后更是又犀利了几分！

　　其实魏德接下赤龙蝎的大部分攻击也不是他情愿做的，而是赤龙蝎在晁世正加入之后，战斗方针就非常的明确，那就是放任晁世正，坚决对魏德死缠烂打！

　　这无疑让魏德深感头痛！

　　本来在魏德的计划中，是准备让晁世正和沈瑜牵制赤龙蝎，然后自己去击杀琴雨馨的，至于他们二人牵制住赤龙蝎会是什么后果，魏德是不会去多想的，棋子好找，玄器难求啊！

　　虽然魏德刚才的话并非随便说说，黄泉池上方确实有着精铁矿脉，想要短时间你打通千难万难，但毕竟拖上一分，琴雨馨收取的黄泉之水就会多上许多，不知是心理原因还是事实如此，魏德已经感觉到周围的气态黄泉之水淡了不少！

　　但现在的形势却是晁世正随时可以抽身而走，而沈瑜的远程攻击打在赤龙蝎身上，跟挠痒痒差不多，完全帮不上任何忙！

　　此刻深感焦虑的不止是魏德，琴雨馨也是如此。

　　在魏德一剑将赤龙蝎劈成两半的时候，琴雨馨就疾速从头顶的洞中回到四邪圣鼎旁边，接过叶殇玉准备再在荒郦魔尊的帮助下召唤一个念兽，但这时赤龙蝎也完成了重组。

　　根据荒郦魔尊的话，这是因为赤龙蝎继承了真正赤龙蝎的天赋技能，除非是能量耗尽，不然是不会轻易死掉的，就算是四分五裂也一样！不过魏德的那一剑也绝不是白费，等于是直接消耗了赤龙蝎的一次补充机会。

　　看到赤龙蝎不仅没挂掉，还变的更加强盛，这让琴雨馨深深松了一口。此次虽然已经是赤龙蝎第三次的补充，但这次赤龙蝎占据了主导，能量消耗也慢上了许多，肯定能坚持更长的时间！

　　“它每次补充能量便更加强盛一分，也是某种天赋技能吗？会一直持续到第十次吗？”琴雨馨期待地问道。

　　“可以持续到第十次，不过这不是什么技能，而是因为此块幻魔灵是那个人炼制的原因。”荒郦魔尊语气带着些许敬佩。

　　琴雨馨感觉荒郦魔尊对“那个人”是极为推崇的，但他不提及那个人的名号，琴雨馨也无心多问，只是在欣喜着形势似乎在向好的方向发展着。

　　可惜的是，晁世正的到来让琴雨馨这种良好感觉没有持续多久。

　　因为晁世正虽然实力比之赤龙蝎弱上不少，但他的攻击比魏德对赤龙蝎的消耗更大！就算是赤龙蝎得到了加强，只怕还是连三分钟都坚持不了就要再次补充！

　　“这也没办法，之前让你第一个选择赤龙蝎，正是它相对来说比较克制那邪老修。”荒郦魔尊不慌不忙地解释着。

　　琴雨馨无奈地点点头，看到不管怎么说，局势总算是暂时稳定住，也不敢耽搁，把叶殇玉交给叶南之后，便继续开始了打洞大业。

　　而琴雨馨的焦虑也正是因为打洞，就在她打出十五里左右的时候，便发现魏德并不是危言耸听。

　　上方的精铁矿脉直接造成了琴雨馨的效率降低了数倍！不仅是因为它们极为坚硬，更要命的是那绵延不绝，不知几何的厚度。

　　很快琴雨馨便无奈地选择了放弃，打洞这条路在她看来是行不通了，徒劳消耗自身无任何益处！

　　“弟弟问问小玉，叶殇玉要如何认主。”琴雨馨回道叶南身边后，犹豫了一下，终是问道。她明白小玉终究是只承认叶南的，这件事由叶南亲口问更加妥善。

　　对于琴雨馨提出这一点，叶南自然没有任何异议的，在他的心目中，自己的就是雨馨姐的。不过叶南还是先愣了一下，然后才一脸惊喜的和小玉交谈起来，他习惯了小玉对叶殇玉的自行运作，如果不是琴雨馨提醒，他都忘了小玉曾经说过认主之后能发挥更大作用的话。

　　交谈进行的很迅速，很快叶南就皱眉说道：“认主只要是成丹期高手便行，但小玉说要经历三重考验，还要和叶殇玉有很高的契合度，绝对不是一朝一夕可以完成的。”

　　琴雨馨紧紧蹙着秀眉，摇摇头也不再说话，叶殇玉这条路也走不通的话，现在能依靠的唯有四块幻魔灵将时间拖到跗骨天罗网的效果消失，但是最克制魏德的赤龙蝎似乎都无法坚持半个时辰，其他的三只念兽能做到吗？

　　时间一分一秒的流逝着，赤龙蝎的补充已经来到了第八次，它现在面对魏德和晁世正两人都已是能够打的旗鼓相当，面对魏德的秘术攻击也不会再被劈成两段。

　　这是赤龙蝎坚持时间最长的一次，足足持续了七分钟之久，但前后加起来也一共只是三十分钟而已，除非后面两次能够达到前八次的效果，不然是无法完成半个时辰的使命的。

　　叶南此刻已经明白了所有事情的前因后果，他感觉这是他经历过，时间流逝的最艰难的时刻，这样的时刻虽然有琴雨馨相陪，但他依然感觉不到一丝喜悦，只恨不能够迅速揭过去。

　　到了赤龙蝎补充第九次的时候，它似乎有了一个质的变化，除了速度没有太多变化外，攻击和防御变的更加犀利，已经可以占据着不小的上风！

　　这虽然让琴雨馨十分想上去插一脚，不过她也明白其中的凶险，最终还是强自忍住。

　　本来荒郦魔尊不让琴雨馨帮忙是因为害怕琴雨馨在脱虚的情况下有所折损，但此刻的赤龙蝎已经基本不怕在战斗受损。真正让琴雨馨顾虑的还是叶南，她现在身中跗骨天罗网，速度不复以往，出去后万一被对方缠上，只是一个沈瑜就可以轻松要了叶南的命！

　　而且占上风和毙敌完全是两回事，现在魏德和晁世正二人看似被压制着，那是因为没到真正拼命的时候，他们的想法应该是保存实力，将赤龙蝎先行磨掉，最终再来对付自己。

　　第九次的强势让赤龙蝎打的很爽，不过爽也是有代价的，这次它的能量没有因为被打而消耗的过快，反而因为打的太激烈而迅速耗光，仅仅支持了不到两分钟！

　　“怎么回事？”琴雨馨着急问道，她分明下令让赤龙蝎在缠住对方的基础上尽量拖延时间的，但为何此次只持续了两分钟！

　　唯一让琴雨馨感到欣慰的是，魏德三人在刚才赤龙蝎的压制下，足足退去了二十余里，现在距离琴雨馨已有三十里的距离。

　　“很正常啊，这一次变化让它的实力都快超越成丹巅峰了，但能量还是一样多，肯定是用的快了。”荒郦魔尊想当然地说道。

　　“这么说，最后一次会消耗的更快？”琴雨馨尽显无语。

　　“过会你就知道了。”荒郦魔尊卖着关子微笑道。

　　就在荒郦魔尊卖关子的同时，赤龙蝎也完成了第十次的补充。

　　只见它漆黑的身体上突然多出了几分赤色，浑身的鳞甲也变得更加锋利凝视，一双小眼睛喷着精光，似乎顷刻间就要择人而噬！

　　看着更加强盛的赤龙蝎，早已是惊魂不定的魏德三人竟是立刻掉头没命地逃遁起来！

　　他们不得不逃，因为从赤龙蝎的身上，他们嗅到了八阶灵兽的感觉！

　　“哈哈哈，这就是那个人所炼制的幻魔灵，拥有着可以让魔将所召唤的念兽，达到一只脚踏入魔王级的逆天手段！”荒郦魔尊开怀大笑道，魔将正是等同成丹期的魔族，除了那个人所炼制的幻魔灵，基本没有任何召唤的手段可以让魔将召唤出如此强悍的念兽！

　　“你早不说它竟是如此强力！”琴雨馨欣喜不已的说着，现在赤龙蝎确实已经不是魏德三人敢正撼其锋芒的了，但它的速度提高的依然有限，魏德全力携着晁世正二人，赤龙蝎追击了半天依然没有追到任何人。

　　不过追不上琴雨馨也不担心，只要有这只一脚踏入八阶的赤龙蝎镇守，别说拖上两个时辰，就算是拖到万丝金尸把黄泉之水吐完，也不是奢望！

　　“哼哼，为这块幻魔灵补充能量所耗费的黄泉之水如此众多，换做魔石可谓是天文数字，而只有达到十次才能出现如此品阶的念兽，要不是咱撞大运守着个金山，只怕是如何也做不到的。”荒郦魔尊的语气中，明显也是心疼被赤龙蝎耗去的黄泉之水。


第一百八十九章 卷土重来

　　琴雨馨转头看了看万丝金尸下面所剩的黄泉之水，黄泉之水依然源源不断的从万丝金尸中流出，但本来积攒的那些已经耗去了三成有余。

　　“确实消耗了不少，不过什么都不如性命重要。”

　　琴雨馨微笑对荒郦魔尊说着，然后很快把赤龙蝎追着魏德三人跑的事告诉了叶南，姐弟俩都沉浸在劫后余生的喜悦中，琴雨馨更是微红着眼睛，说以后再也不能带着叶南以身犯险。

　　琴雨馨的满脸自责，也触动了叶南心底最柔软的地方，他拉上琴雨馨的小手，讪笑道：“都过去了，来墨池岛这也不怪姐姐，还不是因为我这个吃货太能吃，自己又没本事嘛。”

　　“谁说弟弟没本事，弟弟只是年纪太小，等你像姐姐这把年纪的时候，肯定比姐姐厉害。”琴雨馨在叶南的安慰下神色好了很多，嬉笑着说道。

　　“什么叫这把年纪啊，姐姐年轻着呢。”

　　叶南挠头说着，不过他的话没有引起琴雨馨的回应，琴雨馨的脸色一紧，豁然闪至四邪圣鼎旁边，直接朝着另外一面幻魔灵吻去！

　　“貔胤为您效力！”

　　这次化出的依然是一只全身漆黑的灵兽，不过它的头长得似狮似虎，背后顶着一双巨大华丽的翅膀不说，两只粗壮的手臂上更是生长着锐利的爪子。

　　琴雨馨心意闪动，飞快对着外面一指，貔胤便张开翅膀朝外面掠去。

　　“赤龙蝎挂了？”叶南吃惊地问道，刚才琴雨馨还说赤龙蝎多么强大呢，这才多大一会，就挂了？

　　“嗯。”琴雨馨清冷的回上一句，然后也不再管叶南，怒声对荒郦魔尊道：“第十次果真是消耗的更快！连一次交手都没，便直接自己消失了！”

　　“那可是一只脚踏入了八阶的念兽，只是维持那种状态就极为耗费能量的！它随便一击就能让那个邪老修受创，要是打到那个金行体修，不死也要重伤！”荒郦魔尊很是不满地回道。

　　琴雨馨愣了半天，也不再说什么，只能无奈的摇摇头，现在的形势又回道了起点，更要命的是，赤龙蝎第十次只坚持了不到一分钟，前后加起来，只有三十三分钟！

　　“放心好了，很快，猎人和猎物的身份，就要来个大转弯了。”荒郦魔尊察觉到琴雨馨的焦虑，很是高深莫测地说道。

　　——

　　相比于玄器，魏德知道还是小命更加重要一些，所以当他看到最终形态的赤龙蝎后，第一时间选择了暂避锋芒。

　　魏德本来所修的功法在速度上就有着极大的优势，能够逃掉也是在他的意料之中，不过这也不代表他就此放弃，他已经在计划好回到地面后，便向门派求援！

　　墨池岛距离颐洋城不远，而颐洋城又拥有传送阵，援手绝对会在琴雨馨的跗骨天罗网消失之前赶至！

　　虽然魏德明白这样做有些丢脸，什么功劳都捞不到不说，甚至有可能被按加上罪名，但他更明白琴雨馨是绝不能放任不管的！

　　哼！凭借这只召唤兽就以为吃定了老夫吗？你在黄泉池收取的黄泉之水，很快就会连本带利的吐出来！

　　看着紧追不舍的赤龙蝎，魏德在心中发着狠，他虽然携带着晁世正二人，但速度依然极快，不到一分钟的时间便飞至了黄泉池的入口处。

　　然而就在魏德准备飞出尽快求援的时候，赤龙蝎的变化又让他猛然顿住了身形。

　　只见赤龙蝎一边继续追着，一边减速着，它全身上一阵阵明暗，气势以几何速度骤减着，片刻间竟是消散在灰气中，化成了灰气中的一员！

　　“就这样挂了？”沈瑜擦了擦发鬓间的冷汗，满脸不信的自语道。刚才还不可一世的强敌，就如此挂掉实在让他有些不适应。

　　“原来只是金玉其外的家伙！”晁世正虽然之前的骇然绝不比沈瑜少，但现在看到赤龙蝎突然消失掉，还是当即讽道。

　　“走！”魏德放下晁世正二人，一马当先的朝琴雨馨杀了过去。

　　陡然转变的形势让魏德重新看到了希望，虽然他刚刚还在想着求援，但那是在有赤龙蝎震慑下的想法，现在前方大路一片平坦，他可是觉不会那么做的。

　　魏德的速度很快让他把晁世正二人远远甩开，当他看到貔胤的时候，并没有感到太大的意外，只是试着躲避貔胤的阻拦，继续往前冲去。

　　不过貔胤的表现很快让魏德的计划落空，它不知是不是多个翅膀的缘故，速度比赤龙蝎快了不少，纠缠上魏德可谓是绰绰有余！

　　只是貔胤的速度是有了，攻击和防御却又略显不足，交手的方式多是一沾即走。

　　不过这还不是貔胤的最大弱点，它的最大弱点在于它并不能免疫魏德的阴邪术法攻击！

　　晁世正二人赶到的时候，看到貔胤也是发牢骚说了一句有完没完，然后就帮魏德应对起来。

　　根据貔胤的速度快这个特征，琴雨馨很快为它制定了一个专门的战术，那就是盯着沈瑜打。晁世正一人肯定无法护住沈瑜，如果魏德不帮忙而是丢下他们不管的话，貔胤就算是击杀了沈瑜之后在追上魏德也算不得难事！

　　魏德也是明白这一点，知道不把貔胤击破难以脱身，便只能卖力的护住沈瑜，和貔胤厮杀着。

　　三人合力攻击下，貔胤的能量消耗的极快，只过了两分钟的时候便开始了第一次的补充。

　　看到貔胤和赤龙蝎如出一辙的增长气势，魏德知道很可能又要打上一场拉锯战，不过貔胤因为不像赤龙蝎那样持久，魏德倒是多出了些许信心。

　　就算是此女真的还有两只召唤兽，又如何能拖到跗骨天罗网消失的那一刻！

　　念兽始终是死的，而人是活的，有了上次打赤龙蝎的经验，魏德三人配合的十分到位，虽然貔胤每次补充也会提高些实力，但还是一次次的被打光能量，到了第十次补充，貔胤的变化也是发出了惊人的气息。

　　不过这次魏德没有选择逃跑，他和晁世正二人紧紧围在一起，所有防御撑的是严实合缝，任由貔胤对着他们施下了数次攻击。

　　之后的貔胤，很快便一命呜呼了。

　　“哈哈哈，当真是雕虫小技！”

　　魏德虽然损坏了一件中阶防御道器，但依然是笑容满面。貔胤的速度太快，逃命肯定是行不通的，但貔胤的攻击力还不到无法承受的地步，所以合他们三人之力还是可以抵挡下来。

　　当然，这是建立在他们知道貔胤很快就会消失的基础上，不然他们也绝不会这么做的。

　　貔胤一共只坚持了二十多分钟，不过有了荒郦魔尊的保证后，琴雨馨也不再多说些什么，只是很快把第三只念兽召唤了出来。

　　这次的是一只十分矮小的蜘蛛样子的灵兽，名为“魔卦蛛皇”，擅长控制类技能，以远程攻击为主。

　　魔卦蛛皇的控制确实霸道，远程攻击也是带着可以腐蚀法罩和护甲的毒素，让魏德三人举步维艰。

　　在魔卦蛛皇补充至第十次的时候，在整个通道石壁上结出了一个大网后便寿终正寝，不过也正是这道网，足足抵挡了魏德三人将近二十分钟的攻击！

　　魔卦蛛皇前后更是拖延了半个时辰还要多上一点！至此，距离琴雨馨的跗骨天罗网消失，也只剩下了一个时辰！

　　这一个时辰中，荒郦魔尊基本是在一直收取着气态黄泉之水，现在整个黄泉池内，气态黄泉之水都变的十分之淡，所剩不多，而剩下的那些也是纷纷向着叶殇玉的所在涌去。

　　“收吧，你把这些黄泉之水收光才好，正好为我们省去了很多麻烦！老夫现在很好奇第四只召唤兽能不能阻止我们一个时辰！”魏德看着如此之巨的黄泉之水被琴雨馨收入囊中，说不急是假的，但是现在他能做的，只是快点把那最后一只召唤兽解决掉！

　　琴雨馨望着最后那一块还有灵兽刻画着的幻魔灵，不安地对荒郦魔尊说道：“你对这一只灵兽为何这么有信心？它自己就可以抵挡一个时辰吗？”

　　“自然不能。”荒郦魔尊大大咧咧道，吸食了大量黄泉之水后，似乎让他的气势强劲了许多。

　　“那该怎么办呢？”琴雨馨着急不已的说着，现在魏德三人正在飞快接近着，根本没时间去考虑其他办法！

　　“召唤出来再说吧。”荒郦魔尊微微一笑。

　　琴雨馨闻言也不再多说什么，快速朝着最后那个灵兽吻去。

　　叶南看到这只念兽的时候，觉得这只念兽不像灵兽，倒像是一个身材雄健的男人，叶南大着胆子走近两步，想看清楚它的具体摸样，但可惜的是它自带斗篷和披肩，整个身体也如同一个影子一般模糊不清，根本无法看清其面目。

　　“魅影修罗为您效力，请吩咐您的指示。”

　　魅影修罗的声音是低沉而有磁性的男声，琴雨馨感觉这只念兽似乎真的比其他三只看起来要强上不少，不过就在她指着外面，让魅影修罗迎击魏德三人的时候，荒郦魔尊突然开口道：“等一下，它还需要本尊加强一下才行。”


第一百九十章 你想怎么样

　　“加强？”琴雨馨微微一愣。

　　“不错，只凭它现在的实力，还不足以解除此次危机，只有通过本尊的加强，一切才能迎刃而解！”荒郦魔尊重重说道，一副十足胜券在握的样子。

　　“你既然拥有加强念兽的手段，为何不早些使用！”琴雨馨没有对荒郦魔尊的自信感到太多欣喜，只是愤然不已的说道。

　　“本尊需要充足的黄泉之水补充才能做到，而且也唯有这只魅影修罗可以使用此法，这也正是本尊让你把它放在最后的原因。”荒郦魔尊不紧不慢地悠然说道。

　　“好吧，希望你不要让我失望。”琴雨馨明白现在不是计较这些的时候，当即示意荒郦魔尊快点开始他所谓的“加强”。

　　只见荒郦魔尊身在叶殇玉之中，连连结出各种快到琴雨馨都无法看清的手印，源源不断的黑气从荒郦魔尊身上升起，透过叶殇玉涌入了魅影修罗体内。

　　看着气势蹭蹭上涨的魅影修罗，琴雨馨和叶南眼中皆是异彩连连，琴雨馨已经把荒郦魔尊可以将强魅影修罗的喜讯传音告知了叶南，而现在二人的求生的希望也全都寄托在了魅影修罗的身上，巴不得它越强盛越好。

　　最好是直接化作八阶，那样就可以一巴掌一个的解决魏德三人！

　　“不好！”

　　魅影修罗的加强在一个六芒星黑色符印钻入它体内后停止，琴雨馨已经感觉到它有了质的变化，但距离一只脚踏入八阶，似乎还有着一丝的距离。

　　这样的实力应对魏德三人，琴雨馨不知道会不会手到擒来，但她现在没工夫去考虑这些，有一个更大的噩耗需要她去面对。

　　在小玉惊呼“不好”二字的时候，琴雨馨的心神也是瞬间落入了谷底。

　　因为此刻的荒郦魔尊，已经彻底消失在叶殇玉之中不见！

　　“外面的感觉，果真是非常的好。”

　　魅影修罗本是微低着的头缓缓抬起，本来斗篷的遮盖下一片幽黑的面孔，在散着暗红光芒的双眼下也变得醒目起来。

　　高耸挺拔的鼻梁，深邃如星空的双瞳，邪异而又英俊到至极的脸庞上，两根皎白的獠牙从那猩红的嘴唇中探出，不仅没有破坏这个上帝的杰作，却更是为它增添了几分妖魅的气息！

　　“你！”

　　琴雨馨和叶南后退一步，同时喝道，魅影修罗所发出的声音，正是荒郦魔尊无疑！

　　“你什么你？”魅影修罗，应该说是荒郦魔尊，他玩味十足的反问道。

　　“你想怎么样！”叶南鼓起勇气，一把挡在琴雨馨身前。

　　“哈哈哈，放心好了，本尊现在占据的躯壳只是念兽，还是无法违逆召唤者指示的。”荒郦魔尊仰天大笑着。

　　“速速迎敌！”琴雨馨把身前的叶南拨到自己身后，惊疑不定地下达着指令。

　　荒郦魔尊的大笑陡然停止，深深的看了琴雨馨和叶南一眼，然后便化作一缕黑烟，悠哉游哉地朝石室外面飘去。

　　“都怪奴家了，之前一直全力配合着荒郦魔尊，一不小心就被他钻了空子！”小玉用青光笼罩着琴雨馨和叶南，同时对二人自责道。

　　“这不关你事，现在的形势除了配合荒郦魔尊别无他法，只希望他能始终听从命令才好。”琴雨馨的语气带着不安，她也明白荒郦魔尊这一出去，想让他再回到叶殇玉之中，只怕是千难万难。

　　叶南也明白这一点，但他不知该说些什么好，只是自语道。

　　“情况，有些不妙啊。”

　　——

　　魔卦蛛皇和魏德三人交手的位置，在距离琴雨馨和叶南所在的石室五十里，击破魔卦蛛皇之后，魏德三人稍作补充便全速赶着路，现在他们距离目的地只剩下不到五里，而意想之中，又迟迟不出现的第四只念兽，在这时也终于闪亮登场。

　　“来了！”魏德看着前方那股悠然飘动的黑烟，凝重的声音中还夹杂着一丝兴奋，扫平这个最后的阻碍之后，玄器便将是触手可得！

　　魏德三人的到来没引起黑烟的任何变化，黑烟依旧慢慢的飘着，如若不是它散发着灵兽所特有的气息，魏德三人只怕会以为这仅仅只是一团黑烟罢了。

　　“装神弄鬼！”魏德虽然这么说着，但还是不敢轻敌，首先御使着乌黑飞剑凌空向黑烟刺去。

　　上阶道器速度极快，一眨眼便来到黑烟面前，但黑烟依旧不闪不避，任由乌黑飞剑就那么刺在身上。

　　刷！

　　虽然乌黑飞剑虽然没有刺空，但却是从黑烟之中一穿而过，竟然没有对它造成任何的损伤！

　　“快给老夫显出原形！”

　　可以免疫法器的术法和灵兽，魏德也不是没见过，当即使用术法朝着黑烟击去。

　　术法依旧是一穿而过的下场，打了几下后，魏德苦着脸发现黑烟还是那缕黑烟后，晁世正有些不能忍了，怒闪至它面前，全力一掌拍下。

　　“我打到它了！”晁世正感觉自己拍实了，但遗憾的是没有拍动黑烟而已，它依旧是自在的飘着。

　　“这是什么术法？竟然可以无视一切攻击！不会真的是一股拥有灵兽气息的黑烟吧！”沈瑜疑惑道。

　　“不管它是什么，你们就和它在这慢慢玩，老夫就不奉陪了！”

　　魏德说这句话的时候已经身在半里之外，不管这黑烟是什么玩意儿，他都不会傻到和这玩意儿浪费时间。

　　身在黄泉之中，魏德的神识可以探出一里有余，所以他清晰的感觉到黑烟并没有跟来，五里的距离对于魏德来说只是几息之间的事情，他不相信黑烟能够在晁世正二人的纠缠下再追的上自己！

　　当然，这只是魏德自己所臆想的，事实并非如此，下一刻他便只感觉浑身的汗毛都要竖起。

　　“他们二人不好玩，还是你比较有意思。”荒郦魔尊一手一个的，提着晁世正和沈瑜，在魏德极速顿住的正面前渐渐显化着。

　　魏德愣神而又骇然的望着荒郦魔尊，他已经感觉不到晁世正二人有任何存活的气息，荒郦魔尊给魏德的感觉是不如那些经历了十次进化，一只脚踏入八阶的念兽强大的，但荒郦魔尊明显做到了那些灵兽也不可能做到的事情！

　　在魏德那一里有余的神识中，还是清晰的感觉到那团黑烟所做的一切，黑烟陡然化成魅影修罗的摸样，面对晁世正二人都是一招制敌，甚至没有给他们任何反应的时间！

　　“阁下是何人！”魏德深吸一口气，荒郦魔尊诡异的速度让他明白此次再也讨不了好，但他还是极力镇定。之前的召唤兽都没有开口说过话，这一只似乎和之前的都不一样。

　　“取你性命的人。”荒郦魔尊随意说着，但他并不急着动手，只是飞快将晁世正和沈瑜扒了个精光，接着又极为血腥的用手掌插入二人的腹部，取出二人的元丹后，随手将二人丢入了下方岩浆之中。

　　轰！一记惊天术法落空之后，魏德大叫一声“你是魔族！”，然后整个人突然化作八条银灰色的光影，四散射出！

　　这是他压箱底的保命秘术，名为“拓野八荒”，八条光影可以分散八个方向逃遁，只要有任何一条光影逃走，他都可以保住性命，并且身上的法器和纳虚戒也可以保留！

　　这样的秘术可是需要牺牲修为和寿元才能施展，魏德的寿元本来就所剩不多，但现在也唯有此术方有一线生机！

　　八条光影的速度快极，比魏德本身的速度至少快了一倍有余，如此速度已是不下普通的返虚期大能，即使是荒郦魔尊，想要将八条光影尽数拦下也是难以做到！

　　当然，那是在空间足够的情况下，黄泉池内不足以让拓野拔荒真正发挥其威力，所以很快七条光影被荒郦魔尊逐一击破，只剩下最后一条！

　　看着在空中接连闪跃，越来越近的荒郦魔尊，这条光影猛地一顿，陡然化成魏德的本体。

　　“老夫就是死，元丹也不会留给你！”魏德死咬着牙根，阴邪之势狂暴至极的倾泻而出，腹部也是在飞快鼓胀着。

　　“想爆体身亡？门也没有啊！”

　　荒郦魔尊在魏德的腹部鼓出脸盆大小的时候终是赶至，本是写意的脸色也是化作焦急，如果真给魏德爆体成功的话，那么一切计划可就全都泡汤了！

　　“哈哈哈哈，已经晚了！晚了……”魏德两只嘴角流着黑红的鲜血，声音渐低，下一刻便驾鹤西去。

　　“大意了，大意了！给本尊回去！”荒郦魔尊右掌包拢着极为玄奥的黑光，紧紧按在魏德不停鼓胀的腹部上。

　　成丹巅峰高手爆体的威力，绝对不下于普通返虚期高手的一击，只是这样的手段也不是任何修者都会的，魏德先是使用了拓野八荒这等极品逃命秘术为自己争取到了时间，又使出爆体这一招，实在是不在荒郦魔尊的预料之内。

　　“咱们还是躲远一点吧，万一真炸了可就要殃及鱼池了。”叶南藏在琴雨馨身后，远远望着荒郦魔尊，试着建议道。


第一百九十一章 不着边际

　　“已经很远了，五六里的距离，有姐姐的保护伤不到你的，再远姐姐就看不真切了。”琴雨馨微微皱着眉道。

　　“哦，那现在怎样了？”叶南讪讪问道。

　　“魏德爆体的态势开始有所好转了，应该很快就会稳定住。”

　　黄泉池内灰气已经很淡，虽然现在叶南和琴雨馨距离荒郦魔尊还有五六里的距离，但琴雨馨仅凭目力也是可以看得一清二楚。

　　荒郦魔尊之前说自己还是念兽的本质，但其实琴雨馨已经无法通过魅影修罗去感受到任何东西，跟出来不止是为了看看局势如何进展，更重要的是为了防止荒郦魔尊的变化。

　　魏德鼓胀的腹部，此刻在荒郦魔尊的全力压制下确实是在渐渐的往回缩着，不过荒郦魔尊依然不敢有丝毫的大意，掌上的黑气不仅连绵不绝的输送到魏德的腹部，更是绕着他全身游走着。

　　过了大约一分多钟，魏德的腹部终于变为正常了姿态，而荒郦魔尊大口喘着粗气，似乎快要脱虚一般。

　　“被这邪老修如此一搞，又浪费了本尊许多元气啊，不过还好，他这个元丹还可以使用。”

　　荒郦魔尊喃喃自语着，而这时他心头也是传来了琴雨馨的指令。

　　“搜集魏德身上有用的东西，然后回来进入到叶殇玉中！”

　　荒郦魔尊再次有了身体不受自己掌控的感觉，这让他感觉很不爽。

　　“见鬼去吧。”

　　随着荒郦魔尊的一声怒吼，他再次化作六芒星黑色符印从魅影修罗体内破出，疾速冲向魏德的天灵盖，一闪而没。

　　失去了荒郦魔尊的魅影修罗，很快就消散在虚空之中，而本是一具尸体的魏德，在荒郦魔尊的进入之后，缓缓的睁开了眼睛。

　　“原来自由在失而复得之时，才更能明白它的宝贵。”抓起因为魅影修罗消散而散落的战利品，荒郦魔尊负手朝着琴雨馨和叶南凌空走去。

　　琴雨馨施展上隐匿之法，护着叶南飞速后退着，不过不知是荒郦魔尊掌握了追踪跗骨天罗网的方法还是因为有着归真级的洞察力，琴雨馨的隐匿之法在荒郦魔尊面前明显没有任何作用，二人一路被逼至万丝金尸所在的石室之中才退无可退。

　　“本尊给你们说遗言的机会。”看着一脸清冷的琴雨馨，再看看一脸难看的叶南，荒郦魔尊多少有些唏嘘的说道。

　　虽然荒郦魔尊不会有什么妇人之仁，但刚刚还是并肩作战的伙伴，转眼变作生死之敌还是让他感慨世事的无常。

　　“你要杀我们？”叶南挡在琴雨馨身前，紧握着拳问道。

　　“呵呵呵，这就是你的遗言？举手之劳而已，不必感谢本尊。”荒郦魔尊微笑说道。

　　“这件玄器和叶殇玉都可以交给你，放我们走。”琴雨馨手持玄阶盾牌，全力施展着水墨之势。

　　“很遗憾，本尊不能满足你这个愿望，但可以让你二人同时上路。”荒郦魔尊颇为无奈的摇头说着，作势便欲直接出手。

　　“等一下！”叶南放开紧握着琴雨馨的手，踏出一步说道。

　　“还有什么话，一起说完吧。”荒郦魔尊对叶南的印象还是不错的，对他也是甚为宽容。

　　“有没有办法不死啊？”

　　刚才叶南传音对琴雨馨说有了说服荒郦魔尊的计划，但叶南苦着脸问出的话，顿时让琴雨馨感到一阵汗颜。

　　“没有，除非你们能够战胜本尊，不然命运就是如此的残酷。”荒郦魔尊耸肩道。

　　“既然怎样都是死，有一些疑问我是无论如何都要问一问的，不如我们先坐下来谈谈心？”叶南继续说着不着边际的话语。

　　“也罢，等谈完之后再送你们上路不迟。”荒郦魔尊盘坐在半空，一副真的准备和叶南促膝长谈的摸样。

　　“说实话老荒，你在生前，也就是三万年前已经贵为魔尊，但那时候你在魔界到底是什么地位呢？”叶南也学着荒郦魔尊的样子，坐在琴雨馨身前。

　　荒郦魔尊对叶南的姿态和不客气的语气也不以为许，思索了片刻后，晒然说道：“终究只是最高一级的马前卒罢了。”

　　“哈哈哈，你觉得我今天要是不死在这里，将来会有你那时的成就高吗？”叶南开怀笑道。

　　“这可不好说，根据你的天资，很可能会有非凡的成就，不过你没有那一天是肯定的了，你的命运，注定了在今天这里画上了句号。”荒郦魔尊莞尔道。

　　“弟弟不要和他废话了，小玉说叶殇玉是可以自毁的，这个最大的好处他休想得到！”琴雨馨颇为不耐的，突然说道。

　　琴雨馨的话让荒郦魔尊本是恬淡的表情微微一变，他正欲说些什么的时候，叶南抢先道：“为何要让叶殇玉自毁呢？我们死了无所谓，小玉一定要活着的，我亏欠她的已经够多了，不能再让她这样做！”

　　“魔尊大人也一定不会亏待小玉的，对不对？”叶南眼睛已经开始发红，急急朝着荒郦魔尊问道。

　　荒郦魔尊一阵点头，显然对叶南的话深感认同，他计划中最重要的收获就是叶殇玉，就算是玄阶盾牌在他眼里也是微不足道！

　　“有了魔尊大人的保证，我又是可以放下一桩心事了。”叶南略感欣慰的说着：“魔尊大人有了小玉的辅助，一定可以重现当年的辉煌，但有一件事，不知道魔尊大人知不知道，在万年之前，修者和精灵的领地便被众仙施下的一道山脉隔绝开来，这道山脉名为‘云祭山脉’，是一道没有任何生灵可以逾越的天堑。”

　　“云祭山脉？”荒郦魔尊疑惑惊异道。

　　“看来魔尊大人也是第一次听说这个消息了，如今修者界已经和魔界彻底隔绝了万年有余，魔尊大人想要再回魔界只怕是不可能的了。”叶南叹道。

　　“已经隔绝了万年……”荒郦魔尊恍惚的自语着，修者界这边他不清楚，但魔界那边对修者界的渴望他很清楚，用饥渴难耐来形容也不为过！难道万年来都没魔族能破开这道云祭山脉吗？

　　“一想起魔尊大人即将一个人在修者界摸爬滚打，连回故乡看一眼都做不到，我就心如刀绞啊，如刀绞！这也是我从来不告诉你这个噩耗的原因，因为这实在太残酷了！”

　　叶南继续痛心疾首的说着：“我明白，虽然魔族和人类自古势不两立，但魔族并不是一味邪恶的，你们也是有血有肉，不仅是让别人怕你，更需要别人敬重，即便在人类修者中是人人喊打，但回到魔界好歹是被众魔敬仰的，老荒你说追求实力是为了什么？还不是为了那份被敬仰，被尊重的感觉吗？”

　　“回不到魔界，本尊即使再强大，也永远无法体会那份感觉了，在这里越强大，只会越被憎恶。”荒郦魔尊顺着叶南的话说道。

　　“不错！”叶南刚说了两个字，就被荒郦魔尊打断道：“确实很残酷，不过你想妄图凭此说服本尊放过你们，绝对是痴想妄想！”

　　“不仅要你放过我们，还要重新回到叶殇玉之中！”叶南大声说道。

　　“哈哈哈，再次被叶殇玉限制自由？哈哈哈哈哈。”荒郦魔尊仰天长笑着，似乎听到了世间最可笑的笑话。

　　“不是限制自由，是可随意出入！”

　　叶南深吸一口气，紧握着双拳：“加入我们的队伍吧，有了你的指导，我不想有所成就都是亿万艰难，而且我相信，那一定是你生前以至今后都无法企及的高度！或许终有一天，等我修为大乘，即便是为了你而打通云祭山脉，让天下苍生重新回到尸横遍野的无尽战争之中，鲜血染遍大地，也在所不辞！”

　　叶南慷慨激昂的一番话语让琴雨馨连连皱眉，但荒郦魔尊明显是有些意动了。

　　叶南得天独厚的天资荒郦魔尊最清楚，或许真有那一天也说不定，但他还是不能相信叶南的话，毕竟在归真期之前一切都好说，而叶南的保证都是要等到归真期才有可能完成的。

　　“你如何能保证！真有那一天，血誓也不起作用！”荒郦魔尊的问话，倒是让琴雨馨眉宇瞬间舒展，因为她已经从荒郦魔尊的语气中，听到了希望！

　　“血誓侮辱了情意二字，你可以侮辱我的人格，但不能侮辱情意！一日为师终身为父，只要您肯点头，在下就是您一生的弟子！”叶南斩钉截铁说道。

　　荒郦魔尊静静盯着叶南，似要把他整个人都看透，琴雨馨手心攥着一把汗，但叶南却是眼神愈发的坚定凝实。

　　足足过了一刻钟之后，荒郦魔尊兀自说道：“拜师就免了，你先立下一个本尊可以随意出入叶殇玉的血誓吧。”

　　“您不会有后悔做出这个选择的那一天的。”叶南深深朝着荒郦魔尊鞠了一躬，然后在琴雨馨的帮助下，迅速完成了血誓。

　　“希望如此吧，本尊最希望的还是终有一天可以再次回到魔界。”荒郦魔尊落寞一笑，把手上的三个纳虚戒朝着琴雨馨一扔，然后又在身上掏出一个手掌大小的玉棺道：“正好这里有一个‘藏尸棺’，你们把这邪老修的尸体收好，本尊可以随时使用的。”

　　话音一落，荒郦魔尊便再次化作六芒星从魏德体内钻出，直接进入了叶殇玉之中。

　　“其实自由这玩意，只要拥有就好，你小子别妄想本尊会没事跑出去帮你做事的。”

　　“这个自然，以后就是您说了算的。”

　　“您这个称呼本尊不爱听，你以后就叫本尊老荒吧。”

　　叶南欣然应下，这边刚打发完荒郦魔尊，琴雨馨的责问也很快到来，“弟弟刚才说要为荒郦魔尊打通云祭山脉，可是当真？”

　　首先不说那需要什么样的实力，只是这样的做法实在是有位天伦，也让琴雨馨感到有些寒心。

　　“自然是当真的，在我看来，修者之间的自相残杀才是最可耻的！每年因为虹玄宗和华岳的争斗，各方势力的厮杀，死的修者就少吗？或许有了魔族能让修者变得和睦一心也说不定的。”叶南漠然说道。


第一百九十二章 发达的憧憬

　　琴雨馨本以为叶南关于破开云祭山脉的话，只是权宜之计罢了，但现在经叶南这么一说，她忽然觉得叶南的想法也有一定道理。

　　但琴雨馨还是不会赞成打破云祭山脉，因为她觉得，让修者界生灵涂炭的罪名可不是那么好背的，不过她也知道现在考虑那些实在是为之过早，倒是也不再为这个问题纠结。

　　“不说这些了，此地不宜久留，你让荒郦魔尊快些把剩下的黄泉之水收取完毕，咱们要尽快离开了。”琴雨馨对叶南传音说道，很多大门派的重要人物身上都会有“觉魂灯”之类的印记，身死的话，门派会在第一时间感应到具体的位置，如果魏德身上有此类印记的话，留在这里无疑是很危险的。

　　“嗯，正好万丝金尸也把三天的黄泉之水产完了。”

　　万丝金尸此刻确实已经不再流出黄泉尸水，荒郦魔尊不用叶南说，便一直在全力收取着，不过虽然他的速度极快，但黄泉之水的数量还是剩下了不少，也不是短时间可以完成。

　　趁着这个功夫，琴雨馨和叶南二人却是开始统计起此次的收获。

　　“这些东西换做灵石，只怕让弟弟修到成丹期也绰绰有余了。”琴雨馨看着身前的一件件宝贝，语气中也充满了兴奋。

　　“富贵险中求这句话，果然是至理名言！哈哈哈。”叶南左手拿着破法骨甲，右手拿着魏德的那把乌黑飞剑，得意万分的说道，他们这次在墨池岛虽然凶险万分，但收获也是巨大的！

　　只是上阶道器就有四件，仅仅这些就价值上万颗上品灵石！除了晁世正的破法骨甲，其中三件都是来自魏德，不得不说成丹巅峰高手的身家的确丰厚，不仅拥有三件上阶道器，纳虚戒中亦是拥有很多价值不菲的宝贝。

　　晁世正纳虚戒中也是拥有不少好东西，沈瑜虽然穷了不少，但也是有两件中阶道器，加上堵杰的三件中阶道器，按每件中阶道器数百颗上品灵石的价格计算，叶南已经算不过来这些是多少灵石了，他只是觉得自己已然从一个一贫如洗的屌丝青年，直接升级成为一个腰缠万贯的暴发户！

　　这样的感觉灰常美妙，叶南已经开始幻想那梦中的，每天坐在灵石山上修炼的甜蜜生活。

　　“这些全部是本尊的功劳，以后你除了修炼可以随意支取，买其他东西都需要本尊同意！”荒郦魔尊也不管叶南的眼神有多么幽怨，只是自顾继续说着：“本尊一会给你个清单，你照着上面的给本尊尽数收购。”

　　“是。”叶南低头恭敬的说道。他是真的不敢违逆荒郦魔尊，不然后果一定很严重……

　　荒郦魔尊的话浇灭了叶南刚刚燃起的幻想，叶南现在觉得自己不是暴发户，自己充其量是一个暴发户的仆人罢了。

　　荒郦魔尊看着叶南的摸样莞尔一笑，却是安慰着心灵受创的叶南道：“放心好了，也花不了你多少的。”

　　荒郦魔尊花了大半个时辰，终于把所有黄泉之水收入腹中，他深深打了个饱嗝，其实对他来说，魏德三人的所有身家加起来，都不如这些黄泉之水对他的价值大，他占据魅影修罗的躯壳，之所以有如此战力，也正因为黄泉之水的功劳，这也是荒郦魔尊化身魏德之后，琴雨馨明白无法反抗的原因。

　　那时的荒郦魔尊给琴雨馨的感觉，可是比当初荒郦魔尊化身门罗寺高僧之时还要强上许多！

　　离开墨池岛的时候也并非一番风顺，正好在琴雨馨和叶南从黄泉池出来的时候，五名修者也同时赶至。

　　这五人的打扮和魏德颇为相似，气息也是多少透漏着阴邪，很明显正是魏德的门人，根据琴雨馨的判断，这五人中至少有两名成丹巅峰，另外两名也是已经生势，而带头的那个，琴雨馨根本无法看透半分，俨然是一位返虚期的邪修！

　　如此豪华的阵容，也说明了魏德背后门派的不凡，不过好在这五人并没有察觉到隐匿之中的琴雨馨和叶南，只是飞快把墨池岛和黄泉池查探个底朝天之后，便又火速离去。

　　“看那名返虚期邪修，也没有一门之主的架势，这黄泉池的背后，到底是个怎样的势力？”荒郦魔尊唏嘘说道，他还准备每十年就过来收取一次黄泉之水呢，但现在似乎也要掂量掂量了。

　　这个黄泉池经过此次洗劫，下次还会那么容易进得去？

　　“管他们是谁，他们好像也没有找到什么线索，再强也没有用，这个哑巴亏肯定是吃定了！”叶南无所谓的摇摇头，他觉得十年之后的自己，应该已是身在遥远的西域华岳，再回来的可能性不大。

　　“他们绝不会善罢甘休的，查询线索的办法很多，通过降福塔他们就能查到是谁接下了墨池岛的任务，不过好在咱们当时用了假身份。降福塔肯定不能再去，只要出售魏德三人的法器和物品之时足够谨慎，应该是没有太大问题的。”琴雨馨皱眉说着，忽然又想起一事，迅速说道：“对了，还有齐林，此人知道的太多，一定要想办法把他找到！”

　　“他应该不会也没有动机供出咱们吧。”叶南紧锁着眉宇说道。

　　“哼，只要花上大价钱求取剿灭了墨池岛盗匪之人的身份，难保他不动心！”琴雨馨冷笑说道。

　　“那咱们如何寻找他呢？早知道留下联系的方法了。”叶南挠着头，望着四处茫茫的大海，心中也是茫然。

　　“先顺着他当时逃遁的方向找找吧。”

　　琴雨馨展开神识，全速顺着那个方向在望叹海上搜寻着，不过找了半天没有发现齐林，却是发现了三个老熟人。

　　——

　　“兄弟们加把劲，差不多了！”熊雄紧紧咬着牙，手中的雪亮大刀化作一道华丽的流光，不停的朝着下方凌空斩去。

　　“这都耗了快四个时辰了，终于快到了收获的时候！”韦梁看着下方海面上挣扎翻滚的双头虎鲨，得意说道。

　　韦梁正是城西三虎中的二虎，也就是熊雄口中的“梁子”。

　　“有了大哥的‘锁念罩’，果真可以挑战生势级的七阶灵兽！虽然为了让它下不得海足足用了三斤‘定水沙’，但这次还是赚了不少！”三虎候旭实力最弱，但打的也是分外卖力。

　　这里是一片甚为荒凉的海域，很少有修者经过，也正因为此，城西三虎才将双头虎鲨引至这里。

　　此刻的双头虎鲨，两只虎头狰狞不已，不停喷射着各种水行术法，不过这些术法的强度明显不足以破开城西三虎的防御。双头虎鲨虽然号称生了势的七阶灵兽，但它本就不擅长远程攻击，近身才是发挥它实力的真正作战方式。

　　不过双头虎鲨现在却是身处在，逃也逃不走，打又打不到的尴尬处境，唯有被动挨打。它经过四个时辰的消耗，现在基本已是强弩之末！

　　城西三虎当时说的轻松，但为了成功捕猎到双头虎鲨，他们还是制定了一系列的作战计划。

　　不管是海中，还是淡水中，水行灵兽一旦突破了六阶也是可以飞遁，能飞的双头虎鲨在空中虽然不如在海中那样犀利，但依然不是城西三虎可以匹敌，不过这也成了他们很轻易便将双头虎鲨吸引出海的最重要原因。

　　本来双头虎鲨只靠城西三虎是绝对战胜不了的，但是不能飞，又下不去海的双头虎鲨，就另当别论了。

　　此刻的双头虎鲨，巨大的身体完全被深紫色的光罩所包拢，这个光罩正是熊雄得来不久的“锁念罩”，功能便是锁住七阶之下灵兽使用念力的能力，从而让它们不能飞遁！

　　不过不要以为锁念罩没有缺点，它必须维持在百米的范围内才能起效，并且在锁住对方念力的同时，对施法者自身的念力消耗极大！

　　不说消耗自身念力这一点，仅仅百米范围这个限制就让锁念罩十分鸡肋！大多数生势的七阶灵兽，在地面的行进速度也是极快的，就算是飞禽类也是如此，根本不是熊雄的速度可以跟得上的！

　　但是双头虎鲨嘛，因为没有脚，又不会像蛇类灵兽那样游走，在海水成为光滑石面的时候，行进速度就降低到一个可以忽略不计的程度！

　　把海水变作光滑石面，并且无法用蛮力破开的石面，正是这个计划中另一个主要的材料，“定水沙”的功效。定水沙价值不菲，但三斤定水沙就将周围前面海面完全冻结了足足四个时辰这一点，还是物有所值的，最起码比一只双头虎鲨的价值低上太多。

　　“以后通过此法，咱们城西三虎很快就要发财了！”看着渐渐开始萎靡的双头虎鲨，候旭兴奋的说着，这个办法正是他谋划的，现在也是深感自豪。

　　“哼，竹莲帮那群贱人老子早就看不顺眼了，等发达之后，第一个找他们的麻烦！”韦梁啐出一口吐沫，重重说道。

　　对于二人的憧憬，熊雄并没有出言附和，因为他现在不得不告诉二人一个坏消息，那就是他的念力已经所剩不多，飞遁都开始吃力了！而最糟的是锁念罩土行心法配合才能使用，城西三虎之中，也唯有熊雄是土行修者！

　　该死的！成功就在眼前，一定要坚持住！

　　“梁子，小旭！你们用念力协助我！”

　　韦梁和候旭同时一惊，熊雄的念力在他们三人之中最为深厚，如今只是四个时辰便要消耗一空了？他们只知道锁念罩对念力很大，但没想到会如此之大，要知道熊雄都是快要生势的高手，念力不仅深厚无比，并且恢复的极为迅速！就算是连续飞上数月都是绰绰有余！


第一百九十三章 随便怎么玩

　　“是拼还是逃？”梁子急问道。

　　“逃得了吗？”候旭本是自豪不已的心，现在却充满了愧疚，如果此次出了差错，可是全怪他的这个馊主意！

　　“只能拼上一拼了！生势的七阶灵兽还是太过强大了。”熊雄脸色难看至极的说着。

　　其实韦梁二人协助熊雄也只是协助他可以飞遁罢了，但即使如此，不幸的是他的念力在双头虎鲨快要不行的时候，也是消耗至最后的一分。

　　本来已是闭眼等死的双头虎鲨，只感周围那罪魁祸首的紫色光罩骤然消失，而它久违的念力，也再次得以施展！

　　嗷！

　　双头虎鲨也不知从哪里得到一股力量，本是萎靡的身形再次焕发了青春，只见它一窜而起，瞬间把城西三虎锁定在自己的势中，两只虎头皆是张着血盆大嘴，极力朝着抱头而逃的城西三虎吞去！

　　城西三虎经过四个多时辰的消耗，同样是战力大减，明白面对此刻的双头虎鲨绝没有幸免之理，却是紧紧团在一起，只求做个同生共死的好兄弟！

　　扑哧！在双头虎鲨的两只虎头距离城西三虎不足五米的时候，只见一道银光从空中划过，伴随着这道银光，双头虎鲨的那两只早已伤痕累累的虎头瞬间从它的身体上分离，巨大的脖子中血如泉涌，腥咸的血光溅满了天空！

　　是仙人仙灵救了我们不成？

　　银光闪现的时候空中还是没有一人，这也怪不得城西三虎如此想，不过随着琴雨馨飒爽的身姿渐渐显化而出，城西三虎也在第一时间认出了她。

　　“恩人！在下之前有眼不识泰山，不知恩人竟是如此实力，不敬之处还望恩人莫要责怪。”熊雄踏前一步，深深拱起身对琴雨馨说道。

　　韦梁和候旭也是一同说道：“多谢恩人搭救，您就是俺城西三虎的再生父母！”

　　“举手之劳而已，莫要客气。”琴雨馨甜甜一笑，看城西三虎都在瞅着自己手上双头虎鲨的尸首，将双头虎鲨的三段尸首朝着他们一丢，转问道：“你们可有发现今天降福塔那位青年摸样的成丹修者从附近经过？”

　　熊雄诚惶诚恐的接过双头虎鲨的尸首，指着一处道：“有，他到了那里三十里外的地方后，似乎是绕着圈子往颐洋城的方向返回了。”熊雄的神识虽然不像琴雨馨那样广博，但是也可以探出五十里的范围。

　　“好的，真是多谢你们了，小女还有事，就先告辞了。”琴雨馨说着便又在三人众目睽睽下消失不见。

　　“这样的好人不多见了啊，不仅救了咱们，连双头虎鲨都不要，换做一般的人肯定就会等着坐收渔翁之利吧。”梁子唏嘘叹道。

　　“这样的仙子一般的人儿，谁能娶了当老婆，定然是享尽齐人之福。”候旭满眼放着星星。

　　“哎，恩人走的太快了，这双头虎鲨咱们本是不该收的。”熊雄一边往纳虚戒中装着双头虎鲨的尸体，一边摇头不已的说道。

　　——

　　在返回颐洋城的路上，叶南对琴雨馨刚才把双头虎鲨给城西三虎的做法还是颇有异议的。

　　“姐姐杀孽太重，也是该多做些行善积德的好事，一头七阶灵兽而已，最多也就是百余颗上品灵石罢了。”琴雨馨如果还是前不久一贫如洗的状态，或许会忍不住把双头虎鲨占为己有，但现在明显没有必要了。

　　“昂，做好事倒是应该的。”

　　百余颗上品灵石？说的轻巧！叶南在心中不满的嘟囔道，荒郦魔尊的话他还没来得及转告琴雨馨，不过他现在也明白荒郦魔尊多是玩笑的意思，倒也不怎么再放在心上。

　　到了颐洋城的城门处，很快就发现了齐林在那里贼头贼脑的朝着望叹海四处张望着，琴雨馨一句话也不说，来到他身边，把他也隐匿起来，然后就携着他和叶南飞速朝着颐洋城的传送阵大殿掠去。

　　“二位没事真是太好了！”齐林长长松着一口气，然后又满脸愧色地说道：“在下先行逃窜，实在是对不住二位。”

　　“很正常嘛，不跑难道白白被捉吗？”叶南善意地玩笑道。

　　“呵呵。”齐林讪讪笑着，倒是对琴雨馨二人有没有得手的事只字不提。

　　颐洋城的传送阵距离城门也不远，三人很快飞至，停在大殿外之后，琴雨馨首先对齐林问道：“你可愿为我们效力？”

　　“自然是一百个愿意！”齐林毫不犹豫，欣喜异常的应道。琴雨馨和叶南现在在整个东陵域都是赫赫有名的大人物，为之效力这可是多少人求都求不来的，他自然是不假思索的同意。

　　“很好，你立下血誓，以后永远听命我二人，终生不得背叛。”

　　齐林重重一点头，血誓迅速立下。

　　“这是你的，修炼所需的灵石你先自给自足就好，不过只要你表现的好，以后有什么好处肯定也少不了你的。”琴雨馨直接递给齐林三件下阶道器，一件攻击，一件防御，还有一件增幅的，算是最标准的配备了。

　　“多谢老大！”齐林欣然接过，虽说他已是可以使用中阶道器，但那是他从来没有敢想过的，只是这三件下阶道器就足够他喜出望外了！

　　“不要叫我老大，以后你叫叶南老大，叫我小姐。”琴雨馨莞尔道。

　　“是！小姐。”齐林说着转头对叶南一笑，恭敬道：“老大好！”

　　叶南挠挠头，成丹期高手叫他老大让他很不适应，但这既然是琴雨馨的意思，他也不好多说什么。

　　“我们现在去哪里啊？”看着面前的传送大殿，叶南明白琴雨馨是不准备继续在颐洋城待下去，转而问道。

　　“宁滨城！”

　　宁滨城正是八渡域的域都，因为凤鸣城在东陵域的东端，更为靠近八渡域，所以宁滨城距离凤鸣城比东陵城还要更近一些，这里也将是叶南回到凤鸣城之前的最后一站。

　　从宁滨城的传送大殿出来，叶南的第一个感觉便是宁滨城比之东陵城更加富饶，建筑也修建的更为高耸华丽。

　　之前在魏德三人身上得到的只是灵石，便有八百颗上品之巨，琴雨馨也不再像在颐洋城中那般捉襟见肘，很快就找到一家极是奢豪的客栈和叶南住了下来。

　　而齐林，却是兴奋地跑去宁滨城的任务会馆挣灵石去了，他早就迫不及待试试新到手的道器了。

　　有了灵石，叶南枯燥的炼化生涯也再次拉开序幕，不过好在琴雨馨也不需要每天跑出去挣灵石，倒是除了出去几次，着手为荒郦魔尊收购材料之外，一直陪着叶南。

　　荒郦魔尊给出的清单多是些非常稀有的材料，所需灵石也不是个小数目，用荒郦魔尊的话来说，这是准备把魏德的尸体给武装到牙齿。

　　其实魏德身为成丹巅峰，已经是他们有可能得到躯壳的极限，但荒郦魔尊依然是很不满意的，毕竟荒郦魔尊更加喜欢体修。

　　而荒郦魔尊的这个做法，也是受到了叶南和琴雨馨的一致认同，毕竟荒郦魔尊越强，等到有什么突发事件他们也能多出一分凭仗。

　　除了琴雨馨的相陪，小玉现在也不再对保持叶南不加理睬的态度，会主动的找叶南聊聊天，不过因为她和叶南的那层窗户纸被捅破，二人之间的态度都有些微妙。

　　一连十数天，叶南距离这一层修为修满越来越近，但他并没有体会到快感，因为这样的时光很可能持续非常长的一段时间，叶南不禁想起了身在松岩派的洪新，每天除了修炼还是修炼，对外界的精彩不能有半分过问。

　　特别是在叶南真的有了众多灵石之后，这种无聊的感觉也愈发的令他难受！

　　“姐姐，明天的这个时候，差不多这层修为就会炼化满了，带我出去玩玩吧，先别急着用梦诛丹悟道。”来到宁滨城已经十七天，叶南不止已经感到快要被憋坏，而且梦诛丹的嗜死忘我梦境也让他很是抵触。

　　“有什么好玩的？以后修炼的路还长着呢，没有坚韧的心急可不行。”琴雨馨想都不想便否决道。

　　“都这么多天了，也不差那么点时间的，只玩一会总可以吧。”叶南继续争取着。

　　“不行，松岩派大阵的建造也快接近尾声了，弟弟要争取回到松岩派之前突破！”琴雨馨滴水不进。

　　“昂。”叶南无奈间放弃了挣扎，赌气般鼓着脸颊也不再开口。

　　“如果弟弟突破顺利的话，剩下的时间姐姐随便弟弟怎么玩，都会答应你哦。”琴雨馨看着叶南的嘴脸，突然莞尔说道。

　　“随便怎么玩……”

　　琴雨馨说者无心，但叶南明显是想歪了，他偷偷瞅了琴雨馨高耸的胸脯一眼，咽了口口水便快速撇过头去，拼命地加快着炼化灵石的速度。

　　如果真的能随便怎么玩，那该是怎样美妙的一件事情啊。

　　叶南甩甩头，不敢再深想，他开始有些怀念在瑞春楼的日子，最起码可以对风丽娘调戏两句过过嘴瘾。而调戏琴雨馨，打死叶南他都是不敢的。


第一百九十四章 早有计划

　　叶南的突破意外地顺利，火之道因为上次就领悟了不少，第一次使用梦诛丹的时候便得以突破。不过这次叶南的灵力并没有先一步突破，没有了小玉的介入，灵力必须和体魄一起才行。

　　体魄的提升必须有逍遥之道的配合，这是最难的一步，但逍遥之道不知是他已经突破了悟念仙丹的限制，还是逍遥之道入门之后就不再那样困难，也只是耗费了三颗梦诛丹之后叶南便成功领悟。

　　这还是在叶南强烈要求小玉不要让琴雨馨出现自己梦境中，只让自己遇险的结果！毕竟琴雨馨如此真实的倒在叶南面前还是太过令他心悸的。

　　突破之后的叶南，体灵皆是有了很大的进展，他现在的真实修为只是化灵六层，但体灵合璧的战力绝对已经达到了生念五层的地步！

　　当然，因为叶南依然不能使用道器，真正面对生念五层之上修者的时候，能否仅依靠自己战胜还是个未知数。

　　以前叶南每次突破，都会忍不住先试试具体实力如何，不过现在见多了大场面的他，即使从琴雨馨手中接过一件崭新的极品上阶攻击法器后，依然提不起太多实验自身实力的兴趣。

　　自己的实力，和敌人们还是差的太远了……

　　远的虹玄宗不说，只说丹合门和冲虚岛，那也不是自己可以可以插上手的。

　　叶南虽然不会去梦想自己一夜之间成为返虚期大能，但是想起日后不知需要多少日月才能走到那一步，还是感到有些颓然。

　　对于叶南的颓然，琴雨馨是没有感觉到的，叶南的进展无疑是令她感到极其欣喜的，叶南自然和那些修炼了数百年的老古董们没法比，但茫茫华灵大陆之中，十八岁之下，谁人能出其左右？

　　“我们还有一整天的时间哦，弟弟准备去哪玩？”琴雨馨明显还记得她答应叶南的话，倒是也不食言。

　　叶南在第十八天的时候完成了灵石的炼化，而三次“嗜死忘我”耗费了两天的时间，现在已经是他们来到宁滨城的第二十天，松岩派的大阵两天内就会完全竣工，所以在琴雨馨的计划中，明天便是他们启程返回凤鸣城的日子。

　　琴雨馨的话倒是问住了叶南，本来叶南的意思是出去挥霍挥霍灵石，把以前那些想买的东西全部买回来，但这段时间琴雨馨都已经很是贴心的帮他买了许多，甚至好几样东西都已经被他在炼化灵石的同时玩腻了。

　　特别是那个音画灵匣！你说它演些什么不好，但整天就知道围绕着虹玄宗，这不摆明给雨馨姐添堵吗？！

　　“我也不知道玩什么好，不如就出去随便转转算了。”叶南挠着头说道。

　　“嘿嘿，就知道弟弟会这么说，其实姐姐早就有所安排。”琴雨馨得意一笑。

　　“什么安排？”叶南微微一愣，雨馨姐会替我安排玩的节目？难道雨馨姐也有一颗未泯的童心？

　　“一会弟弟就知道了。”琴雨馨颇为神秘的说道。

　　二人也不隐匿身形，只是各自施展了易容术之后便出了客栈。

　　因为八渡域域主多年来的强势与廉明，宁滨城的繁荣程度和氛围都比东陵城要强上很多，城中也是绝对不能发生恶意打斗，不然将要面对的就是域主府的怒火。

　　这也让宁滨城的一切都显得井井有条，一片和平共荣的大好景象。

　　二人聊着各种话题，走马观花一般地在低空中悠悠飞遁着，看到什么稀奇事便驻足看上两眼，有什么有趣的玩意儿，价也不砍的就直接收入囊中，一路也算恬淡自在，十足的写意。

　　叶南买的东西不少，这些是准备回到松岩派后给那些一个多月没见的老朋友们分发一下的，他现在也算是鸟枪换炮，纳宝囊直接变成了纳虚戒，多少东西都不愁装不下，不过好在他前后也没花多少灵石，而荒郦魔尊又在忙着运转叶殇玉，也没空出来指责他。

　　闻着琴雨馨身上的淡淡香气，看着四处的鸟语缤纷，叶南脸上洋溢着灿烂的笑容，虽然如今的他改变了很多，但他的本质还是那个神经大条，不喜纷争的人，只觉得如果每天都是在琴雨馨的陪伴下这样过活，什么都不用去考虑，一定就是人生最大的幸福。

　　不过叶南灿烂的笑容，很快就在到达了琴雨馨所谓的目的地后化为了泡影。

　　这是一个外观奇特而又温馨的建筑，占地面积不小，整体全是粉红色的，形状如同一大一小的两颗爱心依偎在一起，端是可爱。

　　让叶南停止笑容的也不是它“道缘阁”的硕大招牌，而是招牌下面的那段话语。

　　“您想找到一个身披金甲圣衣，脚踏七色云彩的如意郎君吗？您想寻觅一个婀娜霓裳万缕，妙舞盈盈彩缎的红颜娇妻吗？加入道缘阁吧，这里可以实现您的一切梦想！”

　　“……”叶南无语的望着琴雨馨，一副打死也不进去的表情。

　　自己难不成是穿越了？怎么宁滨城还有这等场所！

　　“走咯，为弟弟寻觅几个红颜娇妻哈。”琴雨馨无视叶南的表情，连拉带拽地携着他往道缘阁里步去。

　　听到琴雨馨还要找“几个”，叶南满脸黑线的抗议传音道：“姐姐真的不用再给我找媳妇儿了，我Hold不住啊，一个陆姑娘就够我受的了，而且就算是找，也别来这种地方啊，我的眼光是很高滴！”

　　“眼光高这点姐姐赞成，弟弟放心好了，资质不行的咱是不会考虑的。”琴雨馨乐呵呵地笑道，她早就有了为叶南带回松岩派几个道侣的觉悟，毕竟这次一回松岩派，叶南也不知要待上几年，现在物色好人选正好让她们和叶南培养培养感情，这样一来到了这些道侣出力的时候，也就不会含糊了！

　　叶南苦着脸，忽然又灵机一动道：“我眼光高不是说资质，我只看长相！姐姐看上面写的，都是只说衣着而不谈长相，能落魄到这里的来女人，肯定没一个长得好看的。”

　　二人已经拉扯着走近了道缘阁的大门，正巧里面出来了几位女修，她们倒还真是被叶南给言中，虽说都是采取了不少养颜手段，但还是显得姿色平平。

　　叶南继续不满地嘟囔着：“看看，真不敢想象她们真实的摸样是什么样子，将来生个娃儿也好看不到哪里去啊！”

　　“弟弟怎么这样肤浅！长得好看管什么用啊，最重要的是内在美！”琴雨馨不满地说道。

　　“内在美也是需要外在美凸显出来的，我把丑话说前头，除非有比姐姐还漂亮的，不然我是不会同意的！”叶南硬气说道。

　　“比姐姐漂亮的？这是什么奇怪的标准，而且这标准也太高了吧！”琴雨馨放下叶南，吐着翘舌佯装生气地说道。

　　“是有些高了，姐姐的美丽足以闪瞎凡人的眼睛，这地方肯定是没有了，咱们可以回去了。”叶南没有质疑琴雨馨自恋的话语，只是当即喜道。

　　“你真的觉得姐姐这么漂亮？”琴雨馨没有理叶南回去的建议，只是忽然微红着脸问道。

　　“当然了，姐姐以前好像就问过我的。”叶南摆摆手，他觉得琴雨馨似乎没在乎过自己的容颜，而且好像对自己的容颜也不是怎么自信。

　　“那你喜不喜欢姐姐？”

　　琴雨馨兀秃而又认真的话语，让叶南的心头瞬间漏了几拍，他不敢直视琴雨馨的目光，连忙别过头去，支吾道：“我，我，我……”

　　“我什么我，不敢说就是不喜欢咯？”琴雨馨很是伤心加幽怨地说道。

　　“不是！当然是喜欢的，美女谁不喜欢。”叶南鼓起勇气，一气呵成地说完，不过最好还是加了一句：“就和姐姐喜欢我长得帅是一样的！嘿嘿。”

　　“谁喜欢你长得帅了，太自恋了！”琴雨馨蹙眉嗔道，不过很快又眉开眼笑：“既然你喜欢姐姐，就要什么都听姐姐的才对，咱们进去吧。”

　　完了，真不该开口的，我就觉得，雨馨姐连慕子天都看不上，怎么会看的上我！叶南没有听到琴雨馨后半句在说些什么，只有一种天要塌下来的感觉。

　　连他自己是怎么走进道缘阁的都没有察觉到。

　　看到琴雨馨和叶南走进，门口站着的数位营业人员皆是眼前一亮，叶南虽然现在看起来很是普通，但明眼之人也是可以看出他的障眼法，琴雨馨所幻化的依然是个一等一的大美女，并且她的幻术极为逼真，在场之人无人察觉，而这样级别的美女，已经好多天没有在道缘阁出现过了！

　　如此佳人可是每一个都是摇钱树！

　　“欢迎光临道缘阁，在下是这里的‘姻缘使’朱宜，请问二位可是来求缘的？”一位穿着艳丽，身份明显比其他营业人员高上一级的中年女修迎上来说道。

　　“正是，把这里修为和资质最高，长得最漂亮的那些女人的资料拿来，我要为弟弟挑媳妇儿。”

　　琴雨馨的话让朱宜有些失望，也有些诧异，失望的是琴雨馨似乎没有为自己找道侣的打算，而诧异的却是琴雨馨的口气实在有些不小。

　　朱宜在道缘阁做事已经有些年头了，她身具成丹期的修为，自付眼力也是不错的，虽说无法看透琴雨馨的修为，也没看出琴雨馨是使用了幻术，但从琴雨馨和叶南的举止中，她其实不觉得二人会是多么了不得的大人物。

　　道缘阁是宁滨城，也是整个八渡域中最为高档的缘介机构，就算是达官显贵的资料他们也有不少，而这些客户的资料，可不是谁都会去看的。


第一百九十五章 乱点鸳鸯

　　不过诧异归诧异，朱宜抱着客户是上帝的经营理念，也就没说什么，只是提醒琴雨馨查看资料是需要付不少灵石的，而且对方条件越好，费用自然也是越高。

　　在朱宜言明这一点后，琴雨馨思索了片刻，便让她先取来十个最符合、上佳的女修资料，看看再说。

　　此刻，琴雨馨和叶南便坐在一个厢房中，翻阅对比着十份玉简资料。

　　这些玉简除了对方的详细资料和对方要求，最主要的还是记录了对方的体貌，每一个都是鲜活灵动，如同和真人一个模子刻出来一般。

　　任何人在道缘阁留下资料的时候，道缘阁都会经过详细的调查，包括相貌、身世都无法作假，就算是琴雨馨的幻术，只怕也难逃一些法器的查探，所以倒也不必担心有诈。

　　“怎么感觉弟弟神情恍惚，心不在焉似得，给你挑老婆，你该兴奋才对嘛，你看这个怎么样？”琴雨馨拿着一个玉简，在叶南面前晃啊晃的。

　　叶南苦着脸转头一看，很快摇头道：“你看人家说了，非成丹高手不嫁，非身家三千颗上品灵石之下不嫁，非感情专一者不嫁！”

　　玉简放出的影像中是个长相还说得过去的女修，今年芳龄三十三，乃是宁滨城一个势力不小的世家子弟，琴雨馨看重的是她已经有了生念七层的修为。这种极品资质在整个八渡域估计也是打着灯笼都难找的，而琴雨馨毕竟还是把资质放在第一位的。

　　“都是可以通融的嘛，以弟弟的潜力，成丹期算得了什么？”琴雨馨不以为许地说道。

　　“反正这个我不喜欢，最讨厌这种只认修为和灵石的女人！”叶南一口否决道，这种女人，他是真的喜欢不来。

　　琴雨馨秀眉一蹙，叹着气摇摇头把那个玉简扔到一旁，虽说她有心为叶南做主，但也不能让叶南讨厌不是。

　　“这个没那么些个要求，人长得也漂亮，还是个家大业大的成丹期高手，就是年纪有些大了，有一个三十多岁的儿子，现在是个寡妇，而且还得弟弟倒插门才行。”

　　琴雨馨说着自己都感觉有些可笑，再次拿起一个说道：“资质好的这些之中，长得最漂亮的当属这个了，叫做‘白心兰’，今年只是二十六岁便已经生念六层，啧啧，看这介绍，此女在整个八渡域一定也是赫赫有名的了，乃是‘凝羽派’掌门的孙女，姐姐没记错的话，凝羽派可是由返虚期掌舵的大派。”

　　叶南也是一阵惊讶，不由的多看上两眼，栩栩如生的映画中，一位百媚集于一身的美女映入叶南的眼帘，就算比之孔晨冰、甄彤之辈也是绝不逊色！

　　“如此条件怎会沦落到来这里找道侣呢？追求她的排成一个军团也不成问题吧。”叶南纳闷说着。

　　“怎么能叫沦落呢？咱们就选这个吧？”琴雨馨看叶南对这个白心兰如此推崇，当即说道。

　　白心兰的介绍很多，皆是她在八渡域如何了得云云，看到最后她的择偶标准后，叶南讪笑道：“只愿嫁给虹玄四公子之一？姐姐倒是可以把她介绍给慕公子认识，至于我，还是算了。”

　　“弟弟哪里比虹玄四公子差了，咱们把她约出来试试。”

　　琴雨馨没有用问句，这只是个陈述句，所以是不容叶南有任何反驳的，在琴雨馨心中，十个最好都看完了，其他的也不用再做挑选，而最合适的，仅仅只有白心兰一人而已。

　　最重要的还是琴雨馨也觉得白心兰长得很漂亮，她虽然不认同叶南对于外表的看法，但为了让肤浅的叶南喜欢，这一点无疑至为关键。

　　“不说我有没有虹玄四公子差，白心兰既然是返虚大能的孙女，要求定然极高的，只是她这个身份就太麻烦了！”虽然琴雨馨没有用问句，但叶南还是表达了自己的看法，万一，只是万一，琴雨馨一试之下竟然成了，而对方提出一些难缠要求的话，自己有什么资本拒绝？得罪一个返虚大能可不是多么有趣的一件事情。

　　“不麻烦，凝羽派并没有依附虹玄宗，松岩派都能和峒凌派联姻，也不怕没资格讨凝羽派的孙女。”琴雨馨越想越觉得合适，很快就对约见白心兰的事付诸行动。

　　当朱宜见到琴雨馨拿着白心兰的玉简找到她的时候，她还以为琴雨馨是想以欺骗消费者为由，让道缘阁退回观看的费用。毕竟白心兰这种条件苛刻到如此地步的资料，根本就没必要看的。

　　但这一点朱宜自付是不会承认的，琴雨馨当时又不说明具体的条件，吃了亏怪得了谁呢？

　　当听到琴雨馨是要约见白心兰的时候，朱宜的又有了崭新的想法，那就是琴雨馨一定失心疯了。

　　没看人家的条件吗？只愿嫁给虹玄四公子，那就是说，除了虹玄四公子之外，谁都不会见的！

　　想归想，朱宜的态度还是非常端正地给琴雨馨，细心解释着无法约见白心兰的理由。

　　这让琴雨馨感到有些恼火，但她也明白带着叶南直接找上凝羽派太过唐突，凝羽派有返虚大能坐镇，也不是任人造次的地方，只有通过道缘阁约见白心兰才会靠谱。

　　“如果我说我可以把慕子天介绍给白心兰认识，她有可能见我和弟弟吗？”琴雨馨皱眉道。这个建议还是叶南提出的，琴雨馨略一思索，觉得或许真有可能把白心兰引出也说不定。

　　琴雨馨的话说的随意，但落在朱宜耳中，立刻让她脸色骤变，她又仔细的打量了一下琴雨馨和叶南，平复着心情问道：“阁下识得慕公子？”

　　“自然是识得，这种玩笑可不敢乱开，我们时间不多，需要在今天就见到白心兰，你直接说有没有见到她的可能性。”琴雨馨开始显得有些不耐。

　　“如果是真的，应该是有可能，不过……”朱宜面有难色的说道，她的言下之意很清楚，是让琴雨馨拿出令人信服的证据。

　　琴雨馨蹙着眉，虽然她不确定自己的大名朱宜有没有听说过，但还是很快决定表明身份。

　　“在下琴雨馨，来自东陵域。”琴雨馨说着先是把幻术散掉，化作本来面目，然后又指着叶南道：“这位是我的弟弟叶南，他现在应该在东陵域也算是小有名气的。”

　　朱宜显然对琴雨馨这三个字有些耳生，但听到叶南的名字后立刻盯着叶南万分讶然道：“东陵域第一天才，新晋的十公子之一的那个叶南？”

　　“正是！”琴雨馨看朱宜没有听说过自己的名字也不尴尬，反而因为她对叶南的赞赏颇为得意。

　　“我说一见到叶公子怎么就有种眼熟的感觉，阁下是叶公子的姐姐……哦，对了！阁下一定就是慕公子的那位红颜知己了！”朱宜恍然道。

　　叶南的大名在短短一个月的时间里，已经传遍了周围数域，只是影像流传的也不多，朱宜也只是见过一眼而已，而慕子天多了个红颜知己就是叶南的结拜姐姐这个消息，虽然也是传播的很广，但很多修者并不知道这个红颜知己的具体名字罢了。

　　听到朱宜说琴雨馨是慕子天的红颜知己时候，叶南就很快耷拉下脸，不过琴雨馨都不说什么，他反驳也没用，只能一脸不爽的和琴雨馨各自施展了几个招牌式的术法。

　　修者界中样貌可以冒充，但资质和术法一般是无法冒充的，也多做证明身份的一种手段，很快，在验明叶南和琴雨馨的正身之后，朱宜信誓旦旦的保证一番后，便着手联系起白心兰。

　　这次朱宜很快便去而复返，面带喜色地说道：“白姑娘同意约见，而且凝羽派的‘白双晟’白少掌门，也就是白姑娘的父亲，也会一同赶来。”

　　朱宜心里有些兴奋，琴雨馨和叶南的面子果然够足，像白双晟这样平时难得一见的大人物，听说之下都要亲自前来！

　　“咱真的要见？”叶南没有管朱宜的兴奋，只是一脸苦涩的对琴雨馨传音道。

　　“见，为什么不见，生意不成情意在，谈不成买卖交个朋友也是不错的。”

　　琴雨馨的话让叶南一阵恶寒，不知从啥时候起，自己就已经成了随意买卖的货物一般。

　　见到白双晟和白心兰之后，叶南的第一个感觉就是白双晟和白心兰长的一点都不像，白双晟是个身材五大三粗，面相犷野十足，性格极为豪爽的汉子，而白心兰玲珑修长的身段，精致妩媚的面容，文静少语的性格和她父亲形成了极大的反差。

　　“哈哈哈，在下白双晟，久闻琴女侠和叶小友的大名，今日一见果真气态不凡！”

　　面对白双晟的开场白，琴雨馨显然没有寒暄的习惯，只是点了点头客气了几句后，便直入主题道：“说来惭愧，慕公子虽然和小女关系不错，但小女也无法确认慕公子的行踪，所以介绍给白姑娘认识只怕暂时难以成功。不瞒二位，此次相邀的主要目的，是为了帮我这不成器的弟弟问问，可有机会和白姑娘促成秦晋之好？”

　　白双晟微微一愣，当即朝叶南瞅去，他得到的消息可是琴雨馨有意介绍慕子天和白心兰认识，这才兴冲冲地亲自前来，怎么现在一转眼，慕子天就没了？

　　白心兰从进厢房到现在，也没有看过叶南一眼，都只是微微低着头不发一语，但现在听到琴雨馨这句话后，也不由抬头望向叶南。

　　叶南尴尬的迎着二人的目光，想要开口说些什么，又听琴雨馨开口道：“叶南只是看了白姑娘所留的影像一眼，便对白姑娘一见倾心，如同魂不守舍一般，我这个做姐姐的不忍看他如此，这才自私的做了这个决定，若有得罪之处，还望二位多多包涵。”

　　琴雨馨在乱点鸳鸯的同时，还对叶南传音道：“弟弟不要想着开口否认，一切听从姐姐安排。”


第一百九十六章 挑三拣四

　　白双晟自觉自己的口才还是不错的，但琴雨馨接连直白的话语，还是让白双晟有些无法应对的感觉，他看看叶南，又看看身后的白心兰，摇着头皱眉道：“这件事在下恐怕不能答应……”

　　还好！叶南听到白双晟的话，除了有一丝丝被拒绝的沮丧，但更多的还是深深松了一口气。沮丧的感觉叶南也没有归类为真的对白心兰动心，只是认为任何一个人不被认同的时候，都会出现这种感觉，不管提出的要求是多么的无厘头。

　　“哦？白少掌门可是觉得叶南配不上令爱？”在叶南松了一口的同时，琴雨馨又出言问道，只是这次她的语气也淡上了许多。

　　“不敢，真能攀上这门亲事，也是我们凝羽派的福分。”白双晟慌忙说道。

　　其实在白双晟的心中，叶南的身份肯定是不差的，不说叶南有个身为慕子天红颜知己的姐姐，只说叶南自身就是引动了万雷耀紫的不世天才这一点，也足以配的上白心兰。

　　不过婚姻大事不只是身份相符就可以，这里还有着太多的因素需要考虑。

　　“那又是为何？小女说句不该说的，难不成白少掌门真的认为令爱有嫁给虹玄四公子的可能？”琴雨馨缓缓说着。

　　她确实不认为白心兰嫁给虹玄四公子之一的这个愿望有可能实现，因为凝羽派虽然在宁滨城不错，但说到底和虹玄四公子还不是一个层次上的，白心兰的资质也无法和虹玄四公子中的任何一个相提并论，这样的条件，最大的可能还是白心兰想瞎了心都没用！

　　不过实话显然是不好听的，琴雨馨的话瞬间让白双晟眉心紧锁，一直没有开过口的白心兰更是突然冷冷说道：“世上无难事，只怕有心人，有没有可能就不枉费琴女侠操心了，不管怎么说，小女都只能愧对叶公子的一片心意了。”

　　白心兰兀秃而又硬气的话语让琴雨馨和叶南同时一愣，都没想到看似文静的白心兰竟然突然表现出如此一面。

　　“兰儿不得无礼！”白双晟训斥着，同时对琴雨馨拱手道：“都怪我们平时太过娇惯，还望琴女侠不要放在心上，不过兰儿说的也是事实，除了四公子她是谁都不会嫁的，这件事就此作罢，我们先行告辞了。”

　　看着白双晟和白心兰消失在厢房门口，琴雨馨想要挽留却又没说出口，对方的态度如此决绝，实在令她不知该从何说起。

　　转头看到叶南一副幸灾乐祸的样子，琴雨馨一掌击在他的胸前恼道：“不许得意，今天最少也要找到一个媳妇儿，找不到姐姐就一个月不理你！”

　　不知道是琴雨馨的掌力太强还是话语太凌厉，叶南有种身受重伤的感觉。

　　更令叶南受伤的是琴雨馨竟然开始放松筛检的条件，在朱宜再次拿来的一大批玉简之中足足挑选出了八个候选目标！

　　“这个太胖，这个太瘦，这个绝对是财迷，这个一看就知道是只会享福的那种，这个脸上竟然有颗美人痣，我最讨厌美人痣了，这个长这么高，是要让我每天都仰视着她吗……”

　　好在这八个目标又经过了叶南的一轮清洗后，最终一个没剩下。既然不能说服琴雨馨不给自己找道侣，那也只能耍无赖地无限提高要求啦。

　　“哼，挑三拣四的，我看你是不会有一个中意的了！这些哪个资质不比菲儿强的多，她你都能娶，为什么不能加上这些！”琴雨馨虽说降低了标准，但这八个依然都是摸样不错，三十岁上下就达到生念期的女修。

　　“那可不一样！我们是有感情的，这些歪瓜裂枣在我眼里和菲儿差了十万八千里！”叶南对即将过门的楚琳菲自然是非常维护的。

　　“感情可以慢慢培养的，本姑娘今天还就不信了，一定要找到一个令你满意的媳妇儿带回去！”琴雨馨说着就准备再次找朱宜要些玉简过来。

　　“别啊，整个道缘阁品相最好的这些都被挑个遍了，找道侣要宁缺毋滥，不能如此随便啊！”叶南连忙阻止道，他真的开始有些无法理解琴雨馨如此急迫到底是为了什么。

　　“对啊，只在一个道缘阁寻找实在是太过狭隘了，咱们要拉大撒网范围才行。”琴雨馨忽然眼前一亮，抚着玉颌思索着说道。

　　“怎么拉大范围？”叶南有种不好的预感。

　　“当然是换一家咯。”琴雨馨看叶南的目光像是在看白痴。

　　天啊，饶了我吧，叶南已是内牛满面。

　　在临走的时候，经过朱宜的再三请求，琴雨馨让叶南把自己的资料和影像留在了道缘阁，叶南的要求是这样填写的。

　　须有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之颜，修为生念期之上，年龄三十之下，无婚史，愿意做妾，有无门派皆可，但成为本人道侣之后不能拖家带口，必须长时间跟随在本人身边。

　　叶南身为东陵域十公子之一，号召力还是有的，这也是朱宜希望他留下资料的原因，不过这个要求很明显给了朱宜不少压力，唯一值得欣慰的是，叶南的要求至少比白心兰的那个靠谱很多。

　　后面的几家缘介机构，琴雨馨和叶南都是用了很短的时间便从里面出来，他们为了不浪费时间，直接把二人共同总结的要求拿出让对方帮忙筛选，很不幸，记录在案而又符合长相、修为要求的，一个都没有找到，更不要说对方还要甘愿做妾和跟随在叶南身边了。

　　这样的结果让叶南甚为惬意，但对不达目的誓不罢休的琴雨馨来说，无疑是有些难以接受的。

　　“弟弟的要求，能不能稍降一降？”琴雨馨似笑非笑的看着叶南。

　　“不要。”叶南头摇的如同拨浪鼓。“时间不早了，咱们回去吧，明天还要准备上路呢。”

　　琴雨馨看了看头顶正艳的烈阳，微嗔道：“现在才刚到正午，弟弟从哪里看出时间不早了！姐姐说过要带弟弟玩一整天，一定要说到做到！”

　　“那能不能换一个玩法？”叶南改变着策略。虽然二人清晨的时候从客栈出来，现在只过了半天，但叶南是真的感觉自己“玩”够了。

　　“不要。”琴雨馨学着叶南的口气，四下乱瞥之间，忽然眼前一亮道：“这里就是凝羽派？”

　　叶南顺着琴雨馨的目光看去，果然看到一个巨型山门，山面正书着“凝羽派”三个大字。

　　“白心兰的条件无疑是最符合弟弟标准的，但她为何非要嫁给虹玄四公子呢。”琴雨馨摇着头说道。

　　“人各有志，姐姐就别惋惜了。”叶南双臂抱着头，惬意地说道。

　　“一定是她对弟弟还不够了解，以为弟弟和所谓的四公子相去甚远，既然来了，咱们进去走走。”琴雨馨一边思索着说着，一边强制将叶南隐匿了气息，朝着凝羽派遁去。

　　虽然凝羽派有着返虚大能坐镇，但琴雨馨对自己的隐匿之法还是非常自信的，不过她也是第一次使用此法进行偷窥的勾当，心里难免有些兴奋和紧张。

　　“我觉得这样的做法很不好……”叶南鬼鬼祟祟地跟在琴雨馨身后，在凝羽派四处张望着。凝羽派的面积很大，很多建筑又是可以隔绝神识，二人已经像两只无头苍蝇一般在凝羽派转了半天。

　　“刚才姐姐查探到几个婢女的交谈，那个婢女应该就是朝着白心兰房间的方向所去，咱们跟着看看。”琴雨馨无视叶南的话，只是指着远处一个黄衣少女，很快携着叶南跟了上去。

　　黄衣少女步履轻盈，年纪不大也有着化灵八层左右的实力，此刻她走到一处殿宇门前，推门而入。

　　在她推门的同时，琴雨馨也带着叶南疾速闪了进去，果然，这里正是白心兰的厢房，而白心兰就坐在殿宇的客厅内，两道弯月俏眉间不知为何，还挂着几抹愁丝。

　　“雯儿来了，正好我心中苦闷，你陪我聊聊天吧。”白心兰看到这个叫“雯儿”的女婢，眉宇间的愁云瞬时化开了不少。

　　雯儿微嘟着可爱的小嘴，移步走近白心兰的身旁拉上了白心兰的手道：“怎么了小姐？”

　　白心兰款款将见到琴雨馨和叶南的事说了一遍，而她不开心的原因，也正是因为接近慕子天的打算最终落空。

　　雯儿静静听完，很快说道：“奴婢还是不赞成小姐嫁给虹玄四公子的，叶南叶公子就很不错嘛，听说是个千年难遇的绝世天才，他既然向小姐表明了心意，小姐何必一口拒绝呢？”

　　“叶南？他再好也不行，嫁给虹玄四公子是本小姐毕生的心愿，如果不行，那本小姐就终生不嫁！”白心兰握着秀拳起身说道这里，突然话锋一转道：“慕公子耶，他可是四公子中长得最让我顺眼的了，这次对我的打击实在是太大了。”

　　雯儿看着白心兰惋惜不已的摸样，叹气道：“小姐也不要太在意了，琴雨馨本来就是慕子天的相好，怎么会舍得把他介绍给小姐认识，此次无法接近，以后的机会还有得是，再说虹玄四公子之中，慕公子现在其实是最不靠谱的一个。”

　　“机会不好等啊，慕公子怎么不靠谱了？”白心兰皱眉道。

　　“小姐每天都在专心修炼，有件大事您还没听说吧，和慕公子关系最好的大少赵申文，已在一个多月之前归天了！”

　　“什么时候的消息？雯儿哪里听到的！”白心兰猛然惊骇地问道。


第一百九十七章 最完美的计划

　　“也就是这两天，大街小巷间都在私下议论呢，奴婢看虹玄宗没人出来辟谣，八成是真的。”雯儿看着白心兰万分不信的表情，又凑到她耳边悄声说道：“而且还有人分析，谋害大少的很可能就是四少赵申略！如果是真的，那嫁给慕公子不仅无法为凝羽派派带来帮助，很可能还会能带来更大的祸端。”

　　“竟然会出这种事，父亲一定也是知道了，怪不得他一开始就对我说慕公子不是个好选择……”

　　“慕公子现在自身难保也说不定呢，所以小姐不用再考虑他了，据传申屠公子下个月可能临驾宁滨城，小姐到时候可以试试有没有机会接近他。”

　　“申屠紫凡？他已经有十余位道侣了，而且据说为人十分阴狠……”

　　“申屠公子小姐要是也不喜欢的话，那只能在另外两名公子中二选一了。”雯儿颇为无奈的说道。

　　“哎，喜不喜欢无所谓了，最重要的能够完成此份宏愿，等申屠公子来了，到时候再寻找机会试试，雯儿先下去吧，我心情好多了，要开始修炼了。”

　　看着雯儿走出房间，白心兰也归于沉寂，叶南挠着头对琴雨馨传音道：“人家嫁给虹玄四公子乃是毕生的宏愿呢，对了，申屠紫凡是谁？”

　　“我对他也不了解，不过据传他和慕子天之间很不和睦。”琴雨馨皱眉道。

　　“哦，不管这些了，咱们走吧，白姑娘要嫁给四公子似乎也没有什么特殊的目的，人家就是喜欢罢了。”叶南耸肩道，他已经不想再陪琴雨馨在这里浪费时间。

　　“既然来了，总要做点什么的。”琴雨馨看着白心兰的楚楚俏背，神秘而又邪恶地说道。

　　“等等！”看到琴雨馨说着就似要对白心兰下手，叶南慌忙阻止央求道：“姐姐要干什么，先告诉我再动手不迟！”叶南有种感觉，现在不阻止说不定要铸成大错。

　　琴雨馨微一思索，到也不再急着动手，而是把自己的打算详实告诉了叶南，她的计划是这样的。幻化个崭新的摸样，控制住白心兰之后打听一下她为什么执意嫁给虹玄四公子。

　　而打听完之后，如果有必要，那么就会进行一番谈心，谈心自然是让她明白叶南的潜力，谈的好的话，那是皆大欢喜，要是谈不拢嘛，为了不暴漏身份，只能做出把白心兰偷偷拐走的这一丧尽天良的做法。

　　“拐走就不必了！万一凝羽派翻脸怎么办？”叶南皱眉说着，既然琴雨馨保证不暴漏身份，那么只是问问是也好，对于后面的谈心，叶南是认为没有必要的，至于拐走？拜托，松岩派已经树敌够多了。

　　“放心好了，姐姐不会让凝羽派知道白心兰是如何消失的，拐走之后，只要到时候等弟弟和白心兰生米煮成熟饭，哼哼，也不怕他们不答应！”

　　对于琴雨馨的话语，叶南只感到背后一阵发凉，他觉得自己不能再跟着琴雨馨发疯了，糟蹋良家妇女可不是他这个正人君子应该做的事情。

　　“我们不能这样做！姐姐为何如此急着给我找媳妇呢？叶殇界的能量积攒，只是为现有几人提高资质都需要很长一段时间了，完全没必要急于一时。”叶南晓之以理地说道。

　　“只是找道侣确实不必急于一时，但姐姐这样做，也是有其他很重要的原因！”琴雨馨不满的说着。

　　“什么原因？”叶南连忙追问道。

　　“我们现在需要资质好，有潜力，并且绝对一心的帮手，通过叶殇玉的逆天手段来快速发展自己的势力。”

　　“嗯，这也是姐姐让我找很多道侣的理由。”叶南听到这里不由插嘴道。

　　“不错，不过除了道侣最为可信之外，姐姐又想到了另一个极佳的选择！”

　　“哦？说来听听！”叶南的好奇心也被调动起来，如果这个极佳的选择能够替代道侣，那无疑是叶南现在最愿意看到的。

　　“正是弟弟此次回去后，将要着手和弟妹们制造的‘小叶南’！”琴雨馨语气意气风发，脸上挂着绚烂光采，似乎在说着最完美的计划。

　　“生孩子？！”叶南浑身陡然一震，差点叫喊出声。

　　“嘿嘿，父母双方资质都好的，生出来的娃娃们资质一般也差不到哪去，弟弟又拥有着可以遗传给后代的‘破立绝脉’，真是太合适了！姐姐自己都有点佩服自己这个点子了呢。”琴雨馨笑靥如花地说着，说完了又一皱眉道：“可惜每个弟妹每年基本只能生一个，不然咱们的队伍一定会很快就壮大起来的。”

　　既然一次大多只能只能生一个，那自然就需要更多的弟妹，这也是琴雨馨急着多找些带回松岩派的根本原因。

　　看着琴雨馨憧憬的面容，叶南试着想象一群孩子跟在他屁股后面一边要着糖，一边缠着他陪同玩耍的画面，猛地一摇头道：“我不会让姐姐得逞的！”

　　当然不能让雨馨姐得逞！本天才自己都还是个半大不小的孩子，怎么可能考虑生儿育女呢！

　　“怎么了？弟弟觉得这个主意不好吗？”琴雨馨蹙着秀眉问道。

　　“不是不好，是太过糟糕！我不管，反正主动权在我的手中，任何人都强迫不来的！”叶南说的异常斩钉截铁。

　　琴雨馨张了张嘴，忽然很是落寞地说道：“弟弟是不打算帮姐姐报仇了吗？”

　　“当然不是！不过壮大实力的手段很多，唯独这条路是下下之选。如果我的孩子，生下来就必须肩负着难以完成的危险使命，那对他们是多么的不公平！我不会让这样的事情发生的，至少在姐姐的大仇得报之前，我不会做任何生下子嗣的考虑！”叶南紧紧握着拳说着，虽然他更多的顾虑，是因为自己没有做好当爹的准备，但现在说的这一点无疑也是他的心声。

　　琴雨馨觉得叶南第一次这样的认真，静默了良久后，深深吸了一口叹道：“也罢，之前是姐姐想的太简单了。”

　　“嗯嗯！姐姐能明白就好，这样一来白姑娘对咱们也没用了，咱们快走吧。”叶南感动的说道，他实在是感谢苍天琴雨馨能想通。

　　琴雨馨点点头，看了看正在炼化灵石的白心兰，忽然又说道：“我还是很好奇她为什么执意嫁给四公子，等姐姐问完了再走不迟。”

　　叶南脸上一阵难看，无奈说道：“那姐姐问问吧，不过问完之后，不管是什么答案咱都要快点离开。”

　　白心兰从自由身沦为阶下囚的过程发生的很快，她来不及想眼前这个陌生的女人是如何进来的，只是满脸慌乱地全力激发着修为，试图破开禁制。

　　“不要害怕，我没有恶意，问你几个问题便会离去。”琴雨馨声音也完全变了味道，说着解开白心兰的部分禁制，让她得以传音。

　　“你是谁！我爷爷是凝羽派掌门白逊，是返虚期高手，想活命的快放了我！”念力回归一丝后，白心兰顿时威胁起了琴雨馨。

　　“返虚期高手很了不起吗？”琴雨馨蹙着秀眉，一指点在白心兰的一处痛穴上，待她眼中痛苦到噙满了泪珠之后，琴雨馨放下玉指悠然道：“说了问几个问题便会离去，你不好好配合会有更大的苦头等着你。”

　　白心兰颇为硬气的咬着牙，似乎没有妥协的打算，不过在琴雨馨的玉指再次抬起玉指后，她忽然快速道：“有什么问题你问便是，我也没说不配合啊。”

　　“很好，首先告诉我这里是哪里？”琴雨馨满意的点点头，开口问道。

　　白心兰微微一愣，还是很快说道：“这里是凝羽派。”

　　“我在实验传送道符的时候不小心坠入了空间乱流之中，被传送到此处，凝羽派是哪个域，哪个城？”琴雨馨虽然在胡编乱语着，但脸色还是十分正常的。

　　白心兰恍然之后，松着气对琴雨馨耐心解释着，她已经没有心思去辨识琴雨馨话中的蹊跷，只是庆幸琴雨馨还好不是歹人。

　　琴雨馨听完白心兰的解释，蹙着眉歉然一笑道：“之前多有得罪，不好意思。原来跑到虹玄境来了，这下可好，赶回门罗境又需要浪费很长时间。”

　　“阁下的传送符竟然能传送如此之远？”白心兰不觉得琴雨馨有必要骗自己，现在除了感到自己身上还隐隐作痛之外，倒也没了之前的慌乱。

　　“当然不能，是空间乱流的功劳才对。”琴雨馨摇着头，忽然用一副好奇地表情问道：“对了，刚才听到你和你的丫鬟说什么虹玄四公子来着，你为什么非得嫁给他们啊？我也没感觉你对四公子有着很深的感情啊？”

　　叶南此刻隐匿在暗处，让小玉帮忙窃听着琴雨馨和白心兰之间的传音，现在听着琴雨馨绕了一大圈才切入正题，也是十分的汗颜。

　　琴雨馨看白心兰一阵犹豫，又说道：“我也只是好奇，就算有什么难言之隐告诉我也没关系，因为我马上就要回门罗境了。”

　　“其实也没什么，就是我有一位儿时的好友嫁给了八渡域域主府的大公子，每次听到她在我面前卖弄她过的有多幸福，我都会在心中暗暗发誓，要嫁的比她还好！”

　　“只是这样？”琴雨馨觉得白心兰的答案毫无亮点，不是因为门派，亲人，朋友有难需要自己挺身而出什么的，至少答案中也要有悲情和无奈的元素才对啊！

　　“当然不止，我不能成功还好，成功之后一定要时常到域主府走动走动，让那个贱人知道什么才是真正的幸福！”白心兰似乎说到了兴头上，口中好友也变成了贱人，眼神中还透漏着兴奋。

　　“哦，助你成功。”琴雨馨说着放开白心兰，一边隐匿在空中，一边对白心兰说道：“你的禁制半个时辰后就会自动解除，咱们后会无期。”

　　和琴雨馨溜出凝羽派的时候，叶南在心中给白心兰下着定义道。

　　“哎，一个被羡慕嫉妒恨所残害了的天真少女。”


第一百九十八章 隆重迎接

　　经过了叶南对琴雨馨完美计划的摧毁，琴雨馨也从为叶南找道侣的狂热状态中清醒过来，陪着叶南在宁滨城随便转了转，之后又找到一处传音阁询问了陆琪梅的进展。

　　陆琪梅身上虽然有着琴雨馨给的传音戒指，但是现在因为距离太远，必须借助传音阁的设备才能取得联系。

　　一个月的期限现在已经过去了二十天，陆琪梅依然身在东陵城，琴雨馨的意思本来是让她先传送来宁滨城，然后带着她一起回松岩派的，但陆琪梅却是坚持再过几天自行去松岩派寻找他们。

　　对于陆琪梅的这个决定，琴雨馨也没有拒绝的理由，同意下来便和叶南返回了客栈。

　　翌日，一大早琴雨馨便携着叶南和齐林，全速向着松岩派返去。

　　满脸喜悦地看着四处飞快掠过的风景，叶南早已是归心似箭，虽然离开凤鸣城加起来也就一个多月的时间，但叶南却是觉得过去了好久。

　　琴雨馨挑选的是个人来人往的官道，这也让路途显得平凡无奇，连续飞遁了两天两夜之后，凤鸣城的轮廓终于渐渐显化在叶南的视野之中。

　　凤鸣城变化不大，包括把守城门的城卫队员都依然是那几个熟悉的面孔，再次见到凤鸣城，叶南首先的感觉是它真的很小，和东陵城、宁滨城那些偌大的城邦无法比拟，但就是这一座小城，却让叶南有着故乡的感觉。

　　他已经有些忍不住想要去看看城南小山，看看那月儿湖，看看那自制的秋千。

　　当然，叶南这个建议并没有得到琴雨馨的同意，三人隐匿着气息进入城门之后，便快速朝着松岩派飞去。

　　如果说凤鸣城的变化不大，那么松岩派的变化无疑是翻天覆地一般，松岩派原来的规模便已经不小，但现在又扩建了数倍有余，除了里面几处高耸华丽的建筑外，大门也是修的气势磅礴而庄严，如果不是上面书写着苍劲有力的“松岩派”三个大字，那么叶南一定会以为自己是走错地方了。

　　最让叶南震撼的还是整个松岩派完全被一个庞大无比的紫色透明光罩所包拢，那紫色光罩在数道彩色光茫四下流转的衬托下，只用看的就极为气势逼人！

　　“此阵法的规模和气势，绝对是我生平仅见的了。”齐林首先忍不住发表感慨道。

　　“这个大阵确实不错，薛兴果然还是有着几分本事的。”琴雨馨看着紫色光罩，欣慰地说道。

　　“门中哪里来得这么多灵石啊，竟然扩建成了如此规模。”叶南明白，这个大阵在保护自己的同时也会让自己失去自由，所以对之并不怎么感冒，倒是对松岩派完全变了个摸样这一点很感兴趣。

　　“先进去再说吧。”琴雨馨微微一笑，就欲显化出身形，言明身份后进入松岩派。

　　“先等一下。”

　　此刻松岩派的大门处，也是有着足足四名陌生面孔的生念弟子在把守着，森严之处比之凝羽派也是有过之而无不及，不仅每一个出入的修者都要验明正身，而且每一个修者通过之后，大门就会迅速关闭。

　　但看到这一幕后，叶南却是迅速继续道：“只是防住了四周有些不保险吧，万一有人可以像雨馨姐这样隐匿着气息，等大门开启的时候偷溜进去可该如何是好？”他可是记得凝羽派也是有着一个大阵的，虽然那个大阵和松岩派这个从外观看起来无法相比，但至少琴雨馨出入凝羽派也是十足的轻松加愉快。

　　“隐匿之法可不是那么好掌握的，姐姐这个隐匿之法乃是师尊研究隐息丹时，根据自身的心法所自创，是师尊生前最为得意的术法，不说绝世无双，也可算得上独步天下，姐姐也是正好修习了师尊的心法才可以施展的。”

　　虽然琴雨馨言下的意思是，会使用隐匿之法的修者并不多，但她也明白不能把安全寄托在敌人身上，说着正好看到松岩派的大门再次开启，当即带着叶南和齐林朝着大门内掠去。

　　不过这一掠，三人却是没能跟着那名步入门内的弟子进入，反倒是被一道透明的气息阻碍住身形，撞了一鼻子灰不说，也让那道透明气息发出了剧烈的响声。

　　这道透明气息让琴雨馨感到十分满意，它不仅用肉眼无法看到，就连神识在如此之近的距离都无法察觉。

　　“什么人！”四名把守大门的弟子，在察觉到异动的同时做出了反应，一边大喝出声，一边迅速钻入大门内，似乎这道透明气息对他们毫无用处。

　　“自己人，自己人。”叶南害怕守门弟子以为敌袭而发动大阵，当即踏出一步，离开了琴雨馨隐匿的范围，打着哈哈说道。

　　“自己人？”望着叶南和他身后跟着渐渐显化的琴雨馨和齐林，四人中为首一个青衣弟子冷笑道：“自己人需要如此鬼鬼祟祟的吗？如若不是薛长老的这道机关，你们肯定已经偷溜进我松岩派了！”

　　“你们到底是何方贼人，快快报上名来！不然等我们的师长赶至，定让你们吃不了兜着走！”青衣弟子后面一人，也紧跟着他的话语指着叶南叫嚣道。

　　面对对方的恶言相向，叶南不以为许的一笑，当即变回本来面目，道：“这下你们总认识了吧。”

　　他本来是习惯性的幻化了一个普通的面目，而琴雨馨也是使用了幻术，唯一没有改变长相的就是齐林了，但齐林现在整个松岩派也没人认识，倒也不怪这四名把守弟子不信叶南的话。

　　叶南虽然没见过这四名弟子，但自恋一点来讲，他觉得就算对方没见过自己的影像，画像肯定是见过的，薇儿画的那些画像他全部交给了楚琳菲，让她送给门中好友们，也可以让他们在思念自己的时候聊以慰藉。

　　通过他们的发扬，本天才的伟岸形象和光辉事迹，一定已经在松岩派家喻户晓了吧。

　　青衣弟子四人加入松岩派不久，但叶南的摸样确实认得，不过现在看到叶南变成了叶南之后，他们不仅没有半分相信的意思，还皆是异常恼怒地呼喝着各种难听的话语。

　　“你这贼人竟然敢变作叶师弟的摸样，实在是好大的胆子！”

　　“笑话，如此蹩脚的障眼法也想蒙骗我们？你太侮辱我们的智商了！”

　　“叶师弟岂是谁都能冒充的！快给我变回来！”

　　叶南听着对方的嘲笑与怒骂，脾气再好也感觉有些恼了，虽然他头上那顶帽子变化面目的过程，可能看起来确实有些蹩脚，但这次的脸可绝对是真的！

　　“冒充自己很好玩吗？是不是冒充你们瞧仔细了！”

　　就在叶南准备使出自己的招牌术法“火纹玄龟甲”来验明正身的时候，透过大门所看到的一幕却是又让他停止了这一举动。

　　只见门中足有数十道黑影由远而近，很快化作一个个叶南熟悉的身影，正是松霖友带领着松岩派的高层带着许多弟子向门口赶来！

　　一定是雨馨姐通知了他们吧，真是的，就算想热烈欢迎本天才的回归，也不用搞得如此隆重啊。

　　叶南颇为不好意思的挠挠头，也不再理四个守门弟子，只是向后退出数步，好留出空间让欢迎仪式可以顺利召开。

　　“嗯？”

　　松霖友第一个冲出了大门，他看到叶南和琴雨馨先是微一诧异，然后似乎和琴雨馨传音说了些什么，之后，琴雨馨便再次隐匿着身形，携着叶南和齐林闪到了大门一旁。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　叶南看着越来越多认识的和不认识的门人从大门中涌出，甚至很多弟子已经开始在大门道路两旁排着长龙敲起了锣鼓喊起了响亮口号，不禁纳闷地想道，这到底是在玩哪一出啊。

　　难不成掌门师伯是看我来早了，准备让他们摆好阵势之后再让我来个最闪亮的登场？

　　在百余名弟子锣鼓和口号的震天声中，松岩派所有高层集结完毕后，便在大门口不远处以松霖友为首站成品字形，他们此刻皆是一脸肃穆的望着天边，气势郑重庄严。

　　这里的热闹很快吸引了众多过路修者，不过他们虽然很是好奇，但介于近来松岩派在凤鸣城的强势，也没人敢太过接近。

　　“老大的面子果真够大！”齐林感觉着周围热烈的气氛，对叶南竖着大拇指称赞道，他很明显是和叶南一个想法。

　　“哎！”叶南两眼温润地重重叹了一口气，摇头说道：“虽然我很感动，但其实真的不必如此，而且这也太过隆重了，我一个弟子又哪里经受的起……”

　　就在叶南感叹不已之时，忽然在天边多出一个船舰摸样的巨型白玉飞行法器，它的速度极快，基本是在叶南发现它的时候，便带着剧烈风声呼啸而至。

　　“弟弟不必经受，你该考虑的是如何承受这心里落差才对。”在松霖友带领着众人迎上白玉船舰的同时，琴雨馨嬉笑不已的话语也在这时响起。


第一百九十九章 雷喑阵

　　听着琴雨馨揶揄的话语，望着天空中那霸气夺目的白玉船舰，叶南的脸色只能用难看来形容。

　　虽然一开始从白玉船舰飞出的那些修者个个器宇不凡，不过叶南一个都不认识，他还是从最后飞出的那一个修者身上看明白对方到底是谁。

　　“今天就是苏痕雪迎娶孔师姐的日子？”叶南一边挠头掩饰着尴尬，一边向琴雨馨打听道。

　　“不错，咱们来的很巧嘛。”琴雨馨看了看一脸郁闷的叶南，轻掩着嘴，似乎在努力掩饰着笑意：“虽然咱们回来的消息姐姐也有告诉松掌门，但他的意思还是低调行事便可，所以弟弟可别指望有多大的排场。”

　　“排场这玩意，我本就不喜欢，本天才可是一向喜欢低调的。”叶南耸肩表示着无所谓。

　　最后从船舰中出来的那个正是苏痕雪。

　　依然是那足以让任何女人黯然失色的俊秀面容，仍旧是那波澜从容，万事不惊的怡然姿态，举手投足间的每一个动作仿佛都拥有着迷倒众生的魔力。即使身在一众峒凌派前辈高手之中，苏痕雪的出现还是自然而然成为了全场最瞩目的焦点。

　　随着苏痕雪的出现，周围闻风而来的修者之中忽然窜出众多女修，霎时间，尖叫和呐喊便充塞至每一个角落。

　　“我见到苏痕雪了！苏公子我爱你！”

　　“不愧为东陵域第一公子，苏公子长得比影像中更为英俊！为什么我的命这么苦，每次相亲的对象一个比一个丑，以后除非有比苏公子还帅的，不然我谁也不嫁！”

　　“他看过来了，看过来了，啊，我的小心脏哦。”一名满脸雀斑的女修捂着胸口，吼出最后一声便晕厥在地。

　　这些女修给松岩派把守场地的弟子们造成了不小的压力，不过好在这些弟子之中多出了很多生念期的弟子，倒也是勉强可以维持住秩序，叶南听着众多女修的尖叫，不由小声嘀咕道：“苏痕雪这个小白脸哪里帅了，真是一群没见过世面的花痴，太为凤鸣城丢脸了。”

　　峒凌派由掌门侯启雄亲自带队，他和松霖友进行了一番亲切的交谈后，迎亲仪式便正式开始。

　　仪式进行的很隆重，但并不繁琐，最引入注目的是侯启雄亲自奉上的那一件件彩礼。

　　除了一件中阶道器和八件下阶道器外，数目最多的还是各类功法玉简。

　　不过这些东西在旁人眼里已经是不小的手笔，惊叹连连，但在暴发户的仆人叶南眼里，还是显得有些少了。峒凌派身为东陵域第一大派，就这么点东西便欲把孔师姐拐走？

　　“送这么多玉简，峒凌派可真会省灵石。”叶南不满的说着，玉简这东西只要不是太过特殊的，大多都是可以无限复制的，所以在叶南心中，峒凌派就是打着省灵石的注意。

　　“呵呵呵，功法乃是门派得以壮大的基石，所以门派联姻，本就多以修炼玉简相赠，只怕这些玉简比道器更为让松掌门受用。而且也不是峒凌派小气，这九件道器的品质无一不是上佳，全是可以拍得高价的。”琴雨馨讪笑着对叶南解释道。

　　“嗯嗯，结为道侣本来就是你情我愿的事情，在咱们东陵域也没有攀比彩礼的风气，这次的彩礼已经非常之多了。”齐林也飞快帮衬道。

　　听到二人的话语，叶南撇着嘴也不再多说些什么，彩礼送完后，迎亲仪式很快来到了高潮，女主角孔晨冰终是出现在众人视野之内。

　　“孔师姐变了，不过还是那么的漂亮。”叶南凝视着孔晨冰，不由感叹道。

　　此刻的孔晨冰，绝世的容颜淡妆轻抹，一袭红色盛装光彩照人，她气质确实发生了不小的变化，不再那样的冰冷，反倒是有些微羞惹人怜的味道。

　　“确实很漂亮，本来她已经被叶殇玉提高了资质，正是弟妹的不二人选，不过奈何造化弄人啊。”琴雨馨对叶南独自传音道。

　　叶南脸色一囧，害怕琴雨馨重燃为自己找道侣的想法，却也不敢再多嘴。

　　孔晨冰的出现让场上气氛空前的热烈，那些苏痕雪的粉丝在看到她之后也纷纷自惭形秽的停止了尖叫，仪式也在苏痕雪和孔晨冰的你情我浓下很快顺利进行到了尾声。

　　本来峒凌派是在门中大设宴席，邀请了不少宾朋，侯启雄的意思也是让松霖友带着一些人到峒凌派赴宴的，不过松霖友却以松岩派近日门中杂务繁多而推辞掉，只派了孔晨冰的爷爷孔明强和几位比较闲的长老跟随。

　　目送着白玉船舰离去，周围聚拢的修者渐渐散去，松霖友吩咐一声让所有人等返回松岩派后，带领着薛兴、莫太风二人找上了晾了不短时间的琴雨馨三人。

　　“师兄说你小子回来了，我找了半天也没找到，原来是被琴女魔藏起来了。”莫太风笑着忽然一拳砸在叶南胸口上，也正是这一拳让他的笑容瞬间打住。

　　“你小子又有突破了？”莫太风摸着叶南细嫩的脸蛋震惊道。

　　松霖友也是正在目不转睛的望着叶南，他从第一眼见到叶南的时候便感觉到叶南的变化，不过刚才不是说话的时候，所以也没来得及询问。

　　叶南看着莫太风和松霖友亲切的目光，刚才心中那因为孔晨冰离去的一丝失落也随之消散一空，他挠着头点头道：“略有突破，突破了一层修为而已。”

　　得到叶南的证实，松霖友和莫太风二人猛然看向了琴雨馨，薛兴因为并不知道叶南服用过悟念仙丹，所以叶南突破对他来说只是感到很嫉妒，震惊还是谈不上的。

　　但深深明白悟念仙丹霸道的松霖友和莫太风，此刻的心情仅用震惊都无法描述，他们甚至早就做出了叶南几年之内修为难有寸进的心里准备！

　　“进去再说好不好？”琴雨馨对二人的震惊很是得意，但也没有到忘形的地步，虽然此刻他们是施展了禁制，不怕街道上来往的修者探查到他们在交谈些什么，但站在门外实在不像是个说话的地方。

　　松霖友哑然失笑，迅速让薛兴为琴雨馨三人施下一个印记术法，然后便带领着三人迅速朝着松岩派大门内飞去。

　　有着薛兴这个印记，松岩派大门那道透明气息也不再阻拦琴雨馨三人，不过那四名守门弟子看着三人竟然由松霖友亲自带入，脸色都是十分精彩。

　　“难不成那个人真的是叶师弟？”

　　“完了，我刚才还骂他来着，本来还准备要签名的，现在可怎么开口啊。”

　　“不知者不怪，叶师弟如此宽宏大量的人，应该不会怪罪咱们的……”

　　——

　　松岩派如今的规模虽大，但松霖友还是居住在自己的院落之中，将琴雨馨三人带至之后，他对琴雨馨拱手道：“刚才让你们久等了，实在是不好意思。”

　　“自己人就不必客气了。”琴雨馨微笑说道，她和松霖友接触这么长时间，也早是关系十分的亲近，所以这句话倒也是由心而出。

　　“呵呵，这位道友是？”松霖友看着齐林，也看出了他有着成丹期的实力，语气很是客气。

　　“在下叫做齐林，是……”齐林的话刚说到一半，就被琴雨馨打断。

　　“他和叶南一见如故，以后也是自己人，不过因为一些原因，不能加入松岩派。”琴雨馨随意话道。

　　齐林感激的看了琴雨馨一眼，明白这是顾及自己的面子，也不再多说什么。

　　“既然是叶南的朋友，那阁下以后把松岩派当做自己家便成。”松霖友点头说着，很快再次忍不住向琴雨馨打听起叶南突破的事宜。

　　莫太风也是把耳朵竖的老高，唯有薛兴不以为许，他不停的对叶南传音卖弄着近段时间自己的各种功劳，只求见上小玉一面。

　　“其实也很简单，前段时间带着弟弟周游八渡域颐洋城的望叹海，弟弟望洋兴叹，有所顿悟而已。”琴雨馨一言轻易带过，也不管对方的眼神有多么不信，反正她是和叶南说好要对荒郦魔尊的存在绝对保守秘密的。

　　“望洋兴叹，有所顿悟？”松霖友狐疑的看着叶南，似乎不看出点实际的答案誓不罢休。

　　“果真不愧是引动过万雷耀紫的人物，即使有悟念仙丹的限制，顿悟也来的如此简单！”莫太风竖着大拇指，连连叹道。

　　“弟子略有突破而已，小事，小事。只是一个月，咱们松岩派怎么变化如此之大啊？”叶南对琴雨馨的答案也是汗颜不已，只能一边谦虚着，一边扯开话题。

　　“哈哈，自从咱们松岩派获得了大比的亚军，加上即将联姻峒凌派的消息传出，每天都有大量来自东陵域各处的新弟子加入，就连成丹期高手也来了好几个，你没看到刚才那些长老中多了很多新面孔吗？人多了地方自然不够用，幸好很多世家为了弟子能够跻身咱们松岩派，送来了不少灵石。”莫太风得意而又兴奋的一口气说道。

　　“这个大阵的具体威力如何？”琴雨馨明显对大阵更感兴趣。

　　“哼哼，此阵名为雷喑阵，不仅能够防御，还能反弹大多数术法，由九千九百八十一个小阵眼组成，为了让这些阵眼达到吃力平衡，本天才运用不世手段，把其中每四百十七个小阵眼汇聚成一个中型阵眼，又把每个中型汇聚成……”

　　“停，我只想听它的威力如何。”琴雨馨飞快喊停，真不知道任由薛兴说的话，准备说到什么时候。

　　“根据薛兴的话，那就是只要有足够的灵石维持它的消耗，返虚之下，无人能破，就算是返虚高手亲至，没个几分钟也休想劈开！”莫太风接过话头，一语概括道。


第二百章 加深交流

　　雷喑阵的威力让琴雨馨十分满意，她对薛兴委屈的表情视而不见，自顾对他问道：“传送阵可曾完成？”

　　“就在叶南新住所的暗室之中，传送材料也已经备齐，传送的距离虽然算不得远，但周围几域皆可到达，不过想返程的话，必须也在其他地方安放我那传送阵才行。”

　　薛兴说着脸上有了起色，因为叶南念他可怜的份上，已经答应破例让他和小玉交流。

　　“很好。”琴雨馨自顾点着头，转对叶南道：“以后弟弟就哪里也不要去，专心在门内修炼便可。”

　　“对对对，灵石的问题你小子不用操心，有我们这些老家伙为你供应，保证缺不着。”莫太风紧跟着琴雨馨的话，拍着胸脯道。

　　叶南苦着脸点头答应着，虽然他身上现在有不少灵石，但这些灵石的来路有些讲不清楚，琴雨馨也不准备让他告诉松霖友和莫太风。

　　几人的话题很快转到鸿武剑门和邢剑安身上。

　　“鸿武剑门依赌约撤出了凤鸣城，迁徙到了黎阳城，不过他们身为大比的季军，又有冲虚岛在后面坐镇，如今在黎阳城也算混得风生水起，邢剑安那边一直没什么动静，对松岩派的发展也完全是撒手不管的态度。”松霖友细数说着。

　　“秦师兄呢？”叶南听到邢剑安，不由想起了秦江。

　　“秦江伤势还没有痊愈，但他已经自行退出了门派，他的叔父在我们返回的时候已经回到家中，不知是不是不想把事情闹大，他叔父对自己遭邢剑安囚禁一事一直是缄口不言，邢剑安自己对秦江倒戈一事也是拒不承认，推脱了一干二净，本座念在大比最终还是赢下，而琴女侠又一直没有回归，所以这件事也就这样不了了之了。”

　　“也好，现在也不是无端生事的时候。”琴雨馨说着朝左右看了一眼，单独对松霖友传音道：“不死火凤还有多久会出世？”

　　“多则三年，少则一载！”

　　琴雨馨凝眉思索着，而一边的叶南却是挠头说着自己准备迎娶楚琳菲过门的事上。

　　“简单在门内操办一下便可，不需要铺张的。”叶南虽然想给楚琳菲一个盛大的婚礼，但也明白自己的二婚三婚很可能接踵而至，觉得还是低调一些的好。

　　“好，细节方面你找刘元凡刘师弟协商便可，本座会吩咐他全力配合的。”松霖友一口答应下来。

　　谈话又进行了片刻，便在愉快的氛围中结束，叶南的心早就飞到了楚琳菲、薇儿和门派内那些老朋友的身上，回到新住所后，也来不及细看，向琴雨馨告了个假，便一溜烟的窜了出去。

　　叶南所住的地方位于整个松岩派的最中心地带，和松霖友的院落基本算得上相邻，这里大多是一些长老的住所和门中要地，弟子很少有从这里经过的。

　　叶南首先是朝着楚琳菲的住所飞去，他如今的灵力配合着星绝孤影，飞遁的速度也是不慢，下面有见到的弟子，还道是哪位长老经过，倒也没人认出他来。

　　此刻的天色已是黄昏，经过了一天的课程和修炼，大多数弟子也都在三两成群的在住所四周活动着，不过这些弟子新面孔居多，就是有几个认识的，叶南也不算熟识，那些老朋友们是一个也没见到。

　　来到楚琳菲院落上方，门也不走的，叶南直接降落在院中，并且瞄着楚琳菲的房门便是推门而入，准备给她个惊喜。

　　哐啷。

　　门是推开了，而且连门闩都因为叶南没掌握好力度被推断，只不过叶南惊喜没落着，反倒是变成了惊呆。

　　“啊！”

　　一个尖声惊叫从房内传出，叶南一把关上房门，觉得不对后，口齿不清的问道：“你，你们怎么会在菲儿的床上！”

　　在楚琳菲床上的，正是方凝和丁泽二人，而让叶南无法接受的是，天都还没入夜，二人竟然就已经在被窝儿之中，干起了苟且之事！

　　不对，什么时候干不是问题，最重要的是别在菲儿床上啊！

　　方凝的一声尖叫后就没了下文，而是很快衣衫完整的拉着丁泽打开了房门。

　　“叶师弟什么时候回来的？怎么没人提前通知一声。”丁泽满脸通红，低着头也不敢看叶南，而方凝似乎已经忘却了刚才尴尬的一幕，神情自若的问道。

　　“我也是刚回来没一会。”叶南挠着头，再次问道：“菲儿呢？你们……”

　　“菲儿姐不在这个院子住了，这里的房间已经合二为一，对了，忘记告诉你，我已经和丁泽成亲了。”方凝笑着解释道。

　　叶南转头看了看本该属于方凝的房间，那里果然已经没有门，房子被打通成一大间，看来这里已经成为丁泽和方凝的爱宅。

　　“昂，祝贺你们。”叶南讪笑着开始从纳虚戒中哗啦啦地取出一大堆礼物，一股脑塞到方凝和丁泽手中道：“送给你们的，菲儿呢？搬到哪里去了？”

　　叶南的礼物足有数十件，除了几件外观奇特不知是何功用的小玩意，剩下的那些方凝也是认得价值不菲，看着如此众多的东西，方凝狐疑道：“叶师弟难道挖到灵石矿了？”

　　“哪里，这也值不了几个灵石，快给我说菲儿在哪，我走了你们好继续哈。”叶南打着哈哈道。

　　“菲儿姐搬到薇儿师妹那里住了，就在叶师弟原来那个院子里哦。”方凝说着反应过来叶南的话，俏脸一红道：“继续什么啊，我们去通知哥哥他们，你们就在那院子里等着吧。”

　　“把大师兄，孙师兄他们也喊来。”叶南冲着落荒而逃的方凝喊着，很快再次拔起身形，朝着自己那原来的住所飞掠而去。

　　“菲儿，薇儿，我回来了！”叶南落在院子里，他经过之前的惊吓，这次老老实实的先打了个招呼，然后才准备推门而入。

　　不过就在他的手刚碰到房门的时候，房门忽然从里面打开，一个较小玲珑的玉体瞬间扑入至叶南怀中。

　　“叶大哥！”扑入的正是薇儿，一个月不见，她长得更加水灵不说，浑身似乎还透露着极为特别的气质。

　　濯濯如春月柳，滟滟如出水芙蓉。

　　“薇儿已经化灵了？”叶南极度震惊的说道。他的灵力飞快在薇儿体内转了一圈，赫然发现薇儿的丹田竟然已经破壁，从而达到了逆行流转！

　　小逍遥道法！而且已经成功化出武灵！

　　“薇儿妹妹汲取灵力修炼的速度比之你当时有过之而无不及，回来的时候便已是筑基六层，之后不到十天便修到了筑基八层，破立绝脉的她果真在丹田也存在着暗门，在一众师长的保护配合下，轻易便实现了逆行流转！”楚琳菲步上前挽着叶南手，跟讲故事似得婉婉说道。

　　“因为薇儿妹妹想要修炼和我一样的水行术法，掌门师伯早就着手高价收购了数颗水行丹，薇儿妹妹化出水行资质也十分顺利，就在前天，薇儿妹妹在猎杀了众多三阶灵兽后，便成功化出了武灵！”楚琳菲说道这里，就如同是自己化出了武灵那般兴奋。

　　“此武灵可是天灵？有没有用活人祭祀？”叶南小心对楚琳菲传音问道。

　　楚琳菲摇着头，微笑说道：“薇儿妹妹的武灵和常人灵体无异，不过灵识还是有的，只是不存在自主意识而已。”

　　“如此说来，薇儿也无法无上限的炼化灵石了？”叶南思索着说道。

　　“正是，正想等你回来问问小火，此法可有传授给普通武灵的可能？如若可能的话，大家都说，薇儿的天资可是比你的还要出众，你那东陵域第一天才的名头，只怕马上就要易主了！”楚琳菲无比憧憬第说道。

　　听到楚琳菲的话，叶南先是将扒拉在自己身上的薇儿朝地上一丢道：“来薇儿，全力攻击我试试。”

　　“叶大哥小心哦，现在的薇儿很厉害的哈。”薇儿说着也明白自己绝无伤到叶南的道理，很快握着粉嫩的秀拳全力朝着叶南击去。

　　砰！

　　叶南虽然没有使用任何术法，连件防御法器也没有，但他依然是纹丝不动，不过通过这一拳，他也得出了薇儿有着普通化灵二层体修之上的实力，比之自己当初刚刚化灵就拥有着化灵三层体修实力要差上一些，这其中的差距应该就是小火的作用。

　　“小火，你这无限炼化灵石的法门可能传授给薇儿的武灵？”叶南飞快对小火问道。

　　“不清楚，反正传给普通灵体是不可能的，不过同为武灵嘛，到可以尝试一下，主人再把灵力探入她的身体让我试试。”小火思索片刻，很快说道。

　　叶南依言很快再次拉上薇儿的小手，灵力在她武灵附近迅速运转着。

　　时间一分一秒的过去，薇儿和楚琳菲都是大气不敢喘一声，小火自身的能量不断涌入叶南的灵力之中，似乎在通过叶南的灵力和薇儿的武灵做着某种交流。

　　“不行，她的武灵灵识不强，而且这样的交流还是太过浅显了，如果可以加深交流的话，或许会有可能也说不定。”过了约莫两三分钟，小火开始摇着头说道。

　　“加深交流？”叶南重复着小火的话。

　　“什么加深交流？”楚琳菲不由问道。

　　叶南很快把小火的话完整重复了一遍，而楚琳菲两只俏眼胡玲玲一转，很快微红着脸说道。

　　“双修或许会是个比较好的选择。”


第二百零一章 雀占鸠巢

　　楚琳菲的话就像个重磅炸弹，直接在叶南脑海炸开，他拉着薇儿的手瞬间分开，同时往后一跃，转头看着一脸娇艳的楚琳菲嗔道：“菲儿！”

　　“怎么？我可是很认真的。”楚琳菲娇艳的额脸色在看到叶南嗔怒后瞬间消失，掐着蛮腰抗议道。

　　“认真？薇儿是我妹妹！”叶南满脸黑线。

　　“都一样，又不是亲生的，而且薇儿都没有反对，你就不要得了便宜还卖乖啦。”楚琳菲似笑非笑的看着薇儿，薇儿只是有些发愣的站在那里，确实没有半点反对的意思。

　　叶南狐疑的看着薇儿，心道这妮子才跟着菲儿多长时间，脸皮就学的如此之厚了？

　　“那个，双修是什么？可以让薇儿一直炼化灵石吗？”薇儿似乎经受不住二人共同异样的眼神，很快把一直想问的问题问了出来。

　　“咳咳，这个嘛……”楚琳菲的摸样十足是一个在讲台将要授课的先生。

　　“不能！别听你菲儿姐瞎说。”

　　叶南看到楚琳菲一脸正色，似乎准备来个详细讲解，迅速出言打断，并且连连向楚琳菲传音让她停止玩笑。薇儿的话表现出了她应有的纯洁，叶南可不想楚琳菲把纯洁的薇儿给玷污了。

　　在叶南传音谆谆善诱下，楚琳菲的正色很快消失，但笑意却是更显，不知是不是害怕叶南追击自己，她忽然闪至薇儿身后，环抱着薇儿的柳腰嬉笑道：“咯咯咯，我可不是瞎说哦，双修绝对是最深入的交流，难道小南南不想让薇儿拥有无限炼化灵石的本领吗？那可无疑于一步登天哦。”

　　“我当然想，不过加深武灵之间交流，肯定还有其他办法的！”叶南连连摇头道。

　　二人的奇怪表现让薇儿有些搞不清状况，不过她机灵的小脑瓜一转，还是很快明白了事情的真相，菲儿姐在这种事情上瞎说肯定是不会的，那么最大的可能便是叶大哥不想和薇儿双修！

　　那么叶大哥为什么不想呢？叶大哥对薇儿那么好，不想肯定不会是因为双修对他有坏处，一定是害怕伤害到薇儿才会如此的！

　　念及此处，薇儿顿时郑重道：“薇儿要和叶大哥双修！”

　　薇儿兀秃的话语让叶南和楚琳菲同时一呆，恰在此时，院门外也响起了敲门声。

　　“双修？什么双修？叶师弟这才刚回来，也太猴急了吧！”

　　说话的正是方凝，除了跟在她身边的丁泽，旁边还跟着一众人，他们在走至门口的时候正好听到双修二字，不过都只是面面相觑也没人敢开口，唯有方凝大大咧咧的喊着，似乎大有报了一箭之仇的快感。

　　叶南无比尴尬的看了楚琳菲和薇儿一眼，迅速跑至门口开了院门。

　　“兄弟你可想死俺了！”首先冲入院子的却是洪新，看到叶南后，他立刻给了叶南一个熊抱。

　　“洪师兄没有在闭关吗？太好了！各位师兄弟都来了，快快，进来再叙。”

　　叶南欣喜的招呼着，方凝和丁泽此去带来的人不少。除了洪新的到来让叶南比较感到意外，方卓，石鹏德，欧阳俊宇三人尽数赶至，萧杰海，孙依飞，童良莲和另外几名参加大比的弟子也是一个不落，包括楚琳菲的好友蓝小若也满面欣喜的跟在最后。

　　“这段时间师尊和掌门师伯对俺的要求降低了很多，没事便能出来活动活动，说起来全是托兄弟的福啊，哈哈哈。”洪新松开叶南，大大咧咧地说道。

　　“呵呵。”

　　院子中乌压压站了不少人，叶南再次见到这些朋友们，也是只顾着笑，连纳虚戒中那些早已准备好的礼物都忘得一干二净。

　　“来来来，大伙也别干站着，为了迎接叶师弟回归，我可是时刻备着酒菜呢，今天我就充当大伙的酒桌了！”萧杰海说着果真从纳宝囊内取出许多美酒佳肴，用念力控制着它们稳稳的漂浮在那里。

　　“这个酒桌怎么说也得小弟充当才妥善。”叶南笑意十足的从萧杰海手中接下这份工作，招呼一边的楚琳菲和薇儿也入座，端起酒碗道：“今天是小弟最高兴的一天，所有人不醉不归！”

　　在叶南的感染下，所有人都挂上了由衷的笑容，一碗碗酒飞快倒入腹中。

　　叶南虽然喊着不醉不归的口号，但也明白聊天才是正题，酒过三巡后，一边分发着众多礼物，一边打听着近来门内的变化。

　　“要说变化，我看变化最大的还是叶师弟，只是短短几个月时间，就达到了很多人一辈子无法达到的高度。”方卓感叹道。

　　“叶师弟那是有万雷耀紫正名的人物，有此进步也是合情合理的嘛。”石德鹏插嘴说道。

　　“叶师兄自然厉害，不过随着咱们松岩派水涨船高，这一个月的变化大家也是看在眼中的，简直是日新月异。”欧阳俊昱还是那个口气，颇为老成。

　　“环境再怎么变，终究是死的，最重要的还是人员的变化。”孙依飞也是给出了自己的见解。

　　“对啊，加入了这么多新弟子，孔师姐和秦师兄也不在了……”童良莲跟着说道。

　　“今天开心日子，说这些干什么，来来，继续喝酒！”萧杰海说着便端起大碗先干为敬。

　　叶南被童良莲的一句话也是勾起了一缕愁思，如若不是身边坐着这么多老朋友，那么他再次回到松岩派能感到的，恐怕只是物是人非而已。想起在新加入的弟子中多出了不少生念期弟子，叶南皱着眉朝萧杰海问道：“大师兄可有新入生念弟子的具体数字？我看很多都修为不低的样子呢。”

　　“具体数字我也不清楚，不过不下五十人吧，这在之前真是想都不敢想呢。对了，我现在也不是大师兄了，以后叶师弟还是换个称呼的好。”萧杰海摇头道。

　　“哼，都是些三十开外才突破生念期的，论资质如何和大师兄相比！”洪新和萧杰海的关系是极好的，听到这里，他立刻不满冷哼道。

　　“怎么回事？”叶南从洪新的语气中听出了气愤，立刻问道。

　　“算了，算了，不提也罢。”萧杰海拉着洪新的手，阻止他继续说下去。

　　“小弟一定要听听，难不成那些新入弟子，还有人胆敢欺压到咱们老弟子头上不成！”叶南怒声道。

　　众人看叶南这种态度，顿时你看看我，我看看你，最后还是由楚琳菲说道：“欺压谈不上，不过因为新入弟子中有很多出身不错的，有些眼高于顶罢了，而且掌门师伯也说门派需要这种竞争氛围，对这些也是不闻不问。”

　　“岂止是眼高于顶，恐怕整个松岩派的弟子之中，除了叶师弟和孔师姐，就没有人是他们看得上的，咱们这些人，都只是乡巴佬罢了。”石德鹏冷笑道。

　　“他们是谁。”叶南不知是不是喝多了的缘故，语气不由有些发冷。

　　“叶师弟别问了，修者界自古达者为尊，他们也确实有嚣张的本钱，而且门内氛围和谐最重要，切莫发生争端。”萧杰海面色发苦。

　　“争端？大师兄放心好了，小弟自付做事还是有些分寸的，只是想去找掌门师伯理论而已。”叶南讪然道。

　　在坐之人在叶南眼里可都是松岩派的元老，就算现在修为不行，也不能任由他人欺压！

　　“就是，叶师弟绝对有在掌门师伯那里说话的资格，这伙人加入松岩派后便迅速勾结在一起，现在人数大约十余人，乃是以‘燕栾’为首！”石德鹏握拳说道。

　　“燕栾？”叶南轻念道。

　　“他出身落云城，是落云城第一世家燕家的次子，显赫的出身加上不俗的修为，很快让他成为新的大师兄！不过他成为大师兄之后却是有意维护新弟子，针对老弟子，虽然不至于抢占我们的修炼资源，但苦活累活都交给我们干，而且还要处处受他们脸色！”石德鹏一气呵成地说着，显然他近来似乎是没少受气。

　　石德鹏的话也让众弟子们一个个都显得有些颓然，叶南扫视着深吸一口气道：“燕栾什么修为？”

　　“草木资质灵修，生念八层，真实骨龄据传已经六十有余，本来好像是来当长老的，不过如今本门的长老因为还没设内外门之分，最低门槛都在生念八层之上，所以委身做了弟子。”萧杰海似乎了解的最清楚，细细说道。

　　“生念八层灵修……”叶南自语着。

　　“叶师弟只要去掌门那里为我们讨讨公道便可，他都是快成为长老的人了，千万不要去自找苦吃。”看到叶南念叨对方修为，方卓急急道。

　　生念八层灵修听起来不怎么样，但要知道苏痕雪也只是个生念八层的灵修罢了，叶南可是在苏痕雪手下一招都走不到的，而且燕栾毕竟修炼六十载有余，抛开苏痕雪那件可成长的中阶道器不说，燕栾的实力比之苏痕雪恐怕也相差无几！

　　“呵呵，大家继续在这里敞开了喝，等小弟的好消息便可。”叶南的话音刚落，整个人也随之绝尘而去。


第二百零二章 强出头

　　天色已入夜，在繁星的映衬下，松岩派上方那硕大的雷喑阵更显华丽，如梦如幻，月光倾洒的玉石道路上，除了三两行人，长老弟子们在这个时候也大多都已是身在居室内打坐入定。

　　松霖友飘立在院落当中，身形如若一撇傲竹，随风轻摆，他经过这段时间心态的起起伏伏，自然之道似乎有些突破的征兆。

　　这无疑是让松霖友心情异常澎湃的，因为到了生势的中晚期，每一次进步都是极为弥足珍贵，都显得那样地遥不可攀！

　　这是极为美妙的体验，一步步接近成丹巅峰，最终具有冲击返虚的资格！

　　如果说成丹期，在整个修者界是高手的普遍标准，那么返虚期绝对是大多数修者想都不曾敢想过的，这不仅需要大量的资源和绝佳的天赋，机缘也是决不能少！

　　松霖友自付天资还是不错的，当初能被岩易从华岳带出谋取不死火凤，便证明了这一点，就算比之琴雨馨应该也差不了多少！资源方面，虽然离开华岳后会少上很多，但松霖友亦是继承了岩易的衣钵，至少一路修至成丹期都没有让他耗费多少时间去自己搜集资源。

　　之所以和琴雨馨差了那么多，在松霖友看来正是机缘这一点。

　　而如今松霖友觉得自己找到了机缘，这个机缘正是叶南！因为除了对返虚的向往，其实松霖友更看重的松岩派的壮大，自从叶南的加入，松霖友感觉之前的二百多年都只能用荒度来形容，只是这一个月，松岩派壮大的脚步就比前面苦心经营那么多年都要来的快速！

　　叶南的种种表现不止让松霖友觉得门派壮大不再是问题，由叶南引进的薇儿，更是让他看到了松岩派未来的希望！那是一个后继有人铁板钉钉，发扬光大似乎都不成问题的美好希望！

　　似乎一切都在步入正轨，而也唯有如此，松霖友才可以放下一切，潜心道法之中。

　　“师侄可是为了薇儿的事而来？”望着眼前的这个“机缘”，松霖友满脸笑意的说道，他并没有随意释放神识探查周遭的习惯，所以并不知道叶南此次的真实目的。

　　“薇儿的进步实在是令弟子大开眼界，正琢磨着如何让武灵把那个无限炼化灵石的法门传授给她呢。”叶南挠着头道，他成功让松霖友带跑了题。

　　“哦？可有什么进展？”叶南的话让松霖友大吃一惊，他本来还在为薇儿无法做到无限炼化灵石而惋惜不已，现在听到叶南话中之意，似乎有着这个可能！

　　这种可能性松霖友倒也不是没有考虑过，只是以他修炼多年的经验来看，这无异于天方夜谭罢了，因为每一个修者的灵体都有着自己的特性，基本是生来什么样子就是什么样子，根本没听说过可以教的来的。

　　叶南眼珠子一转，讪讪笑道：“暂时没有，今天弟子找掌门师伯也不是为了这件事的。”

　　“那是什么事？”松霖友皱眉道。

　　“听说如今的大师兄，是个叫做‘燕栾’的？”

　　“不错。”松霖友似乎不明白叶南提燕栾干什么。

　　“他的所作所为掌门师伯可有听说？”叶南继续旁敲侧击。

　　“自然是知道一些的。”松霖友微笑着，他铺开的神识已经察觉叶南院子里集结的众人，很快也对叶南的来意猜了个八九不离十。

　　“那掌门师伯就任由他欺压咱们老弟子吗？”叶南看着松霖友的笑容，很快大胆问道。

　　“有压迫才会有反抗，也才会有更加奋发的动力，再说年轻人，吃点苦受点气的，不算什么。”松霖友直接摆明了自己的立场。

　　“不行，弟子不能眼睁睁的看着大伙被新来的欺压，而且弟子也向他们保证为他们讨回公道的！”叶南握着拳重重道。

　　“师侄这句话有失偏颇，不管是新加入还是老弟子，一旦踏入咱们松岩派大门，就是咱们的人，都应该一视同仁。”松霖友正色道。

　　叶南微微一愣，也不愿在这个问题上纠缠，弱弱说道：“弟子知错了，不过不一视同仁的是那燕栾！还望掌门师伯为弟子主持公道。”

　　“这个……”松霖友竟是犹豫起来，思量了片刻才继续道：“如今新加入弟子众多，如果本座强自介入，也会让这部分人心寒，需要顾全大局啊。”

　　“这么说掌门师伯是不准备帮弟子了？”叶南掐着手指头，极为幽怨的说道，样子像极了受委屈的小媳妇。

　　松霖友哭笑不得的看着叶南，竟然开始出谋划策道：“燕栾身为大师兄，也是竞争上位的，没有点权利怎么能行，如何成为大师兄都是有明确规定的，至于你们对他的做法不满嘛，想办法让他从大师兄的位子上下来就是了。”

　　“就等您老这句话了！弟子这就去挑战他！”叶南幽怨的表情瞬间消失的无影无踪，开始磨拳霍霍起来。他不知道成为大师兄需要什么条件，但想来修为一定要是最高才行，如果自己战败燕栾，只怕他自己都没脸在那位子坐下的！

　　“别急，你如今的修为还是不要暴漏的好。”松霖友莞尔道。

　　“啊？除了弟子有可能取胜外，其他人不可能是那燕栾的对手了。”叶南苦着脸道。

　　“所以，我们需要在内门弟子内部举行，方可保证所有人严守此机密。”

　　——

　　落云城在东陵域中虽然算不得前几号的大城，但比之凤鸣城还是大了太多，这里的商贸极为发达，门派却没有几个，势力多是以世家的形势分部。

　　这些世家中以城东燕家最为强势，燕家不仅产业众多，十分富有，家主燕宁更是有着接近成丹巅峰的修为。不过这些都不是最重要的，最重要的是，燕家的大公子燕旌乃是峒凌派的核心弟子！

　　峒凌派内门弟子不少，但核心弟子也是非常稀少，而峒凌派核心弟子的震慑力甚至不亚于一名成丹巅峰高手！燕家也正是凭借着燕旌近几十年来在峒凌派的得志，才一举成为了落云城第一世家！

　　燕家二公子，燕栾今天是感觉很不痛快的，他从生下来，资质就只能用一般来形容，起码和燕旌是没法比的。因为燕家不缺好的功法玉简，也就没有让燕栾加入任何门派，一直在族中修炼。

　　他身为燕家的二公子，虽然修为不高，但平时在落云城依然是趾高气昂，不过这样逍遥快活的日子，却在上个月离他远去。

　　此次松岩派的崛起，加上松岩派正好广收弟子，让燕家决定将他送入松岩派，燕栾虽然不怎么情愿，但也明白现在搭上松岩派的重要性，倒也依命行事，不过他本以为凭借自己生念八层的修为，在刚刚开始崛起的松岩派混个长老应该不成问题，但很快又遭到了无情的打击。

　　好吧，当个弟子就当个弟子吧，如今大师兄的身份，除了活儿多一点，其实比一般长老的权利更大，但正当他拉朋结伴，在松岩派混得风生水起之时，竟然又传来了有人要挑战他大师兄地位的消息！

　　而最令燕栾郁闷的是，挑战他的这个人是一个不足十八岁的毛头小子！

　　就算这个毛头小子是近来风头最劲的毛头小子，但依然不能掩盖他是毛头小子的事实！

　　“你赢了，继续做你的大师兄，输了就把这个位子让给萧杰海萧师兄。”

　　叶南不冷不热的话语，让燕栾感到更加的受伤，虽然他承认叶南很天才，但如今叶南在众多长老和内门弟子面前这样对他说话，还是让他觉得叶南是在故意给他难堪！

　　就让自己以行动来证明，时间亦是可以弥补资质上的差距！

　　望着擂台上的二人，数位长老纷纷交头接耳，梦晴也是转向松霖友和莫太风问道：“你们说叶南有可能赢吗？”

　　“不知道。”松霖友和莫太风同时一摇头，他们只知道叶南又提高了一层修为，但对叶南现在具体战力还不清楚，松霖友也正是有意让燕栾做叶南的试金石。

　　“叶师弟不可能是燕栾的对手吧，一定是掌门师伯不给咱们做主他才出此下策的。”萧杰海亦是对周围同伴小声说道。

　　“肯定不可能的，这才多久，叶师弟再有进步就太过逆天了，他拼起命来最多也就是生念四层体修的标准，爆发秘术也就是堪堪达到生念五层而已。”孙依飞连连摇头道。

　　“哎，输赢已经不重要了，叶师弟有这份心意，咱们就该满足了。”童良莲叹气道。

　　“我相信叶大哥一定会赢的！”薇儿嘟着嘴，朝身旁的楚琳菲说道。

　　“我们也相信！”方卓三人亦是到场，他们虽然不是内门弟子，但在叶南的通融下也是得以观战。

　　场内新加入的内门弟子也是不少，那五十多名生念期弟子更是来了大半，他们多是站在燕栾这边，不过为了不得罪叶南，倒也没人给燕栾加油打气。

　　当然，至于看好叶南，也是不可能的，大多数人都是抱着和萧杰海一样的想法，那就是叶南为了替老弟子们出头，不得已才这样给自己找难堪的。

　　“今日的战斗，在场任何人不得外传，不然以门规处置，比斗参照大比的规则，以使用三件法器为限制，开始！”

　　随着刘元凡的一声令下，叶南和燕栾同时动了。


第二百零三章 法器的差距

　　燕栾一边连使几个术法，一边颇为豪放的说道：“早闻叶师弟大名，今日能够与之切磋弟子亦是倍感荣幸，不过这场比斗本就有失公平，我只使用两件法器便可！”

　　燕栾的话当即被众人所认可，但叶南却是没有领情，只是当做耳旁风罢了，相比于燕栾周身瞬间泛起的一系列绚丽光华，叶南的动作却显得极为简单，他甚至连一个术法都没有施展，只是左脚在擂台上用力一蹬，整个人便像一支离弦的箭向燕栾冲去。

　　这一冲也毫无花哨可言，速度只是生念三层体修的样子，与叶南在大比中所表现出的实力可以说是别无两样！

　　这也印证了大多数人心中，叶南不可能有太多进步的猜测，除了松霖友、莫太风和迷信叶南的薇儿，其余人都只剩下一个想法。

　　只是如此吗？这样的程度就算叶南爆发秘术也无任何取胜的可能！

　　包括燕栾自己也是这般认为的，不过即使如此，他却并不托大，在叶南冲出的瞬间就拔起身形，抬手便是一道凝实的青光术法！

　　嗖！青光的速度快极，基本在发出的同时便袭至叶南眼前，生念八层灵修的术法威力绝对是不容小觑的，比之厉志翔的全力一剑有过之而无不及，没有人觉得叶南可以强吃下这简简单单的一道术法，而叶南的应对，也和所有人意想的一模一样，腰间星绝孤影银光一闪，瞬移避开青光术法的同时，也来到空中燕栾的背后。

　　与此同时，叶南手上不知何时多出一杆通体火红的长枪，长枪如若一条灵通的赤蛇，它一出现，便不由分说的朝燕栾探去。

　　哼！本公子这是给你面子，你这等程度，本公子就算是化身木桩，你又能耐得我何！燕栾在心中冷哼的同时，也早就对叶南的瞬移有所防范，周身绿色法罩陡然大亮，手中那柄品相不凡的木质飞剑凌空而起，划着一道诡异弧线，却是后发先至地迎上了叶南的长枪！

　　二人相隔不过两米，这也是叶南为了给长枪留出蓄力的空间所计算的距离，如此近距离，燕栾的飞剑都能够后发先至，不仅是因为这柄飞剑乃是下阶道器的原因，更多的是因为他那绿色法罩的变化，极大限制了叶南长枪的速度！

　　这个绿色法罩是燕栾最得意的术法，不仅防御力惊人，修炼至深处还拥有着削减近身攻击速度的绝佳妙用！

　　道阶飞剑，极品近身防御术法，再加上燕栾身上还有着一件下阶道器护甲，不是燕栾盲目自大，这三层防护叶南能破开一层就是顶着天了！

　　而且就算叶南在逍遥之道的加持下，近身威力巨大，有那么一丝丝可能完全破开三道防御，但比之御空速度他也远远不及燕栾，三次瞬移一完，就唯有被动挨打的份！

　　轰！木质飞剑和赤色长枪的碰撞处爆发出巨大的轰鸣声，然而燕栾臆想中，叶南被击飞的一幕却没有上演，叶南只是浑身微微一晃，便堪堪稳住身形，而下一刻，长枪竟是将木质飞剑一挑而飞，毫无阻碍的刺在了燕栾的青光法罩之上！

　　什么！随着全场众人倒吸一口凉气，光芒大亮的绿色法罩已经在长枪下挂满了密密麻麻的裂纹，顷刻间便已经烟消云散！

　　一连破开燕栾全力而为的两道防御，这需要怎样的近身攻击力才能做到？最起码也要生念六层之上的体修才有可能！

　　生念六层体修已经拥有了和生念八层灵修叫板的实力，当然，首先你要做到的是，能够近身才行。

　　砰！当燕栾从极度震惊中反应过来的时候，叶南的长枪已然刺上了燕栾背后的护甲，燕栾只觉后心一热，一股磅实震力让他险些控制不住体内的灵力，经脉也瞬间出现了部分裂损！

　　可惜！即使是最顶尖的上阶法器，和道器的差距也是不小，如果自己能使用道器的话，这一击应该可以破开他的护甲。真是的，这人怎么这样呢，本天才一开始都隐藏实力了，他还是全力而为，太浪费本天才的感情了。

　　场上的战斗随着燕栾的逃窜也进入了片刻的停顿，叶南停在半空中，望着如同脱兔的燕栾，微微摇头叹息着，刚才那一枪乃是他自己所能使出的巅峰一击，不过除了震到燕栾些许之外，很显然可以说是无功而返。

　　如今体灵双双进阶至化灵六层的叶南，真实战力已从生念四层体修的标准跳跃至六层体修的档次，之所以有如此进步，除了他是体灵双修的原因，更重要的还是依靠小逍遥道法的霸道。

　　霸道的逍遥之体配合着绝妙的逍遥之道，并且加持着生念二层变异的火行灵力，才让如今的叶南有了如此巨大的进步！

　　“叶大哥，你好棒啊！”

　　薇儿的欢呼声打破了场内的鸦雀，即便是早就得知叶南突破的松霖友和莫太风，此刻能做的也是一脸骇然。

　　当初得知叶南突破的时候，他们都期冀的认为叶南或许可以达到生念五层体修的标准，因为修为越往后，每一层的差距也会越大，体灵双修的战力跨级，也会变得大多只有一层而已！

　　“小逍遥道法，实在是太过惊人了。”莫太风看看叶南，又看看薇儿，脸上竟然有一种嫉妒的味道。

　　叶南虽然一击未能建功，但心情还是不错的，转头看着一众木然的朋友和满脸雀跃的薇儿，忽然对薇儿甜甜一笑道：“这，仅仅是个开始。”

　　“哇哦。”其余人依然是一脸木然，只有薇儿配合着叶南，做出一副崇拜的摸样。

　　“停！”

　　燕栾御空的速度很快，只是他明白再快也快不过叶南的瞬移，看到叶南准备再次袭来，听到叶南自信满满的话语，顿时认为叶南是准备施展秘术！

　　燕栾对自己的底细很清楚，在浑身是火的叶南瞬移到他身旁的时候，最大的可能还是他身败当场！恨就恨一开始不该放什么只使用两件法器的狗屁啊，如果再加上一件道阶盾器，撑过叶南的另外两次瞬移应是不成问题！

　　“燕师兄有何指教？”叶南看着一脸惊疑不定的燕栾，不冷不热的问道。

　　“叶师弟的硕才实在是令我辈大开眼界，深感敬佩，不过咱们同门比斗，点到为止即可，使用秘术什么的，有失和气，而且叶师弟战后也要承受不小的代价，不如这次就算是我输了，大师兄一位，我也会依命让出。”燕栾前面的话还好，到了后面就好似是因为心疼叶南，不忍心让他爆发秘术而主动认输的意思。

　　“什么叫就算是你输了，你本来就是要输的，不服的话就继续打啊！”石鹏德听着燕栾话中的味道，忽然气不过的高喊出声道。

　　化灵期都不到的渣滓，哪里有你说话的份儿！燕栾猛地一瞪石鹏德，想要开口却又强自忍住，他不想继续交手也是因为被叶南开挂的进步速度所震慑，如果以前他是抱着少招惹叶南的态度，那现在就是当真不敢有半分得罪！石鹏德的修为虽然不怎样，但明显和叶南关系不错，还是暂时忍一忍为妙！

　　“放心好了，不必爆发秘术，只要你能赢下，大师兄的位子还是你的。”叶南摇头微笑道，刚才通过对燕栾的摸底，他现在可谓是自信爆棚，不让燕栾输的心服口服怎么能成呢？

　　燕栾脸色一凛，他明白自己被轻视了，刚刚还是自己轻视叶南的节奏，为何转变会如此之快！

　　“既然如此，可容我使用第三件法器？”燕栾微微咬着牙，他现在也顾不上什么脸面了，因为如果他真的输了，哪里还有面子可言！

　　“随你的便，使用四件也没关系。”叶南显得有些不耐烦。

　　燕栾脸色再次一凛，很快竟是真的又取出两件法器，这两件法器的品相也明显极为不凡，一件是褐色的木质圆盾，一件是雕刻着一根粗大藤蔓的木手镯！

　　切……

　　“……”石德鹏几人的嘘声瞬间灌满全场，叶南也没想到燕栾会真的用上四件法器，当即摇摇头道：“准备好了吗？”

　　圆盾和手镯都是质地不错的下阶道器，而多了两件道器后，燕栾明显找回了些许信心，他摆弄了几下后，感觉差不多了，轻轻一点头。

　　下一刻，叶南便再次消失在空中。

　　啊……砰！

　　看着擂台大坑内的口吐白沫，很快就不省人事的燕栾，叶南将身体的掌控权从小火手中要回，摇着头自语道：“这不白白浪费一件防御道器嘛，也不知道修好了还能用不。”

　　全场弟子和长老，包括松霖友、莫太风和薇儿，全都极力长大了嘴看着空中的叶南，叶南此刻手中拿的，也不再是那杆上阶法器长枪，而是一个一人多高的黝黑大锤，这大锤的造型非常独特，只是拇指粗细的细长精铁手柄上，却是顶着一个脸盆大小的锤头，怎么看怎么不协调。

　　“撼岳山锤！”直到叶南收起大锤，跃出擂台的时候，松霖友才算是第一个从震惊中醒来，而他第一个反应，就是喃喃念叨着那个大锤的名字。


第二百零四章 洞房花烛

　　比斗风波已经暂告一段落，松霖友也下令萧杰海重新成为大师兄，为了防止萧杰海的修为无法服众，松霖友还加了一条附加命令。

　　“萧杰海的大师兄乃是叶南钦点，有不服的，去战胜叶南便可。”

　　这条命令无疑是极为管用的，虽然距离那场比斗已经过去了两天，但当时所有在场的弟子，每每想起那惊天一锤，还是会不由的心惊胆颤。

　　心惊胆颤的源头，不止是叶南那令人发指的实力，还有那柄憾岳山锤。

　　憾岳山锤不是神器，只是一件下阶道器而已，不过这并不妨碍它的名字如雷贯耳。要做到如雷贯耳，途径有很多种，而憾岳山锤走的路线属于最直接的那种。

　　贵。它是整个修者界最贵的量产下阶道器，明码标价一千八百八十八颗上品灵石！

　　当然，一分价钱一分货，直追上阶法器的价格，也令憾岳山锤的威力绝不下于一般的中阶道器！

　　在叶南挑战燕栾的前天晚上，他遣散了众友之后，便开始实验自己的战力。生念六层体修的程度，让叶南是异常欣喜的，不过不能使用道器，也让他明白不会是燕栾的对手。所以叶南取胜的希望还是在小火身上。

　　小火没有辜负叶南的期望，他的实力还是高出叶南一层左右，达到了生念七层左右的程度，不过这还不是令叶南最激动的，让叶南最激动的是小火拿着那杆长枪挥了没几下之后，便断言自己已经能够使用道器！

　　叶南一直在为无法使用道器而发愁，而这一天什么时候可以到来他也不确定，他有时候甚至会想，如果等到他的真实修为达到生念五层才可以使用道器，那一定会是最悲催的事情。

　　其实琴雨馨对叶南说过，修者界法器的使用，最重要的还是“负荷”二字，一般在实力达到的时候，也就是可以使用的时候，只不过像叶南这种情况太过少见，所以琴雨馨也不能确定叶南何时才能使用道器。

　　好在这一天没有令叶南等得太久，虽然现在只是小火可以使用，但叶南明白自己再突破一层修为的话，一定就可以自己用上道器！

　　憾岳山锤的大名叶南也曾经听过，那可是生念中期之上体修的终极梦想！小火可以使用道器后，叶南便立刻打起了憾岳山锤的注意。

　　因为耐不住叶南的一番软磨硬泡，琴雨馨连夜赶至了最近的黎阳城，黎阳城作为东陵域数得着的大城，还就真的被琴雨馨寻到憾岳山锤。

　　一千八百八十八颗上品灵石，琴雨馨花起来说不心疼绝对是假的，在把憾岳山锤交给叶南的时候，琴雨馨是千叮咛万嘱咐，让叶南保护爱惜憾岳山锤，好等到哪天叶南用不上了，再转手卖出去。

　　卖不卖的，叶南暂时不会去考虑，他现在只是对自己的实力分外满意，满意到做梦都会笑醒的地步！

　　小火生念七层体修的实力，加上憾岳山锤和星绝孤影，他甚至已经有了偷袭生念巅峰灵修的实力！注意，仅仅是偷袭而已，正面抗衡叶南还是明白绝无取胜的道理。

　　首先御空速度就跟不上对方，即使有星绝孤影在叶南生念二层灵力的加持下，已经比以前快了许多，但他的御空速度，撑死了也就是生念六层念力的水平。

　　除了念力是他永远的痛，灵力的不足也是凸显无疑，现在叶南强大的实力伴随着极大的消耗，如果一直维持在高强度的战斗模式下，他的灵力消耗绝不亚于剑修，甚至比剑修来的更为迅速！

　　唯一让叶南感到欣慰的是，他在地面奔跑的速度还是不慢的，但也仅仅是不慢而已，会比星绝孤影加持下的御空速度快上些许罢了。

　　不过总的说来，叶南是不会去太过在意现在这些种种缺陷，因为他知道，自己终究只是化灵六层而已，他现在该做的是，全力冲击化灵七层！

　　到那个时候，仅论身体战力，又会达到什么程度呢？

　　叶南虽然十分憧憬，但他明白在这之前，还有两件很重要的事情要做。

　　一件是迎娶楚琳菲过门，同时开始修炼“精阳决”，另一件就是想办法将小火无限炼化灵石的法门传授给薇儿。

　　事情要一步一步进行，念及薇儿的事耗费时间或许会长一些，叶南决定先把婚事办了。

　　“菲儿以后就交给你了，你一定要好好待她。”楚平山满意的看着皆是一身火红锦衣的叶南和楚琳菲，甚是和善的对叶南说着。

　　“一定会的。”叶南紧了紧手中楚琳菲的小手，重重点头道。

　　“贤婿的为人我看的出来，其实我们打小就对菲儿疏于管教，也让她养成了任性的脾气，她要是有什么地方不对的，还望贤婿多多担待。”楚琳菲的父亲楚锦志，轻拍着叶南的肩膀叹道。

　　“一眨眼，菲儿也长大成人了，我这做母亲的，平时就知道修炼，实在是不称职啊。”

　　楚琳菲的母亲是一个和楚琳菲八分像的美妇，这也是叶南第一次见到她，她现在依然是化灵巅峰的修为，显然是闭关多时也没有进展。

　　“行了，行了，现在喜酒也喝得差不多了，该入洞房了！”莫太风看着一家人在那里没完没了，当即大笑说道。

　　随着莫太风这句话，除了一直盯着叶南和楚琳菲默默不语的薇儿，所有弟子们皆是一阵起哄，而楚平山三人，也很快依依相别，众长老们也是一窝蜂的散去。

　　叶大天才的大婚，此次举办的确实是异常低调，除了请来了楚琳菲的三位直系亲属，也只有他的那些朋友和几名长老参加。

　　包括松霖友和琴雨馨都没有参加，松霖友是突然宣布闭关，而琴雨馨却是突然有要事暂时离开了凤鸣城。

　　琴雨馨不能在场，叶南说不出心中什么滋味，他一边希望得到琴雨馨的祝福，一边又不希望在琴雨馨面前成亲。

　　洞房就位于叶南的新住所之内，颇为豪华温馨，不过虽然洞房的面积不小，但一下子挤进一群人还是显得有些扎眼。

　　“你们都跟过来干什么，闹洞房就免了吧。”叶南挠着头，脸色通红。

　　“哈哈哈，闹洞房都是凡人的习俗，我只是比较好奇，兄弟这洞房花烛夜，打算如何度过啊？”洪新对着叶南和楚琳菲左瞥右瞥着，眼神说不出的暧昧。

　　“还能怎么过，叶师弟自然是要双修了，他等这一天可是等了好久了，咯咯咯。”方凝拉着楚琳菲的手，揶揄不已。

　　“凝儿你讨厌……”楚琳菲撒开方凝的手，捂着脸跺脚羞道。

　　“哈……”这次众人的哄笑还没进行起来，却又被跟在叶南屁股后面的薇儿一句话给打断。

　　“双修？薇儿也要和，呜呜……！”

　　叶南庆幸着自己即使捂住了薇儿的嘴，传音叫停她惊人的话语后。

　　连哄带赶的才将众人撵出了洞房，然后迅速紧紧闭上了房门。

　　“郎君对薇儿说什么了？”楚琳菲见薇儿乖乖的自己出了房门，忍不住问道。

　　“郎君？换个称呼好不好，我只是对薇儿说，和她加深交流会有其他办法，以后不准提双修两个字。”叶南摇头无语道。

　　“今晚就用这个称呼了，郎君难道不喜欢薇儿吗？一起娶过来不就得了，妾身觉得薇儿不会不同意的。”楚琳菲满脸笑意的摘下头上各种绚丽的饰品，然后施上个水行术法把脸上的妆清洗一空。

　　“不行，薇儿的事日后再说，咱们正事要紧。”叶南大手一挥，把叶殇玉收入纳虚戒，又吩咐小火切断外界的一切联系，然后甚是专注地望着楚琳菲说道。

　　“郎君和妾身，能有什么正事呢？”楚琳菲掩嘴痴痴笑着。

　　“自然是方师姐说的那件事。”叶南看着楚琳菲如花的容颜，强忍着激动的心神，开始红着脸向着楚琳菲一步步走去。

　　随着叶南的一步步逼近，楚琳菲却是摆弄着窈窕有致的玲珑身段，一边后退着，一边俏脸绯红地说道：“非要现在做吗？妾身以后永远都是郎君的人的，做这件正事也不用急于一时嘛。”

　　叶南红着脸，听到楚琳菲婉言拒绝，还道她有什么不方便，只能挠着头道：“也好，小玉之前说过叶殇界的能量已经足以为菲儿提高资质，先把这件事做了吧。”

　　“不要！”楚琳菲忽然一跃扑至叶南怀中，一边寻上叶南的唇，一边口齿不清地呢喃道：“小南南在外面那么长时间，有没有想念菲儿。”

　　“日思夜想。”叶南不知道这话算不算是言不由衷，但他确信自己时常会想起楚琳菲。

　　“菲儿也一样，期盼这一天实在太久了，不想再耽搁哪怕一秒钟。”楚琳菲的杏舌极力从叶南口中索取着甘露，玉手伸入叶南衣内抚上他雄健的胸膛，手臂都有些微微颤抖。

　　楚琳菲深深的爱意迅速将叶南完全感染，他已记不清是如何褪去楚琳菲的衣衫，是如何进入她的体内，只是在绮靡至极的气氛下持久征战着，在刻骨爱意包围下一次次将楚琳菲送上云层的最顶端，同时自己也领略着如同上天入地般的快感。


第二百零五章 提高资质

　　因为第一次没有经验，叶南和楚琳菲又都只顾着沉浸在快感之中，所以二人的双修大计并没有得以实施，而这一点，也直接导致了天色接近清晨的时候，楚琳菲就因为阴元流失的过多，无法再承受叶南的恩泽。

　　叶南也绝不好受，疲劳度甚至不下于一场大战，很快就紧紧环抱着楚琳菲双双进入了梦乡。

　　其实双修这东西，虽然号称可以滋阴补阳，越修越精神，但大多双修之法并没有很多人想象中的那么美好，它讲求的是阴阳合一，凝而不泄，心无杂念，共同流转彼此灵力从而汲取天地精华。

　　这就直接导致双修是无法尽情释放欲望的，所以对于初临人事的叶南和楚琳菲，抛而弃之也是再正常不过。

　　叶南并不后悔没有进行双修，反倒是极为满足，睡的也是前所未有的香甜，这一觉睡的不说昏天暗地，但也绝对不短，不过好在也没人打搅，直到次日黄昏，二人才一一醒来。

　　不得不说叶南恢复能力是极强的，只是睡了一觉，分身就再次变得雄纠纠气昂昂的，体力也完全回归，和楚琳菲的一脸虚弱形成了鲜明对比。

　　“郎君如果还想要的话，就来吧，妾身可以承受的。”楚琳菲虽然虚弱，但依然不忍心看到叶南高举，大有不榨干叶南就誓不罢休的气概。

　　楚琳菲微闭着俏眼，满脸通红的摸样让叶南更加冲动，不过冲动归冲动，楚琳菲的虚弱不是装的，叶南也不敢无度地索取。

　　“老这样也不是个办法，我们还是要以双修为主，菲儿记不记得精阳决？后来我用火煞剑把它换到手了，它似乎记载了一些比较高端的双修之法，说不定会有另类的奇妙之处的。”

　　“另类的奇妙之处？精阳决果真是部双修术法啊。”楚琳菲一副早就料到的表情。

　　“也不全是，主要还是战斗术法，当时修炼条件不满足，也没有细看，所以具体的我还不清楚，菲儿继续休息吧，等恢复了身子，也好开始让小玉帮你提高资质，我正好先练练精阳决。”叶南有些汗颜的解释道。

　　看到楚琳菲乖乖点头，叶南抚着楚琳菲红艳的俏脸，待她闭上眼睛再次进入梦乡之后，叶南当即取出精阳决，一副大敌当前的摸样。

　　如今的叶南，能够用得上的术法，也就只剩下火纹玄龟甲和极火七变，剩下的术法，已经不能起到太多的作用。不过火纹玄龟甲和极火七变都只是火行灵修的术法，加上现在叶南的灵力终究只是生念二层的层次，所以这两种术法对叶南来说也已有些鸡肋。

　　叶南需要的是火行体修术法，这样才能发挥他逍遥火体的优势，当然，灵体双修的火行术法，将会更加适合叶南。

　　这也是叶南在破处之后，便迫不及待要修炼精阳决的原因。

　　哼！上次你害苦了本天才，这次定要把你杀的片甲不留！

　　叶南没有说大话，本来极难打开的精阳决，再次开启变的非常容易，唯一让叶南无奈的就是，那些呻吟叫床的声音，让他有一种扑到熟睡着的楚琳菲娇躯的欲望。

　　好在叶殇玉已经被叶南取出挂回胸前，小玉也甚是配合的，及时一股清气消除了他的所有绮念。

　　精阳决的第一重记载，所用篇幅是全部七重中最多的，涉及到灵力的具体运转方法和冲击数十处穴位的法门，叶南明白这是入门打基础的层次，也不敢掉以轻心，当即照着上面的讲解，全身贯注的修炼起来。

　　修炼精阳决的感觉很奇妙，它的“阳”字，一部分是来自火行术法的本意，但更多的却是指男性的“阳元”，叶南经过叶殇玉的洗精炼髓，加上逍遥之体对身体的开拓，底子还是非常不错的，这也让他修炼精阳决的第一层的进展非常顺利。

　　叶南小心的运转着灵力，一路过关斩将，源源不断的向着精阳决的主穴“会阴穴”汇聚，感觉着会阴穴的灵力越来越多，叶南心中是极为欣喜的。

　　因为只要将会阴穴填满，让它产生质变，达到通彻全身数穴，第一重便算是大功告成，这一步据精阳决的记载，资质上佳者往往也需要数月才有可能成功，但叶南修炼到现在，也仅仅过了几个时辰而已！

　　随着会阴穴被完全填满，叶南美滋滋的想道，看来这部术法就是为本天才而生的了！

　　不过就在会阴穴好似要开始变化的瞬间，异变陡生，叶南只觉一股强烈的欲火从心头莫名升起，轰然冲击上他的识海，本是萎靡的下身也顿时变得剑拔弩张，而那好不容易填满的会阴穴，也噗的一声，如同泄了气的皮球，所有灵力飞快的流逝的一干二净！

　　功亏一篑的叶南并没有功夫去感到惋惜，因为强烈的欲火甚至让他的神志都有些模糊，要不是小玉的青光及时赶到救驾，只怕他已经身在可怜的楚琳菲身上拼命的索取了。

　　“少爷太没有定力了，怪不得这精阳决上面写的修成第一重最重要的便是‘定力’二字。”小玉颇为鄙视的话语在叶南心头响起。

　　叶南本来以为定力只是指的忍受冲击穴位的难受感觉罢了，经过了这一次的教训，他才明白这个定力具体指的是什么，不过他虽然心中汗颜，但嘴上依然不服输。

　　“谁说本天才没有定力，都怪菲儿就躺在我身边才会这样的。”叶南恨恨说着，看了一眼依然在熟睡的楚琳菲，飞快穿上衣服，换了一间房间，再次开始了对会阴穴的较劲。

　　这一次前面的步骤并没有因为走过一次而有什么轻车熟路的现象，叶南依然是耗费了数个时辰，到了最后关头，虽然叶南大言不惭的对小玉说自己可以应付，但还是在小玉的及时出手下才终于大功告成。

　　“哈哈，别人要几个月才能成功的，本天才一晚上搞定！”叶南感觉着有了明显变化的会阴穴，得意的自语着。

　　叶南会阴穴的质变，不仅让叶南感到浑身的舒爽，而且他缺失的阴元也在以更快的速度补充着，想是在床第之间更为持久一些是不成问题，不过精阳决第一重的效用，也仅此而已，想要发挥它的战斗功效，最少也要达到三重才行。

　　不过这并不妨碍叶大天才的兴奋，一个晚上修成第一重，也让他的信心爆棚，迫不及待的观摩起精阳决后面的记载。

　　精阳决的第二重和第三重，焦点依然是在会阴穴上，可惜后面修炼的道路，不再是一朝一夕可以完成的。办法分为两种，一种是自己修炼，一种是双修。自己修炼的速度很慢，而且为了不走火入魔，还要时常进行自我发泄，这个办法叶南是不太认同的，虽然精阳决记载的双修之法也没有太多提及快感方面的内容，但叶南还是认为双修比较靠谱一点。

　　“少爷，以后你双修的时候，不必再把叶殇玉扔进纳虚戒了，奴家保证不看就是了。”小玉看着叶南一遍又一遍的观摩着双修的详细套路，忽然语气幽怨的对叶南说道。

　　“昂，其实小玉你想看的话，我是无所谓的，只是害怕你因为这个生气。”叶南弱弱说道，虽然他承认自己的话十分猥琐，但这是他仅能想出的，安慰小玉的话语。

　　“奴家才不稀罕看呢！”小玉娇怒道。

　　叶南尴尬的挠挠头，忽然正色道：“做我的道侣吧，小玉。虽然我知道这话很过分，而且我的心里还是雨馨姐占据着最重要的位置，但我是认真的，也可以保证对你的疼爱不会比任何人少。”

　　“奴家……”小玉似乎被叶南突如其来的话语搞得有些不知所措，停顿了老半天后，才幽幽道：“奴家这段时间也想通了很多事，其实不管少爷以后会有多少女人，但奴家觉得少爷是不会变的，永远都会是那个奴家静静守护着的少爷。”

　　小玉说着突然把叶南拉入叶殇玉之中，拉上叶南的手极为认真地轻语道：“奴家以后都不会再吃醋了，不过成为少爷的道侣还不是时候，至少在奴家可以化出形体的那一天之前，奴家还是想就这样静静的守护着少爷。”

　　叶南凝视着小玉一双漂亮的眸，强忍着将她拥入怀中的冲动，重重点头道：“那一天，小玉不会等太久的。”

　　“嗯。”

　　小玉的事一直压在叶南心头，有了这个约定后无疑是让叶南放下了一件心事，此刻天色已经大亮，楚琳菲也已经转醒，虽然她的阴元还未完全补满，但叶南还是决定先让小玉为她提高资质。

　　楚琳菲现在的修为依然是化灵期二层，但距离化灵期三层也不算远了，她因为并不适合从头开始，所以没有洗精炼髓，不过即使如此，小玉也帮她进行了最大限度的改造。

　　这个过程足足进行了一天一夜，所耗费的叶殇界能量也大大超出了小玉的预估，几乎将荒郦魔尊一个多月的劳动成果耗之一空。

　　好在付出和收获是成正比的，楚琳菲不仅直接突破了化灵三层，每天可以炼化的灵石，速度也是大增，而且数量从二百多颗下品灵石直接提高到了两千多颗！

　　提高十倍这样翻天覆地的变化，叶南自己都为楚琳菲感到惊讶，不过还有另一件事，让他更为惊讶，或者用惊骇来形容才更加贴切。

　　那就是他自己经过一天一夜的炼化灵石，骇然发现将化灵七层完全修满所需要的灵石数目，也是提高了十倍，直接从四万颗中品灵石，提高到了四十万颗！


第二百零六章 没有一个正经的

　　四十万颗中品灵石就是四百颗上品灵石，加上小火消耗掉的那一部分，就需要七百颗上品灵石！

　　当然，灵石叶南还是有的，但就算不心疼这笔巨额灵石，炼化所需的时间，也是大大出乎了叶南的意料。

　　叶南此次进阶之后，炼化灵石的速度也有了一定的提升，但这个提升并不太多，只是从每天三千多颗中品灵石提高到四千颗左右而已，如此算来，要炼化满七十万颗，就足足需要半年的时间！

　　这算什么？本天才本来还准备一年之内修到化灵巅峰呢！

　　别的体灵双修，在生念期进阶一层多出一倍灵石就了不起了，怎么到了本天才这里，就整整提高了十倍！

　　“叶大哥，双修到底是什么啊，为什么我问别人，别人都不告诉我呢？”和叶南一样感觉委屈的，还有薇儿，她等了叶南整整两天，都见不到叶南人，当下忍不住跑到了叶南的住所，抱怨连连。“不能像叶大哥这样无限炼化灵石，修炼的速度实在好慢啊。”

　　面对薇儿的疑问和抱怨，叶南也不知该如何解释，只是拉上薇儿的小手，一边让小玉帮忙尝试着，一边思索着其他加深交流的渠道。

　　楚琳菲看看一脸可怜状的薇儿，又看看一脸沉思的叶南，忽然死性不改地问道：“薇儿有没有想过嫁人啊？”

　　楚琳菲如今气质发生了不小的变化，一颦一笑也比以前更加迷人，不过她更改的似乎只有外表而已。

　　“嫁人？嫁给谁？”薇儿娇躯一震，甚是紧张的说道。

　　“自然是薇儿喜欢谁就嫁给谁咯。”楚琳菲颇有深意的说道。

　　“薇儿……薇儿没有喜欢的人。”薇儿偷偷瞄了叶南一眼，又快速收回眼神，弱弱说道。

　　“怎么没喜欢的人呢，薇儿前段时间不是对菲儿姐说过，最喜欢你的叶大哥吗？”楚琳菲美目流转，嬉笑不已的反问道。

　　“那，那是……”薇儿俏丽的小脸如同红透了的苹果，支支吾吾的说不出话来。

　　“那怎么能一样！我们兄妹感情好，难道菲儿吃醋了吗？”叶南打断二人的交谈，他还真怕薇儿对自己有什么男女之情。自己可是真的一直把薇儿当妹妹看的！

　　“对对，妹妹喜欢哥哥，很正常的。”薇儿低着头小弱声道。

　　看到楚琳菲还有张口辩解什么，叶南大手一挥道：“一定有别的办法加深武灵之间交流的，走，薇儿和我找人问问去。”

　　小玉没试几下，便说自己无法帮上忙，而叶南对修炼的问题知道的也不多，想了半天也没想到其他好主意，本来是想求助松霖友和琴雨馨，但现在松霖友闭关，琴雨馨也还没回来，能找的也只有莫太风和薛兴了。

　　齐林虽然也是成丹期，但叶南还真没把他当成过高手来对待，再说齐林来到凤鸣城之后，大部分时间也是在外面为自给自足而奋斗着。

　　二人首先找到的是莫太风，他正在自己的院子里研究着符文，听完叶南的解释后，皱眉思索了半天，最终摇头对叶南传音道：“灵体之间可以交流的事情老夫从来没听说过，符文道符之类的，也无法拥有如此精妙的手段，不过如果你的武灵可以做到的话，能不能让叶殇玉帮忙试试。”

　　“不行，我让小玉试过了，她在这件事上没有什么办法的。”叶南郁闷道。

　　“叶殇玉都没辙，那或许只有两个办法了。”莫太风的眉宇皱的更深。

　　“什么？”叶南喜道。

　　“加强薇儿武灵的灵识，或者是用最深入、也是最原始的交流手段，双修。”莫太风似笑非笑地说道。

　　“师尊别拿我开涮了，双修弟子是不会去考虑的，加强灵识这一点弟子也想过，不过这也是难入登天啊。”叶南汗颜道。

　　“不错，灵体的灵识乃是修者资质的最根本体现，想要加强除了提高修为，基本别无他法，其实薇儿只是化灵一层，武灵就能初具灵识已经非常厉害了，等到她突破几层修为后，或许就水到渠成了。”莫太风正色道。

　　“突破个几层修为……”叶南为难的说着，以薇儿现在的修炼速度，突破个几层修为都等到猴年马月了。

　　“你再去找薛兴问问吧，虽然老夫不愿承认，但阵法比道符更为博大精深，以他的造诣，能有办法也说不定。”

　　叶南问清薛兴的住所便告退莫太风，带着薇儿朝外飞去。

　　“莫师叔也没办法吗？”薇儿已经拜在松霖友门下，所以是称莫太风为师叔。她并不知道莫太风和叶南在传音些什么。

　　“嗯，咱们再去问问薛长老。”

　　“叶大哥能不能告诉薇儿，菲儿姐是不是已经和叶大哥双修了？为什么不让薇儿和叶大哥双修呢？”薇儿小心问道。

　　“其实也没什么，就是双修只有道侣之间才能进行的。”叶南皱眉想了想，还是决定把事实告诉薇儿。

　　“只有道侣……”薇儿似乎明白了一些，当即噤声不再有任何言语。

　　“双修也不是一定能成功的，薇儿放心好了，一定还有其他办法的。”叶南看薇儿的表情一阵低落，当即安慰道。

　　薇儿点点头，但依然低头不语也不知是在想着什么心事。

　　薛兴本来正在摆弄着几件稀奇古怪的材料，看到叶南来了，立刻放下了手中的工作，兴奋不已的问道：“你答应让我见小玉，我还以为你忘了呢，快快，让我看看小玉便漂亮了没。”

　　叶南现在有求于人，倒也不推脱，对小玉叮嘱别搭理薛兴那么多后，把叶殇玉摘下小心翼翼的递给薛兴，待他看了个差不多后，才把真正来意说出。

　　“我说你怎么变得这么好心了，原来是醉翁之意不在酒。”薛兴虽然这么说着，但念及小玉的份上，还是认真的思索了一会，然后大大咧咧地说道：“加深交流灵体交流这种事换做别人估计还真没办法，不过对于自开天辟地以来最杰出的阵法天才来说嘛，哼哼。”

　　“求大大帮我。”叶南看到有门，只是薛兴拿捏的架子不小，立刻舔着脸说道。

　　薛兴对叶南的态度十分满意，悠悠从纳虚戒中取出一个巴掌大小，散发着暖意的粉红玉牌，卖弄不已的说道：“这个本天才当初误打误撞而购买到的阵法阵眼，本天才正好也用不上，送给你好了，它一定会对你们大有帮助的。”

　　叶南接过玉牌，一边好奇的反复打量着，一边喜问道：“仙悦阵？这玩意儿要怎么用啊？”

　　“注入灵力即可，连灵石都省了呢。”

　　叶南试着朝玉牌中注入灵力，玉牌吸收灵力的速度非常快，容纳的灵力也着实不少，在叶南的灵力用了三成左右的时候，它忽然粉红色的光彩大亮，一跃从叶南手中飞出，在空中渐渐变大，落在地面上，已经有一个床榻的大小。

　　“床？”叶南心中一跳，这个玉牌现在不止是床榻大小，摸样也和床榻一样，或者说，它根本就是一个床！

　　“不错，在这仙悦阵中双修，不止可以大幅度提高双修效果，还能……”薛兴漂着一脸红艳的薇儿和一脸黑线的叶南，得意十足。

　　“停！有没有不是双修的？”叶南就纳闷了，为什么一提到加深交流，每个人都想到的是双修呢？

　　“有双修这么简单的渠道，还废什么劲啊，薇儿这丫头整天跟在你屁股后面，哥哥长哥哥短的，难道不是你小子内定的道侣？”薛兴想当然地说道。

　　“我……”叶南已经不知道该说什么是好。

　　“回去快和你媳妇儿商量商量，赶紧把婚事给办了，不要耽误了薇儿的前程，本天才可是看好她能超越你的哈。”薛兴揶揄着叶南，大有身为长辈的气概。

　　“只要菲儿姐和叶大哥同意，薇儿，薇儿没有意见。”一直不吭声的薇儿，却在这时憋出这么一句。

　　真是没有一个正经人了，连薇儿都学坏了！叶南一攥住薇儿的手，悲恸不已的对薛兴吼道：“薇儿是我妹妹，永远都是，快告诉我一个不用双修的办法！”

　　其实叶南不想和薇儿结为道侣，也是有原因的，他除了真的一直把薇儿当妹妹看之外，也记得琴雨馨曾经告诉过他，薇儿只能是他的妹妹！

　　“薇儿都同意了，你小子犯得着这么着急吗！”薛兴学着叶南的语气跟着吼道，其实他也不是不想帮叶南，实在是加深或者干涉修者之间的交流，除了双修，或许唯有真人可能做到了。

　　“不要为难叶大哥了，我刚才也就是随便说说。”薇儿着急的另一只小手都不知道该往哪搁了，她虽然确实对叶南有意，但现在见到叶南坚决反对，也是对自己该死的话后悔不已。

　　或许叶大哥只喜欢菲儿姐一个，只愿娶菲儿姐一人为妻的，怪就怪薇儿认识叶大哥太晚了，没有这个福分。

　　薛兴和叶南的争吵还在继续，叶南大有不得到行得通的办法就誓不罢休的意思，不过很快，二人的争吵就被一声轻语打断。

　　“吵什么呢？这么热闹。”


第二百零七章 看到希望

　　琴雨馨窈窕走入房内，成功打断叶南和薛兴的争吵后，她很明显又对“仙悦阵”产生了兴趣。

　　“为什么会有一个床在这里？”

　　“这不是床，是阵法！”叶南飞速扑至仙悦阵旁边，想要将它缩小成玉牌，但又不得其法，念及现在也不是向薛兴打听的时候，唯有将它整个塞入纳虚戒之中。

　　“好吧，那为什么会有一个像床一样的阵法在这里？”琴雨馨的好奇心完全被吊起。

　　“这个不是重点，正好雨馨姐回来了，看看这件事可有办法。”叶南眼珠子一转，觉得还是不要解释的好。当即避重就轻的把小火传授薇儿武灵的事讲述了一通。

　　得知薇儿有可能无限炼化灵石的消息，无疑是让琴雨馨欣喜和震惊的，不过她蹙眉思索了半天，显然也是被如何让叶南和薇儿加深交流给难为住了。

　　薛兴看到琴雨馨后，便不做任何的言语，只是拿起阵法材料继续摆弄起来。而薇儿本来和琴雨馨的关系一直是不错的，但她看到琴雨馨后，只是挤出一丝笑容后，就在那低头玩起了衣角。

　　间接告白失败，让薇儿的情绪十分低落，不过虽然她在心中对自己千叮咛万嘱咐，但现在当她看到琴雨馨苦思办法的样子，还是有了一种自私的期待，那就是琴雨馨也说出只有双修可行之类的话语。

　　“道符，阵法都不行，难道就没有一种手段是可以加强修者之间灵体交流的吗？”叶南已在和薛兴的争吵中明白，非修为大乘者是不可能有能力介入这等事情，所以他也不期待琴雨馨可以依靠自身强大的修为对这件事有所帮助，现在能依靠的，只有外力了。

　　琴雨馨其实首先想到的也是双修，但她亦是明白薇儿是叶南血亲的可能性太过巨大，所以自动将这个想法否定，叶南的话倒是提醒了琴雨馨，因为对丹药略有研究，她很快说道：“丹药或许会有这方面的效用，姐姐这就去找丹药行家询问一下。”

　　临走之前，琴雨馨又对叶南传音道：“弟弟请荒郦魔尊试一下，看看他有没有办法。”

　　“嗯。”叶南轻声答应，其实自从他和荒郦魔尊进行了角色轮换后，他就不太好意思开口求荒郦魔尊替自己办事，不过现在事关重大，也只能舔着脸试试看了。

　　随着琴雨馨化作一阵风离开，叶南偷偷传音和薛兴打听了一下仙悦阵的具体用法后，便带着薇儿返回了自己的住所，一边和荒郦魔尊交流着，一边等待琴雨馨的归来。

　　“老荒，薇儿是自己人，她厉害了，也就是咱们厉害了，也能为将来破开云祭山脉提高一些筹码。”

　　“本尊会全力而为的。”荒郦魔尊这次异常容易讲话，很快便探出黑气将叶南和薇儿全部包拢。

　　这次小火和薇儿的武灵交流明显要加深了许多，叶南也是极为兴奋，可惜的是片刻后，小火还是说无法和薇儿的武灵沟通成功，似乎还差些许火候。

　　“这是本尊能做到的极限了，如果还不行，那只能另想他法了。”荒郦魔尊惋惜道。

　　“现在只能期待雨馨姐可以带来好消息了。”叶南失望不已的说道。

　　楚琳菲对于叶南此行的收获也是异常的关心，带叶南周身的黑气消失后，迅速问明了事态的发展，她看着神情低落的薇儿，忽然皱眉不已的对叶南问道：“如果丹药也不行的话，咱们该怎么办呢？”

　　叶南一直都微皱的眉宇，在听到楚琳菲这句话后更是紧锁在一起，让薇儿就这样的白白浪费时间他是不愿意的，不过如果真的什么办法也没有的话，那又能怎样呢？

　　其实在琴雨馨思索的时候，叶南也是在想琴雨馨会不会给出一个双修的答案，如果是那样的话，他说不定会试着考虑从心中将薇儿从妹妹的身份转变为道侣。

　　“先等雨馨姐回来再说吧。”叶南看了看死寂一般的薇儿，心烦意乱的说道。

　　凤鸣城便有一位浸淫丹药多年的成丹期高手，所以琴雨馨并没有走远，附上一些报酬，打听一清后便返回了松岩派。

　　“怎么样？”叶南看到琴雨馨表情略显阴沉，有一种不好的预感。

　　“据那位炼丹行家所说，加深修者之间灵力交流的丹药是没有的，不过有一种名为‘祁繁丹’的丹药，多多服用可以加强修者灵体的灵识。”

　　“祁繁丹？如此效用的丹药，一定很珍稀吧。”

　　“有价无市，荒郦魔尊他怎么说？”

　　“他可以加深我和薇儿之间的交流，但小火还是说差上一些火候。”

　　“既然如此，只能试试高价高价收购祁繁丹了，弟弟好好静修吧，等祁繁丹到手，再着手薇儿的事。”

　　叶南点点头，如果用祁繁丹加上荒郦魔尊的帮助，最起码算是看到了成功的希望，虽然收购祁繁丹可能会耗去很长时间，但现在能做的也唯有等待了。

　　薇儿听到有其他办法，眼中飞速闪过一道难以察觉的失落，看到楚琳菲在炼化灵石修炼着，她走至楚琳菲身旁轻轻坐下，也取出灵石炼化起来。

　　“对了，姐姐那天走的那么急，是东陵城那边出了什么事吗？”

　　“正是，还没来得及跟弟弟说，这次真是出了不小的事。”琴雨馨紧蹙着秀眉，就在她准备细细说来的时候，突然被院外的一声喊声打断。

　　“叶老大在吗？”

　　叶老大？叶南皱着眉，看看身旁似乎只有他一个姓叶的，当即飞身而出，打开院门，来客却是叶南曾经见过的那名守门的青衣生念期弟子。

　　“你找我？”叶南不冷不淡的问道。

　　“不是，不是小弟找您，小弟名为‘何沛’，那日小弟有眼不识泰山，口出狂言，还望叶老大恕罪。”何沛连连鞠躬陪着不是。

　　“你不找我来干什么，还有，为什么要喊我老大？”叶南也不知有没有领情，只是十分郁闷地说道。

　　“您现在是弟子们公认的老大啊，所有人都是这样叫的，如果您不喜欢，您说让小弟叫您什么，小弟就叫您什么。”何沛诚惶诚恐地说道。

　　“随你便好了，你要没事请自便吧，我可是正忙着呢。”叶南说着就欲把门重新关上。

　　“有事，外面有一个大美女说要找老大您。”何沛连忙说道。

　　“大美女？”叶南心思一动，迅速问及特征，证实正是陆琪梅前来后，迅速在琴雨馨的陪同下找到了薛兴，然后三人一起朝着门口赶去。

　　——

　　陆琪梅楚楚立在松岩派大门外，绝世的容颜虽没有半点褪色，但却是一副愁眉不展的表情，她这二十多天可以说是有生以来，流逝最快的二十多天，看着眼前的这道大门，她觉得只要一踏过去，自由就会永远离她而去。

　　陆琪梅从来没想过自己会成为谁的道侣，自从打赌把自己输给叶南，身背血誓的陆琪梅甚至有一种轻生的想法，如若不是舍不得她的本命灵兽“黑旋风”晶蹄乌骊，她或许已经自寻短见。

　　陆琪梅有这样的想法也是有原因的，这要从她的出生说起。

　　正如琴雨馨所说，陆琪梅的身世确实非常低微，而且也十分凄惨。陆琪梅的生母乃是一个小世家的侍女，修为连化灵期都不到，父亲是谁，陆琪梅到现在也不知道，她只知道她的母亲并没有道侣。

　　悲惨的身世也造成了陆琪梅的童年并不美好，陆琪梅还记得小时候受到过的所有冷眼，包括她的母亲，都从来没有给过她任何好脸色。

　　欺负她最严重的，是那个小世家的小少爷，此子比陆琪梅大了十余岁，总是无端欺压辱骂陆琪梅不说，毒打都是时有发生。

　　在陆琪梅六岁时，此时的小少爷，已是年满十八，他对陆琪梅的欺压也转为调戏，如果不是陆琪梅实在太小，只怕已经失去了清白。

　　调戏的原因自然是因为六岁的陆琪梅已经是一个美人胚子，加上陆琪梅展露出的过人天赋，小世家的家主很快对她青睐有加，下令将她许配给小少爷，待陆琪梅年满十六岁，便正式过门。

　　陆琪梅的母亲对这件事是非常欣喜的，巴不得陆琪梅可以快点长大，嫁给小少爷成为少奶奶，她的地位也会随之水涨船高。

　　不过她的欣喜并没有持续几天，陆琪梅就失踪了。

　　陆琪梅当初为了逃离，也是费了不少的功夫，后来苍天有眼，她成功跟着一个商队来到了东陵城，并且凭借资质被一个不弱的门派所收留。

　　她每日苦心修炼，期间成功认主了晶蹄乌骊，并在三十岁的时候终于突破了生念期。

　　二十多年间，陆琪梅一直借助着门派的力量，监视着那个小世家的一举一动，小世家的家主乃家族中实力最高的高手，不过也只是生念三层左右罢了。

　　这时凭借着天赋异禀的晶蹄乌骊，陆琪梅已经有了接近生念期五层的实力，这样的实力已经可以让她完成自己的心愿，回到那个小世家，把一切受过的苦痛还给那些人！


第二百零八章 幸福靠自己争取

　　这是陆琪梅曾经发誓要做的事，亦是她刻苦修炼的动力，不过真等到有了实力这天，她却不知为何，突然没有了过往那种深刻的愤恨。

　　其实陆琪梅长久以来最恨的不是小少爷，更不是那个家主，而是她的母亲。因为谁欺辱她，她都可以不在意，唯独母亲这样做最令她心寒。

　　所以陆琪梅还是来到了那个小世家，只是她的目的已经从报复变成了质问，质问她的母亲，当初为什么对自己如此狠心。

　　答案很快从唯唯诺诺的母亲口中尽数说出，也正是这个答案让陆琪梅对男人产生了厌恶，乃至决定终生不嫁。

　　这是一个很简单的负心郎故事，陆琪梅的母亲本是一个大家闺秀，爱上她的父亲后，因为家里不同意这桩婚事，便偷了家里大半的积蓄跟随她的父亲私奔而出。

　　这笔积蓄着实不少，短短几年的时间，便帮助陆琪梅的父亲突破了数层修为，这是陆琪梅的母亲度过最美好的几年，不过随着积蓄坐山吃空，陆琪梅父亲的本性也展露了出来。他结识了另一位富家千金后，然后不顾母女二人的死活，毅然决然地抛弃了孤儿寡母，和陆琪梅的母亲彻底切断了联系，再也没有回来。

　　这个结果，陆琪梅的母亲自然无法接受，无尽的恨意需要发泄，而她选择的发泄方式，就是把对丈夫的恨转移到了陆琪梅身上。

　　这是一个烂大街的故事，不过依然打动了身在其中的陆琪梅，她不仅原谅了自己的母亲，还很快把决定母亲接到东陵城和自己住在了一起。

　　本应该是美满的结局，只是幸福的生活并没有如愿展开，此时陆琪梅身在的门派已经有意把陆琪梅立为核心弟子，她前途本该一片光明，但突如其来的变故却打乱了一切。

　　陆琪梅的门派不知因何卷入了峒凌派和丹合门的争斗之中，被加上了莫须有的罪名后，只是数天，便分崩瓦解，而陆琪梅和母亲，也成为了峒凌派的俘虏。

　　因为门派的罪名极大，成为俘虏也基本是死路一条。但峒凌派一位长老看在陆琪梅资质和相貌不错的份上，有意收她成为自己的奴妾，只要陆琪梅发下血誓，便放她们母女二人一条生路。

　　陆琪梅的母亲也是劝陆琪梅答应下来，不过陆琪梅恨透了峒凌派，誓死也不愿妥协。陆琪梅的母亲劝不过她，最后竟是以死相逼！

　　可惜的是这个以死相逼明显只是作秀罢了，陆琪梅的母亲如果有死的勇气，或许能看出来，陆琪梅成为仇家的奴妾，会比死掉更加难受。

　　任何方法都无法改变陆琪梅的决定后，陆琪梅的母亲却是自行立下了血誓，愿终生为那位长老的奴仆，只求能够苟且偷生！

　　那位长老本来是看不上陆琪梅母亲的，但他不知是不是为了向陆琪梅证明自己有这个实力，还是答应饶陆琪梅的母亲不死。

　　在陆琪梅被送上刑场的时候，她也没有想通，是什么让母亲觉得，活着比什么都重要。或许是因为这世界总有那么一些人，生来就缺少很多东西，只能是依附他人的命运。

　　包括陆琪梅，所有的俘虏都没有死，而是被戚金宇亲自救下，戚金宇因为和她的掌门有些交情，日以继夜为她的门派平反，或许是陆琪梅命不该绝，一向在虹玄宗面前没有多少话语权的戚金宇，这次的平反却很是成功。

　　回归了自由身后，陆琪梅已经不想再加入任何势力，婉拒了戚金宇提出让她加入烟云门的要求，最后为了感恩，投身了金宇商行。

　　她不知道母亲得知自己活下来的消息后会是什么想法，她也不想再记起有这样一个人，除了这个，她还开始对自己的美貌和资质感到了憎恨，而且这个憎恨还因为在金宇商行总被男人骚扰而与日俱增。或许在陆琪梅心目中，这些不应该是别人恩赐她能活下去的本钱，而也正因为这些被别人看重，才有了这莫名其妙的憎意。

　　琴雨馨和叶南看重的也是这些吧，旋风啊，我会尽最大努力为你活下去的，不过如果哪天我无法承受了，从而离开这个世界，离你而去，只希望你不要伤心。

　　嘶……

　　“陆姑娘来了。”

　　陆琪梅的思绪被琴雨馨的声音打断，抬头看着笑脸吟吟的琴雨馨和躲着自己眼神的叶南，她只是清冷的点了点头。

　　琴雨馨也不以为许，令薛兴为她施下印记，便带着她朝叶南的住所飞去。

　　此刻正是晌午，松岩派内也是一副欣欣向荣的景象，这让陆琪梅心中的阴霾化去了很多，不过想让陆琪梅的心情转好，这还是不够的，毕竟以血誓的方式成为对方道侣，在她看来其实和奴仆也差不了多少。

　　“来，弟弟给互相介绍一下。”琴雨馨拉着陆琪梅的手，示意该是叶南开口的时候了，身为主角，老是装木头也说不过去啊。

　　楚琳菲和薇儿出现在叶南的住所中，无疑让陆琪梅的心情更差了一分。难不成叶南已经有两个道侣了？只是如何和叶南处理关系，都够头大的了，再来两个，烦都烦死了。

　　叶南偷偷瞥了楚琳菲和薇儿一眼，讪讪介绍到：“这位是我刚过门的道侣，陆姑娘叫她菲儿就好，这是我的妹妹，叫做薇儿。”

　　还好，只有一个是道侣，陆琪梅庆幸的想着，对楚琳菲和薇儿轻轻点头示意。

　　“别只介绍她们啊，你看薇儿看陆姑娘的目光，都快好奇死了。”琴雨馨嬉笑说道。

　　“她是……”叶南挠着头，已经不知该从何说起了，陆琪梅的事他并没有告诉楚琳菲，现在如果突然说陆琪梅是自己的道侣，也不知楚琳菲会是什么反应。

　　就在叶南脸上快泛出苦水的时候，楚琳菲突然一步跨至陆琪梅身前，挽上她的手笑道：“您就是梅儿姐姐吧，叶南这几天可没少惦记姐姐呢。”

　　楚琳菲的热情让陆琪梅感到诧异，当然同时诧异的还有叶南，他看着楚琳菲拉着陆琪梅不停问长问短的，偷偷对琴雨馨传音道：“是姐姐告诉菲儿的？”

　　“嗯，看菲儿这孩子多懂事，真是太令姐姐喜欢了，呵呵，她还说和你的那个三年约定，也算不得数了，弟弟可以考虑把甄姑娘也尽快娶进门了呢。”琴雨馨欣慰不已的笑颜道。

　　“还是先等等吧……”叶南无语的说道，楚琳菲如此表现，让叶南觉得更加愧对她，他现在甚至已经在考虑着，尽量把陆琪梅和自己的婚事，往后推推。

　　面对楚琳菲的热情，陆琪梅低着头有一句没一句的应着，很快，在楚琳菲自我感觉和陆琪梅关系拉近了不少后，开始望着叶南佯装嗔色道：“叶南他什么都好，就是平时太贪玩，不知道好好修炼，我正愁一个人应付不过来呢，以后他在咱们姐妹的共同管教下，一定会变的更好的！”

　　陆琪梅一脸汗颜的望着尴尬不已的叶南，叶南会有什么缺点她都有曾想过，唯独没想过叶南会贪玩，如果叶南现在的实力是在贪玩的情况下修炼到的，那他认真起来该是怎样的光景！

　　其实楚琳菲为了拉陆琪梅入伙，拉近彼此关系，本来是想说叶南太花心的，但念及琴雨馨似乎很乐意叶南花心，所以她的话到了嘴边又立刻改口。

　　薇儿自始至终，眼神就没有从陆琪梅身上下来，当她听到楚琳菲最后这句话后，小脑袋琢磨了片刻，忽然逮了个空隙弱弱问道：“这位梅儿姐姐是叶大哥的道侣吗？”

　　薇儿的话让其余四人同时一愣，感情这小妮子到现在才搞明白状况？

　　“还没过门，不过也快了，我这就去选个良辰吉日，到时候亲自为你们举办。前几天弟弟和菲儿的婚事没有能参加，到现在还感觉对不住弟弟呢。”琴雨馨莞尔说道。

　　琴雨馨的话让薇儿的小脑袋瞬间懵了，天啊，叶大哥竟然不是只想娶菲儿姐姐一个！那他介不介意再多娶一个呢！

　　“薇儿，薇儿可不可以和梅儿姐姐一起嫁给叶大哥？”薇儿紧闭着眼睛说道。

　　不管了，幸福是靠自己争取的，不管有多难为情，也要让叶大哥明白薇儿的心意！看着别人成为叶大哥道侣的滋味，实在是太难受了。

　　薇儿的话音虽然小，但还是如同一声晴天霹雳，当场镇住了除楚琳菲之外的其他三人。

　　这是什么意思啊，难道这女孩儿不是叶南的亲妹妹？陆琪梅感觉薇儿和叶南的气息都有些相近，所以一直以为薇儿是叶南的亲妹妹。

　　“薇儿不要说傻话，就算是祁繁丹无法寻到，等你突破了修为后还是可以加强武灵神识的，所以肯定不会等太久的。”叶南因为听过薇儿类似的话语，所以受到的震惊要小一些，反应过来后当即苦口婆心的劝道。他现在最怕的就是薇儿对自己有男女之情，唯有往好的地方想，那就是薇儿是想尽快学会无限炼化灵石的手段。

　　“薇儿没有说傻话，薇儿喜欢叶大哥，此生除了叶大哥，薇儿谁也不嫁！”薇儿正色而又倔强的说道，最要命的话说出口，剩下的似乎也就不那么难。


第二百零九章 无法做到

　　“我相信薇儿说的是真的，叶南你就答应她吧。”楚琳菲搞不懂叶南为何在这件事情上如此固执，当即帮衬道。

　　“我……”薇儿的表白让叶南脑子一片空白，他下意识的转头望向琴雨馨，想先听听琴雨馨对此事的看法。

　　琴雨馨此刻也是心乱如麻，薇儿的表白，最感到措手不及的就是她了，心中飞速思索了片刻，琴雨馨终是做下了决定。对叶南单独传音道：“薇儿应该是你的远房堂妹。”

　　“远房堂妹？”叶南感觉自己无法理解琴雨馨的意思。

　　“薇儿是明华境殇家旁系血脉的遗孤，很可能也是唯一存活下来的殇家子弟，而弟弟的身世，也跟明华境殇家有关，具体的等弟弟观看你父亲在叶殇玉遗留的影像后，便会得知。”琴雨馨简略解释道。

　　明华境殇家！自己的身世跟明华境殇家有关？殇家唯一存活的血脉？薇儿竟然是我的亲妹妹？震撼的消息接踵而来，让叶南完全愣在那里。明华境殇家十七年前惨遭灭门的事，在整个修者界可以说是无人不晓，乃是轰动一时的绝顶大事！

　　“这件事没有让你们两个当事人知道，也是觉得时机还未成熟，却不曾想薇儿会喜欢上弟弟，真是造化弄人。”琴雨馨微叹一句，接着对叶南说道：“堂兄妹是结为道侣是不被认同的，长痛不如短痛，弟弟还是快些拒绝了薇儿吧。”

　　琴雨馨让叶南拒绝，也是为了叶南着想，因为在修者界，表亲婚姻可以不受约束，唯独堂亲结为道侣会受到道德的谴责，不管这个堂亲有多远房，只要是同宗同姓，就不可能被修者界的道德标准所认可！

　　拒绝？叶南抬头向薇儿望去，薇儿也正凝视着叶南，不过她此刻因为叶南的久久不语，早已俏脸暗淡无光，一双会说话的眸子亦是暗淡的似乎快要掉下泪来。

　　“我无法做到。”叶南忽然极是平静的对琴雨馨传音道。薇儿或许是他在这个世界上唯一的亲人，如何能够忍心看她伤心！

　　琴雨馨微微一愣，深蹙着秀眉嗔道：“现在不是感情用事的时候，你不快点斩断薇儿的念想，只会让她越陷越深！”

　　“已经很深了，现在能够挽回的唯一方式就是接受她。”叶南喃喃说着。

　　琴雨馨面色一变，迅速喝道道：“弟弟糊涂！接受薇儿就算你自己的良心过得去，但你可曾想过人言可畏！难道你不怕为自己和薇儿背上无尽的骂名！”

　　“骂名？哈哈哈哈，只要姐姐能够支持我，别人的看法，与我何干！”叶南厉声笑道。

　　这狂傲话语让琴雨馨忽然感觉叶南有些陌生，她沉默片刻后，终是无力而又落寞地说道：“既然如此，弟弟自己看着办好了，不过姐姐觉得此事需要薇儿知道真相后再她来做出决定，这样才能对她公平一些。还有，不管怎样，薇儿出自殇家的消息姐姐都会帮你永远封锁的。”

　　“嗯，谢谢姐姐成全。”叶南深深看着琴雨馨，过了良久，叶南才重新望向薇儿，深吸一口气道：“薇儿，其实叶大哥也喜欢你，不过这件事要从长计议，其中原因，叶大哥会找合适的时间告诉你的。”

　　“叶大哥也喜欢薇儿？是像薇儿喜欢叶大哥那样的喜欢吗？”本来已是眼泪打转不已的薇儿，现在听到叶南的话，她自动把其余的话语全部过滤，只抓住叶南的喜欢二字不放。

　　“当然了，薇儿这般的大美女，自然是人见人爱，花见花开的了。”叶南咧嘴一笑，大大咧咧地嘻哈说道。

　　“真的哦。”

　　望着薇儿捧着脸，破涕为笑的可爱状，叶南突然觉得，一切都不那么重要了。

　　——

　　“赵申略已经获得了过半大长老支持，不日就要被正式册封为下任宗主？怎么会这么快！难道赵尧圣快要死了？”

　　琴雨馨所谓的大事果真不小，所以叶南也是深感震惊。

　　“赵尧圣今年已经接近九百岁，倒还是有百余年寿元，不过他近些年来因为全心追求仙道，已经很少过问世事，而现在虹玄宗和华岳的争斗愈演愈烈，必须有人出来主持大局，所以他的宗主之位其实早就有意禅让。”琴雨馨细细说道。

　　“就算是传位，为什么会是赵申略，那么多人猜忌大少的死和赵申略有关，难道赵尧圣就看不出来？”叶南不解问道。

　　“或许赵申略已经拿出证据证明了自己的清白，也或许是赵尧圣认为，虹玄宗在赵申略手中更能发扬光大，反正慕子天和姐姐说的也不多，不知道是他故作隐瞒不想多说，还是他自己也不清楚真实情况。”

　　琴雨馨皱眉说道。

　　“这样一来，事情可真是不妙啊……”叶南苦着一张脸叹道。

　　赵申略当虹玄宗宗主，可是对他们影响极大的。荆自通和赵申略关系密切是其一，慕子天和赵申略不和是其二，唯一好上一些的，就是峒凌派背后的靠山貌似就是赵申略。

　　叶南虽然没有把峒凌派真的当做过自己人，但现在峒凌派好歹也是和松岩派联姻的关系，峒凌派当道，松岩派自然也会水涨船高。

　　不过这些好处在叶南看来，远远无法抵消报仇难度大增带来的苦恼。

　　“丹合门和冲虚岛应该也得到这个消息了吧，他们那边有什么动静吗？”叶南看琴雨馨面色也是极差，只能试着转移话题问道。

　　“确实有了不小的动静，前些日子连青一竟是公然亲自拜访史丹东，并且宣告说是为了共同迎接申屠紫凡的驾临。”叶南成功引导了琴雨馨的思绪，在提到申屠紫凡的时候，她的神情还多了一种厌恶。

　　“申屠紫凡要为丹合门撑腰？他不会这么傻吧，要站在赵申略的对立面？”叶南有些搞不明白了。

　　“哼哼，当然不会，不过事情没有这么简单，申屠紫凡此人慕子天本是不愿过多提及，但在姐姐的穷追猛打下，他还是把申屠紫凡的底细告诉了姐姐。”琴雨馨冷笑道。

　　“什么底细？”叶南听着琴雨馨的话，感觉有些别扭，因为他感觉琴雨馨似乎对慕子天的相告甚为得意。

　　“他的师尊也是一位大长老！”琴雨馨一板一眼地说道。

　　“这我知道。”叶南记得琴雨馨曾经说过，四公子每人背后都有一位大长老的。

　　“这个大长不是一般的大长老，他的老名号为‘虹履真人’！”琴雨馨说道这里似乎有意卖个关子，又是停顿下来。

　　“这个名号很特别吗？”叶南皱眉问道。

　　“当然很特别，只有赵家的直系子弟，突破了归真期后才能以虹字开头为名号！”

　　“所以呢？”叶南有种懒得去思考的感觉。

　　“所以虹履真人就是赵尧圣的亲兄弟啊，而且他也是七位大长老中，唯一一个赵家的人了。”琴雨馨卖关子不成功，甚为汗颜，眨着眼睛俏皮道。

　　“这么说，申屠紫凡的师尊比慕子天的师尊要牛一些了？”叶南其实也不觉的这个底细有多么惊人，再牛你能牛得过宗主吗？

　　“嗯，而且申屠紫凡还是虹履真人的亲外甥，申屠紫凡可以算的上半个皇亲国戚了，不得不说，慕子天总是得罪比自己强的人呐。”

　　“哦，我明白了，因为皇亲国戚的身份，所以申屠紫凡就不怕和赵申略叫板了。”叶南恍然大悟道。

　　“叫板申屠紫凡还是不敢的，不过当初赵申略拉拢峒凌派，据说只是看重峒凌派在东陵域执其牛耳的地位，方便收取一种东陵域的特产资源，好提高自己的竞争力罢了。现在他成功上位，肯定已经不再对峒凌派那么看重，所以一旦申屠紫凡愿意站在丹合门这边，难保赵申略不会放弃峒凌派。”

　　琴雨馨停顿一下，继续说道：“当然，申屠紫凡此人据说乃是一个贪得无厌之辈，史丹东和连青一想要成功拉拢，只怕也是不易。”

　　“反正说来说去，峒凌派成功占据东陵域的希望也很渺茫了？”叶南快速总结道。

　　“那就要看马不前如何应对了。慕子天本来还是有意为戚家平反的，不过等到赵申略继位，平反的可能性几乎没有，戚金宇这域主之位，恐怕是做不长了。”琴雨馨长叹说道。

　　“只能希望马不前别那么不中用了……”叶南颓然道，丹合门如果成为的话，荆自通随着赵申略做大，史丹东又做大，琴雨馨一定会很不好受吧。

　　外界的争斗，每天都在发生，不过叶南暂时和这一切都是无缘的，他现在除了晚上可以和楚琳菲双修一个时辰，一边提高精阳决的修为，一边尝尽仙悦阵和精阳决的双重艳福外，每天做的，就只是藏在住所内不停的炼化灵石。

　　薇儿在得知叶南心意后，每日清晨都要找叶南报道，在叶南拍着她的头逗她几下后，然后就心满意足的赖在叶南的身边炼化一天的灵石。

　　而陆琪梅在叶南的安排下，暂时住在了他和菲儿洞房的隔壁，至于琴雨馨急于为二人操办婚事这一点，叶南也力挽狂澜的让琴雨馨决定先缓一缓。

　　楚琳菲的修炼效率大涨，但每天修炼所用的时间和薇儿也差不多，两姐妹总是在修炼完后，就拉着陆琪梅在松岩派各处游玩，不过她们玩的地方也仅限于松岩派内罢了，只有在实在憋得慌的情况下，才会在琴雨馨的协同下出去转转。


第二百一十章 域主之争

　　相对叶南每日的平淡枯燥，东陵域这段时间却是十分喧哗热闹。

　　除了申屠紫凡已经正式声明，要力挺丹合门执掌东陵域外，虹玄宗也在半个月前昭示天下，“虹蕴真人”赵尧圣的四子赵申略，正式接任宗主一位！

　　这本是一件轰动整个修者界的大事，不过赵申略倒是秉承了虹玄宗一向对外低调的原则，继任之后并没有闹出太大的动静，除了颁布几条针对华岳的法令外，对虹玄境之内少有干涉。

　　基本除了东陵域，虹玄境内的其他各地都没有受太多影响。

　　对于东陵域，赵申略也并没有像琴雨馨所说的那样过河拆桥，丢下峒凌派和马不前不管，不过申屠紫凡还是在其中明显起到了不小的作用，赵申略也没有直接确立马不前的域主地位。

　　赵申略先是摆事实讲道理地废除了戚家的世袭资格，请戚金宇让出域主之位，然后对峒凌派和丹合门双方却是不偏不帮，只是让他们暂时共同治理东陵域，并且一年之内自行决出域主的人选。

　　其实虹玄境各域，除了少量世袭的，大多数域主也是从虹玄宗的依附势力中竞争而来，戚家做了东陵域三千年的域主，退位一事在多数人心中并不算冤，所以戚金宇至少在表面上，甚是爽快地禅让出域主之位。

　　之后戚金宇又迅速把烟云门和自己的所有产业变卖一空，带着几名亲信消失在大众视野，过起了闲云野鹤的隐居生活。

　　现在东陵域的热闹景象，便是源自峒凌派和丹合门之间的“竞争”，也可以说是马不前和史丹东之间的竞争。

　　因为域主一位，就将在二人之中诞生，他们两个可以说都已经红了眼，要知道域主之位一旦坐上，只要不犯什么大错，基本是可以坐到寿终正寝的那一天！

　　不过红眼归红眼，赵申略让他们尽快决出域主的人选，也不是让他们快快拉朋结伴拼个你死我活，毕竟他们双方怎么说都是虹玄宗的附属势力，就算是在下面掐的再厉害，表面上也还是要融洽河蟹的。

　　融洽的后果，就是马不前一方和史丹东一方经过数次磋商，参照其他各域竞选域主的办法，足足闹了十数天后，一份力求公平、公正、公开，又算不上太繁琐的竞选协约就此诞生。

　　此协约乃是三局两胜制。

　　其一，要成为域主，个人实力是不可或缺的，所以第一局正是马不前和史丹东的个人武力比斗。

　　其二，得道者多助，身为域主不得到多数高手支持也是不合适的，所以第二局就是看谁获得高手支持的多一些。当然，这里的高手只有东陵域成丹之上的修者算数。

　　其实前两条很快就被马不前和史丹东共同认可，真正有争执的是第三条。

　　因为史丹东明白自身武力取胜的希望不大，所以他在有连青一和申屠紫凡撑腰的情况下，还是更为青睐拉朋结伴和马不前拼个你死我活的。

　　“仅凭个人武力，往往是双拳难敌四手，也不足以治理好一域的，所以帮手尤为重要。这第三局，不如你我双方各出五人，这五人不限身份与修为，就按照江湖规矩，车轮战如何！”

　　马不前看看狐假虎威十足的史丹东，又看看他身旁的连青一和申屠紫凡，大手一挥道：“不可，东陵域的事情，由外人插手多有不妥，除非这五人全部出自东陵域！”

　　其实马不前也不是请不到四位返虚期高手，不过申屠紫凡就算实力不如他邀来的返虚高手，法器什么的肯定也是完全占上风的，当初慕子天凭借绚莹佩稳稳压制自己的形势，他可还是历历在目。

　　连青一就更不要说了，成丹期的剑修就拥有着极强战力，而能修到返虚期的剑修，哪个不是风云叱咤的人物？如果不是剑修极少出现归真期高手，这天下，最起码也要有一半被剑修统治！

　　经过一番冗长的口水战，否决了不知多少个提案后，协约的第三条才堪堪出炉。

　　第三条，身为域主，最关键是需要有带领东陵域走向光明未来的能力，而光明的未来靠天资卓越的后辈来创造，所以这一条，就是考验培养人才的能力。

　　在东陵域修者内，分别各出五名成丹期、生念期、化灵期修者，进行修者界最爱的车轮战，取得两个层次胜利的，此局获胜！

　　如今东陵域之所以热闹，说白了也就是马不前和史丹东为了拉成丹高手的选票，和各层次的顶尖高手，而闹得鸡飞狗跳罢了。

　　个人比斗和三个层次的车轮战，会在五个月后举行，而成丹期高手们表明立场，却是被放到了最后，从这个安排上，也能看出修者界的崇尚武风，毕竟如果个人比斗和车轮战可以双双拿下的话，也就没有这些成丹期高手的什么事了。

　　“祁繁丹可有眉目？”叶南看到琴雨馨进来，迅速问道。现在薇儿几乎每天都会因为不能无限炼化灵石而在叶南耳边抱怨，都快把叶南的耳朵磨出茧了。

　　“还没有，不过姐姐已经让东陵城各大商行在全虹玄境范围内严密留意了，一有消息就会传回来的。”琴雨馨皱眉摇头道。

　　“哦。”叶南继续机械的炼化着灵石，牢骚不已的说道：“这都一个多月了，真的好无聊啊，不如姐姐带我们一起出去玩玩吧。”

　　听到要出去玩，叶南身边除了陆琪梅，楚琳菲和薇儿都竖起了耳朵。

　　“不行，有菲儿她们陪着弟弟，怎么会无聊呢，再说就算是无聊，弟弟也要学会去习惯，最起码在不死火凤出世之前，弟弟不能哪都不能去！”琴雨馨滴水不进的说道。

　　“好吧。”叶南叹着气放弃挣扎，转而说道：“姐姐给我讲点新鲜事总成吧，最近听说东陵域热闹不已，姐姐看好马不前还是史丹东呢？”

　　“自然是史丹东的胜面更大一些，申屠紫凡和连青一的号召力还是太强了，马不前除了自身武力占优外，其余两条基本是没有胜算的。”琴雨馨皱眉说道。

　　“嗯，我也是这么想的，如果有办法搅史丹东的局就好了……”叶南郁闷道。他自己当然还是站在马不前一边，不过他也明白，史丹东在连青一和申屠紫凡的帮助下，胜面绝对大上许多。

　　只是前后几天的时间，东陵域大半成丹期修者就纷纷表示支持史丹东，而那些成名已久的各层次巅峰人物，也是倾向于为史丹东出战。

　　“这不是咱们如今的实力可以插手的事情，弟弟不要多想，认真修炼就是。”琴雨馨落寞说着。

　　看到琴雨馨不开心，叶南也是心里沉甸甸的，他明白琴雨馨也不想看到史丹东如今混得风生水起，在心中思量片刻后，叶南小心道：“五个月之后，我差不多也到化灵七层了，不如到时候让我替马不前出战生念期的比斗吧。”

　　“不可，不说弟弟不是那些生念巅峰的对手，只是弟弟的修为，就不能暴漏在大众面前。”琴雨馨快速否决道。

　　叶南失望的点点头，虽然他也明白低调的道理，但一味低调的感觉，可也不是那么好受的。

　　日子继续一天天的平淡飞逝，时间很快又过了一个月，这时的东陵域已经平静了很多，只不过平静的背后，却有一种风雨欲来的味道。

　　“少爷，奴家的能量已经够了，可以演化主人留下的影像了！”

　　如果换做平时，小玉骤然打断，叶南一定会很不高兴，因为正在进行着一天之中最期待的时刻，修炼精阳决。但现在，叶南却无法顾及很多，急急从楚琳菲体内退出，草草解释几句后就迅速将神识进入叶殇玉之中。

　　“怎么这么快就够了？我还以为要等上一年半载呢！”叶南有些激动，又有些不安。

　　“奴家不是跟少爷说过嘛，老荒运转叶殇界的同时，奴家也会获得不少补充的。”小玉微笑解释道。

　　“对啊，不过我还没有心理准备啊。”叶南着急不已的说着，只差在地面团团转了。

　　“那少爷先出去准备一下吧，奴家还以为少爷早已经迫不及待了呢。”小玉打趣说道。

　　“别，我准备好了，小玉来吧！”叶南立正站好，握拳说道，表情如同即将赶赴刑场那般壮烈。

　　“嗯。”

　　随着小玉的一声轻应，也不见她有任何动作，下一刻，叶南就被拉入了一个崭新的世界，而他的表情，也和琴雨馨当时观看这段影像的时候如出一辙。

　　极度的震撼。

　　这是一个芳草萋萋，鸟语缤纷的绚丽幽谷，叶南如同身在其中一般，不仅可以感觉到拂面的微风，还可以嗅到四周浓郁芬芳的灵气，甚至他感觉一挥手，就能采起脚下那朵羸弱而又艳丽的野花。

　　震撼的不止是这个影像极为真实，还有前面不远处的那名男子。

　　这名男子看起来只有三十上下，身着一袭飘云出尘的砂质青衣，正围绕着这处幽谷在空中悠闲漫步着。

　　这就是父亲吗？叶南紧紧盯着这人，想要通过他的长相看出一些线索出来。

　　这名男子的面庞和叶南并不像，但也是极为出彩，整个面部线条如同最优秀的雕刻大师勾勒而出，精致而又有一分粗犷的感觉，那双眸子也和叶南的形状相差甚远，极为冷峻。

　　如果不是男子的表情甚是恬淡，应该很容易给人一种不好相与的感觉。

　　男子只是在幽谷漫步了一圈，很快便轻轻挥手，在叶南的目瞪口呆下，将整个偌大的幽谷从地面深深拔起，随着空中一阵剧烈的波动感，很快连人带谷的消失在叶南视野之内。

　　望着地面方圆数十里，圆凿凿的黑窟窿，叶南心中只剩下一个想法。

　　这需要什么修为？


第二百一十一章 身世

　　不待叶南多想，他眼前的画面就陡然一变，随着那名男子和那座绚丽山谷出现在一座城邦上空。

　　这座城邦上空被一层似云似雾的光罩笼罩着，明显是一种极为玄奥的防护法阵，不过这法阵对那名男子并不起作用，他小心将山谷置于城邦的正上方，闲庭漫步一般，凌空走入法阵之内。

　　叶南的视角也跟着男子进入法阵，没有了法阵的阻隔，他眼前豁然开朗，这座城邦首先给叶南的感觉就是气势惊人，它其中的建筑并不密集，而是以一种非常玄奥的方式环环相扣，共同围拢着正中心的那座美玉雕琢而成的巨型殿宇。

　　这座殿宇的造型嚣张而又内敛，霸气而又温馨，似乎有着把矛盾的事物揉成一体的魔力，除了这座极具卖相的巨型殿宇，周遭建筑的风格和虹玄境内的也有着很大差异，少了许多富丽奢华，却多了一种恢弘大气的感觉，数不清的建筑彼此呼应，争奇斗艳，把巨型殿宇衬托的更加美轮美奂。

　　美中不足的是，这座赏心夺目的城邦显得有些幽静，空中和街道上的修者并不多，而且它的规模并不大，比之凤鸣城都要小上一些，乃是建在一座高耸入云的山巅之上。此刻数十里大小的山谷，足足把整座城邦的天空遮去了大半。

　　“是小少主，是小少主回来了！”

　　男子和山谷的出现最先引动了那些街道和空中的行人，随着几名修者的兴奋呼喊，霎时间，幽静的城邦骤然变的鲜活，无数道身影从城邦各处窜出，皆是一脸欣喜的望着空中这名被称为“小少主”的男子。

　　这些修者至少有数万之多，但也几乎是全城男女老少全员出动。最令叶南惊讶的是，这些修者竟有大半都是飞遁在空中，而且多是凭借着自己的实力飞遁着！

　　甚至很多面带稚色的少年，也是身在飞遁的队伍之中，叶南虽然没有看破别人骨龄的本事，但通过经验来判断，很多少年甚至还没有他大！

　　“是的，我回来了。”男子的表情，在看到众多修者相迎的时候，也是从恬淡变的有些激动。

　　随着男子的开口，数万名修者变得更加喧闹噪杂，不过其中有几人的修为明显极高，声音却是可以盖过所有人。

　　“如此规模的山谷，小少主的移山倒海至少修到第九重了！啧啧，真不愧是咱们殇家五千年来的第一天才！”

　　“移山倒海要修到第九重，至少也需要归真期的实力吧，这么说小少爷您……”

　　“小少主，您真的突破归真期了吗？”这个问题明显是所有人最为关心的。

　　被称为小少主的男子微微一笑，指着头顶那个偌大的山谷，意气风发地说道：“不错，我正是在数万里之外的那座山谷之中突破的，今天将它带来，也是为了留着做个纪念。”

　　“太好了！咱们殇家有第四名归真期坐镇了！”所有修者都被瞬间点燃，霎时间欢声雷动。

　　“小少主，这次您回来可千万不要再走了，我们已经联名向老祖请命，他老人家一定会收回成命的！”

　　“老祖当时也是一时糊涂，其实他老人家早就有意寻小少爷回来的。”

　　小少主似乎被众人劝的有些不好意思，忽然挠了挠头，嬉笑道：“你们敢这样说老头子，他一定又在闭死关了吧，对了，怎么也不见父亲母亲呢？”他挠头的动作和叶南颇有几分相似，不过要比叶南洒脱不知多少倍罢了。

　　“家主和夫人去往门罗寺了，说是有要事相商，现在才走了两天，也没说什么时候回来。”一名看起来岁数不小的修者，出现在小少主身边，甚是激动地答着话，他也不知是什么身份，开口之后，所有修者都变的禁言不语。

　　“哦，走了正好，这下我可以在殇落城待上一阵子了，现在有几个修炼的问题，正好顺便请教顺爷爷。”小少主大大咧咧一笑。

　　叶南在众人的话语中，终于听出一些眉目，明白这里正是明华境殇家的大本营，殇落城。而这名很可能是自己父亲的小少主，既然是殇家的小少主，那应该正是当初在整个修者界名噪一时的那个人。

　　想到自己很可能是那个人的儿子，叶南强忍着震撼的心情，转为上下打量着那个被称呼为顺爷爷的老者。

　　这可是归真期都要请教的人物，该有着怎样的修为？

　　可惜的是，不知是叶南的眼力不够，还是他的猜测有误，顺爷爷真的就完全像个平凡的老头，叶南无法从他身上看出半分强大的气息。

　　难道绝世高手都是这样的？不应该是八个脑袋六条手，举手投足都带着毁天灭地气息的吗？

　　顺爷爷欣然牵上小少主的手，而小少主环目四望，微笑说道：“大伙先散了吧，我暂时不会走了。”

　　震耳欲聋的欢呼声，说明男子是极为受欢迎和得人心的，不过片刻过后，就在众人准备退去的时候，一道悠扬十足的话语却是让所有人都定住了身形。

　　“刚才是谁说我一时糊涂的？”

　　一名羽冠纶巾，浑身紫金绸缎的青年摸样修者出现在顺爷爷和男子对面不远处，似笑非笑地喝问道。

　　“是，是我，老祖恕罪！”一名微胖修者慌忙踏出一步，虽说是在空中，但也做到了跪地有声。

　　他就是殇家老祖？叶南愣愣看着这名青年，在他意想之中，能被称之为老祖的，至少也要有着齐颌的白眉才算够格啊！

　　“罚你面壁思过十年，多一秒少一秒都不行，下去吧。”老祖面带惋惜，吟声说道。

　　“十年！求老祖开恩，能不能减上几年……”微胖修者的脸完全变成了苦瓜装。

　　“也好，先替我教训教训这个小兔崽子，表现好了的话，咱们直接两清。”老祖指着小少主，温和的表情一变，厉声说道。

　　“那我还是面壁吧。”微胖修者连连摆手，当即转身而去。

　　微胖修者的表现虽然有些搞笑，但全场鸦雀无声，没有一个人敢发出声响，唯有顺爷爷皱眉拱手道：“老祖，小少主他……”

　　“阿顺你也下去，让所有族人都散了吧。”老祖微微一挥手，便携着小少主消失在空中。

　　其实在老祖出现的那一瞬间，小少主便企图逃遁，不过很明显他的反抗是徒劳的，甚至连一点动静都没有造出，便被老祖捉拿归案。

　　那座山谷在老祖和小少主消失之后，也迅速下落，要不是顺爷爷及时出手，砸上护城法阵也不知是什么光景。

　　影像继续转化，很快来到了一处青玉打造的玄奥洞府之内。

　　“两年前，是谁说走了就再也不回来了？”老祖平静的望着小少主，眼眸深邃无底，似乎要把小少主整个看穿。

　　“早知道一回来就被老祖擒住，我就不回来了，原来老祖闭关的消息竟然是假的。”小少主望着老祖，似乎非常后悔。

　　“呵呵呵，其实殇家多你一个不多，少你一个不少，你若还是执意离去，我可以放你走，不过这次你就真的别想回来了。”

　　“这次我不会走了。”小少主似乎不想看老祖的目光，转过头说道。

　　“是吗？如此说来，你是做好迎娶麒麟公主的准备了？”老祖淡淡说道。

　　麒麟公主？小少主还没回答，叶南就感觉完全懵了，难道这个麒麟公主，就是自己的母亲！

　　“当然不，我说过和她合不来的！”小少主握着拳，一口否决。

　　老祖深深看着小少主，忽然晒然一笑，更加平淡地说道：“我的寿元，不多了。小顺子他，也没有几年光景了。”

　　“我知道。”小少主脸色一抹绝然神伤闪过，很快继续说道：“不过守护殇家，有我和父亲便已足够，完全不需要借助他人的力量。”

　　“很多事情，你无法明白的。”老祖摇着头，渐渐隐化在空气之中。

　　“有什么不明白的！我不足百年便突破归真，殇家绝不会在我和父亲手中没落下去的！”小少主朝着空气嘶吼着，但却没有任何回应。

　　叶南不得其解的看着这一幕，不懂二人在打着什么哑谜。不过很快，一个略带沙哑的声音出现在叶南的脑海，凄厉而又悠长。

　　“当时的我是真的不明白，如果答应老祖，和麒麟公主完婚的话，后面的很多事情，或许就不会发生。”

　　叶南还没来得及细细品味这话语其中所包含的意思，影像画面就再次转变，这次的影像没有再做过多的停留，而是一股脑地涌入叶南脑海。

　　最大的事情便是殇家家主和夫人在去往门罗寺后音讯全无，老祖亲身上门要人，得到的消息却是二人早已离开，他们二人的“觉魂灯”并没有灭，这证明了他们并没有遭遇不测，不过二人久久不回归，也无法联系，让老祖深感焦虑。

　　不过这些小少主并不知道，他被老祖扔到一处洞天福地中，无法和外界接触，小少主固执至极，老祖多次找他谈话，也没有让他同意和麒麟公主的婚事，在一年后，老祖千年寿元便终是耗尽，坐化而逝。

　　老祖坐化之前只给小少主留下一句话。

　　“你既然自负是殇家数千年来第一天才，那么我只希望殇家在你的手中，真的可以兴盛下去。”

　　老祖的归天让小少主悲痛至极，不过他得知父母已经失踪了一年以后，隆重安葬了老祖，便开始全力寻找起失踪的父母。

　　殇家的家主失踪，这绝对是一件不得了的大事，即使在殇家全面封锁消息的情况下，还是有很多耳目通天的势力得知了此事。


第二百一十二章 出生

　　“当时的形势很不好，父亲和母亲的下落也久久没有查到，不过那时我还是尽量往好处想，因为整个门罗境都没有大规模交手的迹象，而以父亲的实力，不可能被任何人轻易擒去，所以我一直认为他们是临时生了变故，很快就会自己回来。比如发现上古遗迹，探入之后暂时无法脱身什么的。”

　　叶南听着脑海中小少主地讲解声，不禁弱声问道：“您能听到我的声音吗？”

　　小少主没有回答，依然自顾地讲解着，只是叙事方式还快变成了旁观者的角度，伴随着一幕幕画面和话语，许多叶南没见过的人物和场景一个个登场，而后又迅速掠过。

　　殇家老祖仙逝，现任家主失踪？殇家如今只剩下一个寿元不多的“殇义修”和刚突破归真期没多久的少主“殇少戟”坐镇？

　　这个消息迅速在几个大势力高层内部传播开来，许多人都在暗中观望着。殇家家主“殇无臻”在华灵大陆也是响当当的人物，不仅修力接近归真巅峰，战力更是已入化境，怎么可能说失踪就失踪呢？

　　其中一定大有文章。

　　明华境乃是殇家一手开创，有着五千多年的历史，在华灵大陆六小境之中，也算得上是历史悠久。能在风云莫测的修者界挺立这么久，得益于殇家的人才辈出，当然也与殇家的传承血脉“破立绝脉”不无关系。

　　明华境虽然不大，只有两个东陵域左右大小，但明华境还是十分富饶的，物产也是极为丰富。不过这些还不是其他各大势力最为心动的，明华境最具价值的，还属它境内的那一条灵脉！

　　这条灵脉规模不小，再生的速度也算上佳，其价值根本无法估算！

　　殇家坐拥如此财富，自然非常招人窥伺，不过在此之前，并没有任何势力去打殇家的注意，这不仅要归功于殇家老祖的威慑力，最重要的还是因为殇家和门罗寺的关系十分密切！

　　不过现在嘛，殇家老祖已经不在，殇无臻更是和她的夫人在门罗境内失踪，这就让某些势力不得不多上一些心思。

　　随着这段独白，很多气势磅礴的建筑与宫殿，逐一展现在叶南面前，每一个，都标明了名称，竟无一不是修者界顶尖势力的巢穴所在。

　　“殇少戟……”叶南默默念着这个熟悉而又陌生的名字，即使是在影像之中，他依然感到眼中很快蒙上了一层雾气。

　　“说来惭愧，直到现在，我也不知道让殇家覆灭的真正凶手是谁，不过可以肯定的是，必定是这些势力的其中之一，也只有他们，才会有这样的实力。”

　　殇少戟说着，声音突然变得极为自嘲，“老祖仙逝之时，我还曾自信满满的答应他，会带领殇家变得更为强大，却不曾想，殇家在我的手中，仅仅存在了十年的时间。”

　　叶南眼前现在只有一片漆黑，漆黑之中似乎还充塞着一种无尽悲凉的情愫，不知过了多久，殇少戟的声音再次传来，声音中，充满了留念。

　　“其实如果没有后面的家族覆灭，这十年的后四年，一定是我有生以来，最幸福的四年。”

　　“噩耗不断传来，父亲母亲依旧没有下落，修爷爷在老祖仙逝过后的第四年，也随之驾鹤西去，门罗寺和殇家的关系，不知为何也大不如前，一切都指向覆灭。”

　　殇少戟淡淡说着，语速似乎越来越快。“不过这时我已经不再需要担心殇家的安危，因为麒麟公主已经和我正式成为道侣。”

　　完全漆黑的画面陡然一亮，一个倾城倾国的秀丽女子出现在叶南面前，她一身华贵戎装，极美的容颜下，一双眸子充满了傲色。

　　“她就是麒麟公主，乃是九玄境，麒麟圣主的女儿。麒麟公主和我早就认识，她一生中做的最错误决定就是嫁给了殇家。”

　　叶南凝目望着麒麟公主，脑中飞快思索着。麒麟公主果真就是我的母亲吗？殇少戟不喜欢她，怪不得对我这个儿子也感觉不冷不淡的。

　　不对，九玄境麒麟圣主如今似乎还健在吧。他为什么没有过问殇家的事？

　　“麒麟圣主在和殇家联姻后，殇家借助麒麟圣主的震慑，再次在修者界站稳了脚跟，不过麒麟公主即使倾心于我，嫁过来之后也并没有得到她想要的，我以闭关为名，苦修而不问世事，一连四年，我们都只有夫妻之名而已。”

　　果然，叶南深深吸了一口气，他有一种感觉，自己的真正母亲，或许马上就要出现了。

　　“上天眷顾，四年的闭关让我的修为再次突飞猛进，但修爷爷的逝世让我不得不提前出关，这时的麒麟公主，对我的不理不睬极为恼怒，我为了顾全大局，便告诉她出去散心一段时间，而等我回来的那一天，便是将她当做真正妻子对待的那一天。”

　　“她还是像以前一样，轻易便相信了我的话，其实这也没错，因为我当时说的，绝对是真的。”

　　“不过世事无常，当我见到你的母亲之后，一切都产生了转变。”

　　叶南心中一跳，麒麟公主的影像已经消失在黑暗之中，取而代之的是无数细琐的碎片交织拼凑而出的一个女人。

　　叶南看到这个女人的第一眼，心中便开始剧烈的悸动起来，因为这个女人只是样貌，便给了他太大的震撼！

　　精灵！女人尖细的耳朵，无法看清的容颜，娇小的身段，都说明她正是来自精灵族！

　　“精灵族只有相爱的人，才能彼此看清对方的面容，但我在第一眼看见纱儿的时候，便看清了纱儿的面容，而那一刻，我也无法自拔的爱上了她。”

　　叶南感觉自己的脑海轰然炸开，无数画面朝着他一涌而来。

　　那是一片绿意盎然，万花齐放的缤纷世界，在那里，殇少戟和叶纱儿第一次相遇。

　　似乎是天定的缘分，二人相望一眼，相视一笑，便认定了对方就是自己要找的人。很快就堕入爱情的深渊。

　　这期间的画面是无限温馨的，每一副都充满了浓浓的爱意，似乎已深深刻在殇少戟心头。

　　二人的实力都是高绝，携手游遍了大千世界，他们醉心于此，但数月之后，他们还是需要面对残酷的现实。

　　精灵并不允许和人类结为道侣，更不要说叶纱儿还有着精灵第二大族“叶烬族”圣女的身份！

　　精灵圣女拥有着先天五行体，每一个精灵圣女，在族中都有着十分高的地位，也代表着纯洁无暇的信仰，是终身不可成亲的，为了娶到叶纱儿，殇少戟吃了不知多少苦头。

　　“但我还是成功了，这是我这一辈子中，最值得自豪的事情。纱儿为了我，也甘愿受到了很多责罚，和叶烬族断绝了关系，不过纱儿的母亲在族中地位极高，在纱儿临走之前，却是擅自将族中的重宝叶殇玉交给了纱儿。”

　　画面转至殇落城之中，麒麟公主因为叶纱儿的到来，和殇少戟大闹了一场，趁殇少戟不注意击伤了叶纱儿不说，还要求殇少戟休掉叶纱儿！

　　本来殇少戟为了族人的安全，是不敢得罪麒麟公主的，但叶纱儿此时无疑是他的逆鳞，他不止没有答应麒麟公主的要求，还一气之下，会就一纸休书，准备休掉了麒麟公主！

　　看着休书的麒麟公主没有再闹下去，反而是幡然醒悟，哭着求殇少戟撕毁休书，愿意接纳叶纱儿，可惜的是殇少戟没有怜悯的习惯，决然至斯。

　　叶南呆愣的看着泪如泉涌的麒麟公主，不由想到，莫不是麒麟公主因爱生恨，最后做出了报复殇家的举动？

　　殇少戟也是这个想法，在麒麟公主离开后，他把明华境的那条矿脉交由门罗寺打理，收益五五分成。然后又把殇家的直系族人全部聚拢在一起，大规模扩建殇落城，准备在自己羽翼未丰满之前，依靠“崎雾阵”固守。

　　崎雾阵正是殇落城外面那层大阵，乃是由叶家的开山祖师全力打造，是防御力极强的阵法，就算是归真巅峰的大能，也无法轻易破开。

　　有了这层防护，让殇少戟放心了很多，剩下的时光倒是也恬淡美满，他每天除了修炼，就是陪着叶纱儿和指导族人。

　　一晃眼，五年的时间便流逝而去，期间麒麟公主很是友善的拜访过殇少戟几次，她似乎把殇少戟的绝情忘得一干二净，重提相嫁一事。

　　但殇少戟并没有同意，因为他明白自己无法给与麒麟公主幸福，只有做朋友，才是最合适的。

　　麒麟公主这样都没有生气啊，真是好痴心的人儿。叶南叹气想到。

　　在第五年，也就是殇少戟口中十年时光之中的第九年，叶南降生了。

　　“看这个小家伙长得像不像你？呵呵，只有在这个时候，我才敢称呼你一声，儿子。”

　　叶南心中酸酸的，不知是什么感觉，有种哭都无法哭出来的苦楚压在心头。

　　“其实纱儿的母亲和纱儿一直还有着联系，在你重生后没几个月，她就急着见见自己的外孙。而那祸事，也正是从我们离开殇家开始的。”


第二百一十三章 就这样吧

　　精灵族的场景再次出现在影像之中，叶纱儿的母亲，也就是叶南的外婆也出显现在叶南面前，可惜的是她的面容叶南也无法看清，能做到的就是记住她身上那独特的气息而已。

　　殇少戟和叶纱儿并没有在精灵族内待上几天，随着场景的迅速变换，当殇少戟和叶纱儿从精灵领地回到殇落城的时候，殇落城的崎雾阵毁坏殆尽，殇落城也已经化为一片废墟。

　　“怎么会这样，不可能，大伙和我开玩笑的对不对？纱儿，你快告诉我这一切都是假的！”

　　叶纱儿抱着襁褓中的叶南，张着嘴但已完全默声，殇落城中也没有人回答殇少戟的问题，因为殇落城不管是男女老少，数万族人已经没有一个活口，看着殇少戟悲愤而又茫然的废墟中痛哭出声，叶南只感到自己的心也揪在了一起。

　　“啊！啊！啊！”即使有着归真期的修为和心境，殇少戟也到了崩溃和暴走的边缘，无匹的气势瞬间从他身上升起，殇落城周围数百里范围内的大地都在他的发泄中滚动起伏开来，绞杀着周遭的一切生灵，包括从空中路过的飞鸟，都无一幸免！

　　“少戟，我心中和你一样无法接受这一切，但此地不宜久留，快快将族人们安葬，咱们先行离去再从长计议！”叶纱儿声音沙哑，一边极力护住怀中的叶南，一边大声劝解道。

　　殇少戟满眼浑浊，怎能在叶纱儿一句劝解之下就收住怒火，周遭的一切已经化为一片混沌，但他的发泄却是更为凌厉！

　　不过很快，随着一声话语的响起，殇少戟猛然闪至叶纱儿的身前，将她和叶南护在了身后。

　　“哈哈哈，殇少主好大的火气啊，殇夫人也是，既然回来了，为什么要着急走呢？”

　　“你是谁。”殇少戟满眼通红，警惕的望着四周，这个声音似男似女，根本不是人类可以发出的，明显是用了假音，而发声之人的位置，即便以他的修为，也是无法确定。

　　“我们是谁你不必知道，只要记住是要了你们命的人便可！”

　　另一个无法辨别的声音响起，而他的话音刚落，数道令人无法直视的光华便把殇少戟和叶纱儿完全遮罩在其中。

　　轰！

　　归真期交手的场景无法用震撼来形容，似乎天地，乃至整个空间都在崩塌，不过这样的场景没有持续多久，叶南只感觉眼前一花，殇少戟和叶纱儿就已经逃出重围，似乎已身在千里之外。

　　“呵呵呵，早闻殇家的‘固元经’是准仙阶心法，‘潜戎诀’是极为上乘的逃遁秘术，如今一见果真是名不虚传！”

　　“话虽如此，但殇少主能逃出来，应该还是借助‘仙佑铭帖’才能做到的吧。”

　　“仙佑铭帖乃是准仙器，咱们可要留神一些，一会不要将之损坏了。”

　　“这都是小事，大家现在应该做的，是提防他们逃走才对！”

　　殇少戟和叶纱儿的速度快极，几乎每一息都要跨越上千里，不过后面那些人追赶的更快，而且他们似乎还留有余力，一边追赶，一边毫不忌讳的随意聊着天！

　　“藏头露尾的鼠辈！敢不敢报上名来，我殇少戟发誓，不出百年，就将你们全部连根拔起！”殇少戟怒吼着，声音在整个天空中飘荡着，如同那远古洪荒之中的巨龙，将方圆数千里的所有修者和灵兽都骇得匍匐在地面上。

　　“哈哈哈，这一定是我听到过最大的笑话。”

　　“你小子也太过嚣张了，百年之内突破归真很了不起吗？即便你被奉为修者界自古以来第一人，今天也逃脱不了败亡的命运！”

　　看到对方无意表露身份，反而越追越快，眼看就要追上，殇少戟深深吸着气，强自镇定地问道：“我殇家数千年来与世无争，如今那灵脉也被门罗寺实质掌握，你们到底为何要赶尽杀绝，能否给我一个理由！”

　　“要怪，就怪你自己好了，你只要明白正是你殇少戟，一点一点的将殇家送上了绝路！结阵！”最早开口的那人再次发话，在他声音响起的同时，这伙人也终是追上了殇少戟和叶纱儿二人，随着“结阵”二字的响起，一道漩涡状的黑洞瞬间出现在二人身前，不仅挡住了二人所有去路，黑洞所发出的至强吸力，也让他们连‘仙佑铭牌’都无法发动！

　　众人联手困住殇少戟和叶纱儿之后，并没有急着出手，反倒是说起了风凉话，不过可惜的是，即便他们就身在咫尺，殇少戟依然无法确认对方的身份，在他眼前的一切，似乎都被一种极为特殊的术法所混淆。

　　“哈哈哈，看着你们夫妻在绝望中挣扎，实在是太过有趣了，不过可惜这个孩子了。不过这孩子资质怎会如此粗糙，看来精灵族不和人类修者结姻也是有道理的嘛。”

　　“真无法想象殇少戟和精灵圣女所生下的儿子，会是这般资质，如果换做老夫，肯定会第一时间将之丢弃的。”

　　“住口！”打断对方说话的是叶纱儿，她本是怒极的语气，在转望向殇少戟的时候，又化作柔情。

　　“少戟，纱儿能和你做上几年夫妻，已经要感谢苍天厚待，虽然你总对纱儿叛出叶烬族耿耿于怀，但纱儿真的从没有后悔过。”

　　叶南双眼闪着泪光，他虽然无法看清叶纱儿的表情，但他可以想象叶殇儿望向殇少戟的目光中，那种刻骨入心的深情。

　　“我本也不该后悔，但如果知道今天发生的这一切，我还是希望纱儿不该遇到我。”殇少戟静静望着叶纱儿，那一刻的愣神似乎连周围的敌人都已经遗忘。

　　“不要这么说！”叶纱儿语气带着些许慌张，动情的掩上殇少戟的狭长的唇。“见到你是我一生的幸福，而且不管到哪里，我都会永远爱着你，不管是在九幽之下的地狱中，还是西方极乐的天堂之上。”

　　“啰啰嗦嗦的，快点一口气说完吧，老夫听得昏昏入睡啊。”

　　“说不完也不要紧，黄泉之下机会多的是，其实你们做个同命鸳鸯也挺不错的。”

　　殇少戟冷眼扫视着周围混沌的空间，黑洞的吸力越来越强，似乎是在对方共同蓄力下而成长着，他的衣衫都已经有些控制不住，包括手中的‘仙佑铭牌’都有些控制不住，眼看就要被一股力量从手中拔出。

　　“纱儿，对方或许不是一路的，一会我把仙佑铭牌扔出，他们说不定会发生争抢，那样这个大阵也会停止，到时候由我断后，你带着儿子先走！”殇少戟对叶纱儿传音计划着，虽然他知道这个计划的成功率极小，但现在也唯有把死马当活马医了。

　　“不可！仙佑铭牌是殇家开山老祖升仙之时留下的至宝，纱儿有办法逃出去的！”叶纱儿飞快阻止道。

　　“纱儿有办法？”殇少戟震惊问道。叶纱儿虽然也已突破了归真，但论实力，还是和殇少戟差上一截的，此种绝境下，怎么会有脱身的办法？

　　叶纱儿看着殇少戟，忽然附身在他的唇上深深一点，随后一股慑人心扉的气势，兀秃地从叶纱儿身上暴涨而出。

　　这股骇人至斯的气势，竟让那不可一世的黑洞都退避三舍！

　　“不好！是精灵族的生命献祭！叶纱儿竟然已经有了成为精灵女王的资格！”不男不女的声音大急喝道。

　　“不要！”殇少戟张着嘴看着叶纱儿，一把将她融入怀中，似乎要阻止她的生命献祭进行下去。

　　“能为你和孩子这样做，纱儿此生无憾，少戟记着，不要把报仇记挂在心上，至少在你把儿子照顾成人之前，殇家的大仇，也要暂且放下。”叶纱儿望着怀中的叶南，喃喃说着。“生命祭献一旦开始，就是无法逆转的，纱儿会借助这力量将你们传送至十万里之外，凭借着仙佑铭牌，你和儿子一定可以成功逃脱的。”

　　“记着，哪怕仅仅是为了纱儿，也一定要活下去。照顾好我们的儿子。”

　　“纱儿！”殇少戟向前拼命伸着手，但他已经无法掌控自己的身体，时间在这一刻如同彻底停止，周围的空间也像一片镜面，一点点的分崩离析着。

　　包括叶纱儿，都被一道道裂纹所覆盖。

　　啪！镜面完全破碎，化作细小的砂。而叶南所能看到的一切画面，也在这里戛然而止。

　　叶南所能感到的，只有在无尽黑暗中，殇少戟那痛不欲生的喘息声。

　　不知过了多久，殇少戟的心情似乎平复了一些，他的声音再次在黑暗中想起。

　　“故事到这里并没有完结，但对于你，我的儿子，它现在要暂告一个段落了。纱儿让咱们父子活下去，但我无法做到苟且偷生，现在或许不是最好的时机，但我还是觉得，该是上路的时候了。”

　　“叶殇玉在这段时间，被我侥幸培养出了器灵，她一定可以保护你长大成人的，咱们殇家的镇族心法‘固元经’和顶阶术法‘潜戎诀’以及‘移山倒海’都已经记录在叶殇玉之中，等你修到成丹期，成功认主叶殇玉后便可以观看。”

　　“至于仙佑铭牌，不是为父小气，为父也是需要用它来逃命的。呵呵呵，所有人都认为你的资质不好，但那是因为他们不知道叶殇玉的用途！俗话说虎父无犬子，相信你也不好令我失望的。”

　　“不过选择权依然在你，当然，你如今能够看到这段影像，相信已经被叶殇玉提升过资质了，不然以你的资质，只是修至生念期也是万难的。至于报仇的事，为父觉得一切随缘便好，为父告诉你这些只是希望你可以得知真相，并不是让你生活在仇恨之中，你的人生，不应该被他人左右，切记，至少不要自不量力的枉送性命。”

　　“就这样吧，仇家是谁，为父依然没有半点眉目，此行亦是前路莫测，愿纱儿在天有灵，可以守护着你我父子。”

　　一切影像就此结束，叶南从叶殇玉中将神识退出，静静看着面前入定中的楚琳菲，极是轻柔的将她拥入怀中。


第二百一十四章 共同的敌人

　　“影像看完了？”楚琳菲在叶南怀中轻轻睁开眼，小心问道。

　　“嗯。”叶南轻声应着，楚琳菲看叶南兴致低落，也不再多问，只是抱在叶南背后的玉臂更加用力一些。过了不知多久，一直沉默的叶南突然问道：“菲儿你觉得，殇少戟还活着吗？”

　　“殇少戟？大魔头，伐戮真人殇少戟？”楚琳菲惊疑问道，她不明白叶南为何问起这个问题。

　　“伐戮真人？呵呵呵，这个魔头便是我的父亲。”叶南冷笑道。

　　“南的父亲……”楚琳菲唰地一下捂上了红唇，脸上只剩下骇然。

　　“这个曾经搅得整个修者界一阵血雨腥风的大魔头，如今还活着吗？”叶南喃喃说着，双眼之中已经噙满了泪光。

　　殇少戟可以算的上是十年前，修者界名头最为响亮的一位真人，不过他的一切传言，都随着秋石山一役的落败，被虹玄宗禁止在虹玄境内流传。

　　叶南知道的，也仅仅是十年前虹玄宗对外宣布了殇少戟的死讯而已。不过虹玄宗并没有承认殇家的覆灭是他们所为，只是推说殇少戟截杀虹玄宗门人，最后还不分青红皂白的公然杀上山门，这才不得已出手。

　　“姐姐，你的消息比较灵通，知不知道父亲走后的具体事情？”叶南连夜找到琴雨馨，开门见山地问道。

　　琴雨馨看着面色阴沉的叶南，蓦然说道：“传言版本众多，姐姐也无法辨别真假，不过你父亲追查线索数年之久，而最后既然找上的是虹玄宗，那么虹玄宗肯定是脱不了关系的！”

　　“虹玄宗！”叶南紧紧握着拳，咬牙切齿地恨道。

　　“其实这也是姐姐愿意把弟弟拉下水的最重要原因，因为我们有着共同的敌人。”琴雨馨继续静静说着。

　　叶南沉默的点了点头，转而问道：“那些版本中，可有牵扯到九玄境麒麟宫和精灵叶烬族的吗？”

　　叶南对这两个势力的印象最深，也最为关心。

　　“有，不过这些事情就说来话长了。”

　　——

　　四个月的时间一晃，便飞过流逝，终是到了东陵域决出域主的时刻。

　　包括两位返虚期候选人，今天一切的比斗全部公开进行，任何人都可以现场观战，当然，返虚之下的比斗还好说，要观看马不前和史丹东的交手，首要条件是你隔着数百里，依然有观察到战斗的本事。

　　决战的地点就选在了东陵城三千里外的东陵山脉的主峰之巅，此刻，这里用人山人海都已无法形容。

　　这绝对是万众瞩目的一天，因为今天产生的结果，将直接影响到整个东陵域以后数百年的走向！

　　“快看，济悬寺的方丈，天咎禅师出现在丹合门一方了！天咎禅师可是号称东陵域禅修第一人啊，这下峒凌派的成丹期车轮战难打了。”

　　“不好说，天咎禅师虽然厉害，但峒凌派的大长老‘邱明’，也不是吃素的！”

　　“成丹期的车轮战在最后，咱们还是先来看看化灵期的这些吧。那个贼眉鼠眼的老头，莫不就是七岁修至化灵，然后百年都未能突破生念期的‘王老幺’？”

　　“还有那个老妪，也是停滞化灵巅峰过百年之久，他们都是当打这年，各种术法早已炉火纯青，这下有好戏看了。”

　　随着双方参战成员的逐个登场，马不前和史丹东当着众人的面寒暄挖苦上几句，化灵期的车轮战终于拉开了帷幕。

　　谁输谁赢，大多修者皆是分外关心，但叶南早已无心过问，他歪坐在床上机械的炼化着灵石，似乎一切事物都与他毫不相关。

　　薇儿轻轻推开门，蹑手蹑脚地坐在楚琳菲身边，小声皱眉道：“叶大哥到底是怎么了？每天都一副愣神的样子，也不知到底在想些什么。”

　　“他这个毛病，在昨天成功突破了化灵七层后，更加严重了……”楚琳菲摇头不已的说道。

　　“哇，叶大哥已经成功突破化灵七层了？这不该是开心的事情吗？”薇儿不解的问道。

　　“不说这些了，薇儿今天怎么有空了，你这丫头也差不多快到化灵五层了吧。”楚琳菲淡淡一笑，她资质大涨的这六个月间，修为连连突破了三层，已经达到了化灵五层！

　　不过这种逆天的速度还是无法和薇儿媲美，因为祁繁丹已经在三个多月前被琴雨馨收购到，而小火无限炼化灵石的法门，也成功传授给了薇儿！

　　“快了快了，不过化灵五层就需要以‘道’来突破了，炼化满暂时也是没用，师尊特意允许我休假一天呢。哎，早知道学会无限炼化会这么无聊，我就不该去打这个主意啊。”薇儿摇头不已的说道。

　　“少来了，你丫头这是典型的得了便宜还卖乖，要是换做我，只怕每天做梦都会笑醒的。”楚琳菲捏着薇儿的小脸，嬉笑不已的说道。

　　薇儿也是被楚琳菲逗得哧哧直笑，偷偷瞥着面瘫的叶南，她伏在楚琳菲耳边轻语道：“话说回来，叶大哥准备何时娶梅儿姐入门，到那一天，薇儿也好和梅儿姐一同嫁进来啊。”

　　“不害臊。”楚琳菲刮着薇儿的娇嫩的小鼻子，“陆姐姐自从被小玉提高了资质之后，便一直在闭关修炼呢，她对道的领悟不错，如今只怕已经开始冲击生念四层了吧。叶南这段时间心情欠佳，肯定是没有心情成亲的啦。”

　　“旋风呢？还在被雨馨姐亲自调教吗？”薇儿还记得第一次见到晶蹄乌骊的场景，她当时玩心大起，为了骑在晶蹄乌骊的身上，可没少吃苦头。

　　“嗯，旋风也很幸福呢，每天都有最好的灵兽食材和丹药可以吃，要是咱们修者也可以像它那样，吃些东西就可以加快修炼速度就好了。”楚琳菲艳羡的说着。在修者界，养灵兽绝对是个奢侈活，特别是悟性极高，可以进化的这种。

　　因为这种灵兽无一不是大大地吃货，天材地宝只要管够，那修炼速度绝对是杠杠滴，不过，靠吃进化的这一点，也会随着灵兽的品阶增高，而慢慢退化，到了七阶之上的时候，一般的材料就无法满足灵兽的胃口了。

　　“我们修者也可以靠吃啊，我还专门问过师尊呢，师尊说那些东西，都在大势力的手中掌握着，不是咱们普通修者可以染指的呢。”薇儿撅着小嘴说道。

　　“确实是，太多灵石买不来的东西了，只有等我们强大了，那些东西才有资本去分一杯羹吧。所以薇儿要好好修炼哦，姐姐我反正是拍马也追不上你们了，咱们的幸福基本就要靠你和叶南来创造了！”楚琳菲意气风发地说道。

　　“那一天估计会很遥远，现在要考虑的是，突破化灵五层之后，薇儿就也可以飞了，到时候一定要先去看看爷爷，肯定会把他老人家惊得合不拢嘴的，嘻嘻。”薇儿无比憧憬地说着，又瞄了叶南几眼后，起身说道：“好了，叶大哥也见过了，薇儿要回去修炼了！”

　　看着薇儿的背影，一抹愁思从楚琳菲的眼中划过，薇儿的身世，包括她爷爷已经在几天前入土的消息，叶南都悉数告诉了楚琳菲，不过她能做的，也唯有继续隐瞒下去，因为她不知道天真活泼的薇儿，在这种巨大打击下，会变成什么摸样。

　　会不会像现在的小南南这样呢？沉默寡语，每天都如同一尊石像一样。

　　“南，休息一会吧，前几天你突破化灵七层的时候，已经够吃力了，冲击化灵八层也不急于一时的。”楚琳菲轻轻移步至叶南身边，从他身后环抱着他坐下。

　　叶南突破化灵七层，仅仅用吃力来形容都已经不够，他把最早剩余的那八颗梦诛丹用完都没有成功，要不是琴雨馨一直在全力寻找着梦诛丹的材料黑轩灵煞，已经积攒了二十余颗梦诛丹，只怕叶南就卡在这处瓶颈，无法寸动了。

　　前八次进行到第五次的时候，叶南便咬着牙让小玉将琴雨馨加入到梦境之中，连带着后面又耗费的六颗梦诛丹，琴雨馨可是整整在叶南的梦境中死了十次！

　　入骨的伤痛似乎已经深入至叶南的血液之中，他每每见到琴雨馨的时候，还有一种害怕这一切都只是幻觉的感觉。这其实也是叶南愈发消沉的，很重要的一个原因。

　　当然，最主要的原因还是叶纱儿和殇少戟的死。叶纱儿的虽然只是影像，殇少戟的虽然只是虹玄宗的一家之词，但这些可都是真的。

　　楚琳菲看叶南似乎根本没有听到一般，继续劝道：“父亲母亲虽然不在了，但小南南还有我们，他们在天之灵，一定也不希望小南南是现在这个样子的。”

　　“我以前总是对雨馨姐说，要积极面对每一天，笑着迎接一切状况的发生，但直到现在我才明白，站着说话不腰疼的意思。”叶南双眼空洞的凝视着前方，默然说道。

　　楚琳菲张张嘴，她突然没了言辞，自己也是站着说话不腰疼吗？叶南如今的状态也令她心中黯然，但既然劝解不管用，或许只有让时间去冲淡才行了。

　　不行，老这样发呆，时间也解决不了，只会越陷越深的，必须想办法让叶南出去走走！

　　“南……”

　　就在楚琳菲准备开口央求叶南陪自己在松岩派内散散心的时候，房门忽然吱拗而开，莫太风大大咧咧地走进，望着叶南问道。

　　“你小子有没有兴趣找几个活靶子校检一下修炼成果？”


第二百一十五章 不信自己看

　　东陵山脉，主峰之巅。

　　此刻山巅周围至少围拢着数万名修者，密密麻麻的修者集结在一起，只能用遮天蔽日来形容，不过如此多人，现场却显得极为安静，所有修者似乎连大气都不敢喘一声。

　　不过现场也不是什么动静都没有，那唯一的动静，便是场地正中所传来的打斗声。

　　化灵期的车轮战，如今已经进行了不短的时间，然而之前的战斗中，峒凌派一方已是折损了三人，丹合门仅仅折损了一名，如若这场峒凌派再输的话，算上丹合门场上的这一名化灵期修者，峒凌派最后一位选手必须连胜四人，也能够取胜！

　　同是化灵巅峰的修者，能连胜二人都已是不易，何况丹合门一方整体还比峒凌派一方强上许多呢？

　　这是个不可能完成的任务。

　　“哈哈哈哈，好！”随着打斗声的终止，史丹东的一声喝彩打破了沉寂的氛围，他隔着数千米之遥，望着脸色阴郁的马不前，得意不已地对左右二人传音道：“只要这场化灵期的比斗可以拿下，最终的胜利就到手一半了。”

　　史丹东右边那人，浑身的气势宛如实质，如同一把将要出鞘的宝剑，正是冲虚岛岛主连青一。连青一一头飘逸的银色长发，面容年青俊朗，他此刻负手而立，微闭着双眼，面对史丹东的传音只是似有似无地点了点头，表情内敛但又充满了傲意。

　　“实力差距太大，本就无任何悬念。”

　　开口的正是飘立在史丹东左边的申屠紫凡，申屠紫凡身着一身华贵的紫衣，略显阴柔的英俊脸庞上，一道狭长的剑眉高高挑起，傲气比史丹东更为凌人！

　　“那是，这还不都是拖了申屠公子的福？哈哈哈。”史丹东略带恭敬的回上一句，转对马不前悠悠挖苦道：“贵方的第五名选手呢？难道马老掌门准备提前认输了吗？这样也好，倒是可以为诸多千里迢迢而来的道友们节省许多时间。”

　　马不前在如此众多的修者面前，自然丢不起这个老脸，只能恨恨强硬道：“哼！你不要得意的太早了，比斗还没有到最后一刻，鹿死谁手还是未知数！”

　　“哈哈哈哈……”随着史丹东和申屠紫凡的大笑，所有支持史丹东的修者都是哄笑起来。

　　这第一轮车轮战，马不前竟然还想着赢？这不是痴人说梦嘛。

　　“既然马老掌门有如此信心，本座倒是要看看，是哪位化灵期的道友有如此本事。”史丹东感觉笑的差不多了，阴阳怪气地说道。

　　“本公子也是十分好奇，究竟是何方神圣让马老掌门有如此底气。”申屠紫凡跟着附言道。

　　马不前环目四望，眼中闪着精光说道：“此人正在赶往的途中，还望各位道友稍等片刻。”

　　“到了这个时候还没到场？真是好大的架子！”申屠紫凡冷笑连连地说着，“给你半柱香的时间，如果此人不能赶来，那后面两个层次的车轮战也不用比了，第一局直接算史兄获胜！”

　　“当是如此。”一直没有开口的连青一，睁开眼睛说道。让这么多身份高绝的人物，等待一位化灵期修者，实在是有失体统。

　　马不前脸色阴晴不定的变换着，但也并不反驳，只是将神识完全放开，覆盖了近千里的范围，很快，他的脸色就由阴转晴，松着气想道，还好赶上了，如果凭此可以取胜的话，那答应松岩派的事情倒也不亏。

　　在马不前的神识之中，出现的正是松岩派一方的人马。如今松岩派已经和峒凌派结姻，自然是义无反顾的支持着马不前，他们本来是在峒凌派门众身旁观看着比斗，但是在不久前又一起返回东陵城，其目的，也正是为赶来校检实力的叶南，保驾护航。

　　松霖友、莫太风、薛兴、齐林，包括隐匿在暗处的琴雨馨和新加入松岩派的五位成丹期长老，呈众星捧月的姿态将叶南包围在其中，不过当他们出现在众人视野当中的时候，其实也没有引起太多注意。

　　但随着马不前的一句话，史丹东首先有些沉不住气了。

　　“叶南就是你们的第五个选手？马老儿！你是老糊涂了吧！”

　　“胡闹！”申屠紫凡亦是厉声喝道，叶南的大名他也没少听说，当然，什么天资卓越，第一天才的他不会太过在意。令他印象最深的，还属叶南乃是慕子天的小舅子这件事。

　　除了两位大能的呼喝，所有修者也都在窃窃私语着。

　　“马不前脑子坏掉了吧，叶南是生念期修为谁不知道？这也是可以糊弄的？”

　　面对史丹东和申屠紫凡的愤怒，众人的质疑，马不前不紧不慢地笑道：“叶南真的是化灵期，不相信的可以亲自探查！”

　　“什么！”众人诧异的惊道，看马不前煞有其事的样子，似乎不是在信口开河而已。

　　“不可能！这明摆着的事，还用探查吗？”史丹东更加恼怒，他感觉马不前在玩弄自己的智商！虽然他有着返虚期的实力，但亦是不能隔空看穿叶南体内的真实状况，不过这都不要紧，单单说叶南可以飞遁这一点，叶南就不可能是化灵期修者！

　　“叶小友天资奇特，又误打误撞修炼了一部夺天造化的残法，不能以常理度之，老夫说过不相信可以亲自探查，是不是真的，史大长老一试便知！”马不前掷地有声地说着。

　　“好，那就由本公子亲自看看！”申屠紫凡身形一闪，便来到叶南身边，视旁边数位成丹高手如无物，一把抓起了叶南的手。

　　松霖友和莫太风，以及隐匿在叶南身旁，随时准备出手护住他的琴雨馨，都是捏着一把汗，申屠紫凡身为返虚大能，如此探查叶南的体脉，一定会得去很多消息，不过他们既然已经和马不前达成协议，那么现在唯有铤而走险了！

　　“怎么样？”史丹东飞快开口对申屠紫凡问道，他刚才被马不前说的一愣一愣的，他现在最怕的就是，马不前所言不虚。

　　“古怪，太古怪了。”申屠紫凡一脸不信邪的继续用灵力在叶南周身流转了数周，这才紧锁着眉宇退回史丹东身边。

　　“叶南确实是化灵期不假，只是他的功法太为奇特，灵力和体魄的品质已然达到生念期的层次，而且也催生出了念力！”

　　叶南本来也是提着一口气，听到申屠紫凡并没有提及破立绝脉和灵力逆行流转，当即长出一口气，其实这些都是小玉的功劳，在小玉的帮助下，才成功的掩其耳目。

　　真是化灵期！随着全场修者的一片哗然，史丹东的面色也是变了数遍，他深吸一口气，闪至叶南身边也是一通探查。

　　仅仅过了几息，史丹东便回到自己的位置，咬牙说道：“不管怎样，既然叶南已经生念，就应当以生念期对之，化灵期的车轮战不能由他出战！”

　　“哈哈，当初修订协议的时候，可没有这个规定，而且咱们既然是从培养后辈的角度出发，那年仅十八岁的叶南最有资格参加这场比斗！”马不前大笑说道。

　　很多修者都是暗暗点头，马不前说的也有道理，既然申屠紫凡都承认叶南是化灵期修者，那不让他参加也有些说不过去的。

　　史丹东望向申屠紫凡，希望他说句公道话，申屠紫凡倒也一帮到底，深深的望了一眼叶南，冷然说道：“叶南可以参加，但是公平起见，他不得使用念力，而且车轮战的规则也要修改一下，由叶南同时面对本方剩下的四人！”

　　限制能力不说，还要把车轮战变成群殴？如此一来，“公平”二字从何谈起！

　　这是峒凌派一方所有修者的想法，不过摄于申屠紫凡的淫威，没人敢说出来。

　　“这……”马不前沉思着，如果换做一般的化灵巅峰修者，叶南就算不使用念力，依靠他的最强秘术取胜的把握也是极大的，但现在叶南需要面对的，可是比一般化灵巅峰修者强大了太多！其中除了那个“王老幺”是单纯的灵修之外，还有着一名体灵双修，一名血统极为纯正的暗行资质，以及一名沉寂于剑术上百年的剑修！

　　如此阵容互相协调与配合，就算面对可以使用道器的生念中期修者也可以一搏，叶南不能使用念力飞遁又是直接被掐断了翅膀。不能答应！

　　“这样保险吗？叶南距离上次出手已经半年了，保不齐会再有突破的！”史丹东对申屠紫凡的建议还是有些不满，暗暗传音道。

　　就在马不前考虑着讨价还价的措辞的时候，就在史丹东担心不已的时候，叶南忽然只身飞至场地正中，看着史丹东和申屠紫凡淡然一笑，道；“来吧。”

　　“还愣着干什么，正好也让本公子见识见识叶小友的大才。”申屠紫凡挥手让己方四名选手上场，很是不屑地对史丹东传音道：“输掉可以，但是脸不能丢，而且叶南想赢也没那么容易！再说了，就算退一万步讲，化灵期这一场输了也就输了，其余两场，马不前依然毫无胜算！”


第二百一十六章 人情

　　这次叶南的出战并不在计划之内，因为包括琴雨馨，松岩派所有人都已习惯将叶南当做生念期来对待，若不是琴雨馨在看到峒凌派一方快不行的时候临时起意，只怕也不会有叶南借助传送阵赶来的这一幕。

　　当然，琴雨馨对马不前的印象可不算很好，她帮这个忙也只是不想史丹东得意下去而已，而且这个帮也不白帮，马不前已经答应下来，如果叶南能够出战并且成功赢下化灵期这场，那么不管他此次有没有成为域主，都算欠下松岩派一个人情，以后松岩派有什么他力所能及的要求，绝不会含糊。

　　以叶南的出手换来返虚大能的人情，绝对是非常划算的，再说叶南也不需要暴露真正的实力，所以这个买卖可以说是有赚无赔！

　　叶南的参战，让本已成定局的化灵期车轮战再次有了些悬念，当然，只是有了些而已，因为叶南的战力所有人都一清二楚，除非叶南半年间再有精进，不然以一敌四取胜的可能性并不大！

　　“在可以战胜的情况下，尽可能隐藏实力。”琴雨馨望着叶南，暗自传音嘱咐着。

　　“嗯。”叶南一边轻声应着，一边自顾地从纳虚戒中取出那把上阶法器长枪，然后又慢悠悠地掏出一个上阶法器护甲和火行增幅法器龙环，有模有样地佩戴起来。

　　车轮战亦是只能使用三件法器，现在不能使用念力，那么星绝孤影的作用已经不大，所以叶南并不打算使用。

　　四名化灵巅峰早已经结好阵型，叶南的大名他们也都不知听说过多少次，也不敢有任何怠慢，耐心等叶南穿戴整齐后，同时怒喝一声，四人周身顿时被各种防线包拢的密不透风！

　　在修者界，虽然生念期和化灵期有着质的差距，但很大一部分原因就是因为生念期可以使用念力，念力不仅能飞遁，也让生念期的身法和施法速度占尽了优势。

　　叶南不能使用念力，但这不代表他就没有了速度优势，因为他是灵体双修，依靠他的逍遥火体，逐一击破对方并不难，这一点所有人都能看出，所以丹合门一方对付叶南最好的办法就是抱团防守。

　　不过仅仅是防守自然无法取胜，但关键的是所有人都知道叶南的灵力并不充裕，战胜他最好的办法便是以逸待劳，等他灵力耗尽之时，就是发起反攻的那一刻！

　　四人的战斗方针正是史丹东制定的，不过他明显还是有些不放心，舔着脸再次对申屠紫凡传音道：“咱们后面两场虽然把握很大，但这一场能拿下是最好的，依本座看，不如一不做二不休，在削减叶南一些实力为妙啊。”

　　申屠紫凡深深看了史丹东一眼，很快上前一步，环目四周，皮笑肉不笑地说道。

　　“刚才为了等待叶小友的大驾，已经浪费不少时间，所以这次比斗以一炷香为限，届时留在场上人数多的那一方，为胜！”他这话掷地有声，一开口就不容有任何人反驳，似乎这样的比斗规则是那么地理所当然。

　　“你！”马不前脸色酱紫，不过他刚想开口，就又在申屠紫凡发冷的目光下迅速闭上了嘴。

　　当初马不前敢和慕子天叫板，那是建立在有赵申略给他撑腰的情况下，现在赵申略已经收回了马不前手中的那块令牌，并让马不前自己好自为之，这让马不前没有了任何狂傲的底气。

　　“这下叶南获胜的机会就更小了，你们看丹合门这边四人的架势，明显就是准备拖时间的。”

　　“哎，申屠紫凡也不知得了什么好处，竟然如此不遗余力的为史丹东撑腰，幸好咱们站对了队伍，此次峒凌派大势已去，估计等到史丹东上位，峒凌派的声势会一天不如一天的。”

　　众多修者传音议论纷纷，松岩派一方也是全部紧锁着眉宇，叶南一炷香解决战斗其实并不难，但想要隐藏实力就没那么容易了，现在场上四位返虚大能，哪位不是眼里极佳，只怕稍有疏漏就会将正在实力曝光！

　　申屠紫凡的话也让叶南愣住，他望着对方绚丽而又凝实的层层防御，本就低落的心情更加黯上一分。如果说叶南以前因为慕子天的原因对申屠紫凡没有好感的话，那现在他对申屠紫凡绝对是痛深恶绝！

　　虹玄宗的人，每一个都该死！

　　“叶小友是准备认输吗？时间已经过去不短了。”申屠紫凡看叶南呆立不动，忽然阴阳怪气地说着，他明显感觉出了叶南的不满，但这一点反倒让他更有快感。什么狗屁第一天才，放到宗内充其量也就是个二流货色而已，今天本公子是心情好，不然一开始就定你个滥竽充数的罪名！

　　叶南抬头望着申屠紫凡，对他轻佻的目光不闪不避，极是淡然地说道：“已经开始了吗？多谢申屠公子的提醒。”

　　“哈哈哈，叶小友不必客气。”申屠紫凡阴冷笑道。

　　“就算是输，也千万不要表现出超过生念五层的实力！”琴雨馨看着叶南抬脚向对方走去，急忙改变策略道。

　　失去马不前的人情事小，暴漏了实力可就事大了，修者界因为资质太过卓越而引来杀身之祸的，可是数不胜数！

　　这次叶南没有回应，他距离对方四人距离不近，但走的很慢，只是他每踏出一步，身上的气势便增长一分，在走到对方面前不远的时候，浑身的气势已然达到了生念五层的地步！

　　“叶南果然又有精进！还好现在时间已经不到半柱香了，不然依靠他们四人绝不是叶南对手的！”史丹东松着气说道，半柱香的时间眨眼就过，只要四人中能够保全两人，那么胜利的依然是他们！

　　申屠紫凡听着史丹东的话似乎有些不耐，但他也不再开口，包括脸上的冷笑也尽数收起，叶南的修炼速度，让他也感到了一丝震惊。

　　半年突破一层修为，放到一般的生念中期修者身上，绝对是极为困难的，所以叶南虽然以前的修炼速度也是极快，但还是给了大多数人不小的震撼！

　　全力防御着的四人感觉着叶南身上凌厉的气息，也是做拖时间的打算，没有人会傻到和叶南硬磕，他们一同抬脚飞速后退起来，同时数道术法也开始向叶南探视性的击去。

　　叶南连龟壳法罩都没有撑起，任由这些术法击在身上，上阶护甲被震得铮铮直响，但他自身没有受到半分影响，只是脚下渐渐加速，最后用力一蹬，终是朝着四人猛然扑去。

　　散开！史丹东的声音同时在四人耳边响起，但当他们反应过来的时候已经为时过晚，只见叶南身在半空的时候，无尽的烈火从体内勃然而出，但这次这些烈火还没来得及将叶南的衣物烧坏，便齐齐集拢在叶南持着长枪的右臂之上！

　　长枪如同一条火焰化成的闪电，直直劈向对方的十余道防线之上！

　　轰！

　　剧烈的火光冲天而起，伴随着四声惨叫，火光渐渐化去，而那场地之中，只剩下叶南的身影。

　　不止修为达到了生念五层的程度，那秘法也有了长足的进步！

　　所有人都震撼的望着叶南，一时全场都变的鸦雀无声。

　　“哈哈哈，叶小友的潜质，实在是令人钦佩啊。”马不前反应过来后，当即大笑出声。他对欠下的这个人情十分满意，不管此次能否当上域主，总算是借助叶南让申屠紫凡和史丹东丢了不少面子！

　　无视众人的惊骇和马不前放着彩光的眼神，叶南如同做了一件最为微不足道的事情，很快目不斜视的回到了松岩派的阵容之中。

　　“该死！”史丹东在心中怒骂道，这次可真是赔了夫人又折兵，本来为了限制叶南，就在众人面前丢了不少面子，但现在竟然还是输了！

　　“下一轮。”申屠紫凡看也不看叶南，只是淡淡开口让比斗继续下去。

　　生念期的车轮战很快拉开，众人的注意力也渐渐从叶南身上转移下来。

　　“琴女侠送叶南回去吧。”松霖友皱着眉对琴雨馨传音道，现在叶南的任务已经圆满完成，已经没有理由再待在这是非之地。

　　琴雨馨点点头，她对叶南的表现说不上满意，但叶南依靠秘法破敌，也算是最好的办法，因为叶南所表现的终极实力，也只是堪堪达到生念六层左右。

　　这等程度应该还不足以让史丹东他们红了眼吧，这比之大比上的表现，也算不上多出太多吧……

　　“回去吧弟弟，马不前已经欠咱一个人情了，这都是弟弟的功劳，有没有什么事想要让他办的？”琴雨馨拉上叶南的手，传音问道。

　　“让他协助我收取不死火凤。”叶南早已想好，也当仁不让的回道。邢剑安如今和冲虚岛的关系越来越密切，而冲虚岛又已和丹合门结盟，虽然叶南不知道邢剑安最近都在做些什么，但不死火凤的争夺肯定不会有想象中那么容易！

　　不死火凤一定要得到，这是自己快速强大的又一个助力，不能有任何差错！

　　“这件事……不说他身为虹玄宗的附属势力肯不肯，只是让他知道不死火凤是由我们得去的就多有不妥啊。”琴雨馨皱眉道。

　　“虹玄宗？哼哼，姐姐不如问问马不前，看他现在有没有觉得虹玄宗把他看成自己人吧。”叶南冷笑道。

　　“好吧，这个可以从长计议，咱们先行回去。”琴雨馨点头道。

　　“先等等吧，我看到苏痕雪似乎在出战的队伍之中，看看他有什么进步再走不迟。”


第二百一十七章 生念车轮战

　　生念期车轮战的第一场，打的十分胶着，也比化灵期要激烈太多，战斗的声势甚至不下于一般的成丹初期修者，交手的二人皆是满面沟壑，雪鬓白眉的老者，二人不止是术法和法器的运用炉火纯青，似乎对道的掌握也已经半只脚踏入了成丹期之内，只怕稍有明悟就会正式成为成丹期高手！

　　叶南成丹期的战斗见过不少，生念巅峰全力出手的倒是第一次看到，他的眼力已经进步了许多，自持突破化灵七层后也有着和生念巅峰一战的本钱，所以看得也是聚精会神。

　　“峒凌派要输了，那名修者看似步步紧逼，但他很快就会后力不足的。”琴雨馨没看几眼，便断定说道。

　　果然，在战斗进行到十多分钟的时候，峒凌派这方的老者战力明显开始下降，很快便落了下风，不过这名老者乃是峒凌派的一位外门长老，如今的身份更是峒凌派的外门长老之首，自然不会像邀请来的那些修者有任何保留的意思，随着他大喝一声，苍老的面容上骤然泛起一层古铜色光芒，光芒出现的同时，老者浑身的气势也开始暴涨，几乎是瞬间止住了落败的失态，全力发起了反击！

　　这很显然是某种秘法，能有如此威势只怕所需的代价也不会小，不过这个代价物有所值，老者一往无前的架势，把刚刚还压制着自己的对手打得连连后退，只是几息之间，竟是做到了反败为胜！

　　“没用的东西，本座之前亲自教给你的那招秘法，你怎么不用！”史丹东恨恨对落败下场的老者传音道。

　　“对方也是在拼命，在下与他硬拼，只怕难有完卵，虽说在下败了，但他现在也没有什么战力了，而且修为只怕也要退后一大步，终生难以进阶成丹期的。”这人诚惶诚恐的解释着，他觉得拼与不拼其实也没有什么不同，反正都等于是一换一。

　　史丹东抬头看着那名施展了秘法的老者在第二人上场后，只扛了几招便重伤落败，这才算是心情好上一些。

　　丹合门第二人其实最早出现在场上的时候，便引来了非常多的议论声，叶南也从琴雨馨口中得知了此人的名号，霍缎英！

　　霍缎英体态十分雄壮，看起来至少有两个叶南大小，满脸的络腮胡和浓密的眉毛，把他本就有些粗野的面容衬托的更加粗犷不已，就如同一只黑猩猩一般。霍缎英的名声在三十年前十分响亮，正是源自他曾经带领丹合门拿下过东陵域大比的冠军，那时候的他有着生念六层的实力，之所以能拿下冠军，正是因为他乃是体灵双修，并且是战力极强的雷行资质！

　　三十岁之前把体灵双修修至生念期的，除了禅修本就是凤毛麟角，更不要说是一口气修至生念六层，虽说如今三十年过去，霍缎英依旧没有突破成丹期，但他依然有着丹合门年青一代第一人的称号！

　　丹合门现任掌门单扬，此刻正恭敬的站在史丹东三位返虚大能的身后，霍缎英正是他的关门弟子，他得意的看着霍缎英，对史丹东拱手道：“缎英这小子的战力，应对一般的成丹初期都毫无问题，这一次绝对不会让太上长老失望的！”

　　“本座对锻英，亦是充满了期待。”史丹东望向霍缎英的目光中，喜爱之情毫无遮掩。霍缎英正是史丹东和申屠紫凡对生念车轮战的信心所在，二人都自负地认为，霍缎英的实力放在整个东陵域，也可算作成丹期之下数一数二的存在！

　　相对于别人关注霍缎英的人，叶南更为关注的却是他手中的那件法器，拇指粗的精钢长柄，脸盆大小的乌黑锤头，霍缎英所使用的，竟然也是憾岳山锤！

　　不过霍缎英目前为止的攻击方式，却是以远程为主，憾岳山锤也不近身使用，不过御空而使依然威力巨大。

　　“如果是弟弟面对霍缎英，你觉得自己可以走出几招？”

　　峒凌派的第二名选手已经上场，乃是一名红袍老妪，琴雨馨看着二人的战斗，秀眉紧蹙，因为红袍老妪只是在霍缎英手下走出三招，然后就重伤落败！

　　“是我一招也接不下，不过小火这次进化的有些离谱，如果小火全面爆发的话，有希望破掉他的防御，但能否战胜我也不知道。”叶南思索着说道，霍缎英的灵力和体魄已经双双达到了生念巅峰的层次，而叶南突破化灵七层后，灵力和念力的层次越级达到了生念四层的程度，单论体魄的话，也基本有了生念六层的程度。

　　所有这些揉搓在一起，加上叶南不依靠小火已经可以使用道器的情况下，他的整体实力已经是接近一般的生念巅峰高手！

　　这还仅仅是叶南自身的战力，小火爆发后会是什么光景，叶南现在也是不知。

　　其实一般的灵体双修修者，生念四层的灵力加上生念五层的体魄，能有着生念六层体修的战力就差不多顶天了，但叶南不同，他突破化灵七层所耗费的灵石，比之一般修者从生念九层修至生念十层还要多出太多，这也让他的灵力和逍遥火体异常强大，加之逍遥之道的突破，这才造就了叶南现在变态的战力。

　　化灵七层突破后，叶南很快发现修满这一层从而冲击化灵八层，所需的灵石又是增长了十倍！若不是这次炼化灵石的速度因为小火的进化而有了大幅度的提高，从每天四千颗中品灵石提高到二万颗足足翻了五倍，那么叶南一定会相当的郁闷。

　　不过即使这样，距离化灵八层只是炼化灵石，叶南就需要一年多的时间。

　　突破化灵八层会是什么战力，叶南已经无法想象，但他相信达到成丹期的水平应该不是问题，这不得不让他想起小逍遥道法上面的那句话。形容生念期的那句。

　　势之道，不可言语，无丹而成势，或可逆天。

　　叶南本不知这句话具体是在指什么，但就现在看来，这很可能是在说，当叶南突破至生念期的时候，也就是生势的时候！

　　“苏痕雪上场了，他已经是第四个了，不知道他能在霍缎英手下走过几招……”琴雨馨皱眉不已的说道。

　　“苏痕雪就算有着可进化法器，但这仅仅过了半年而已，又能从生念八层突破到哪里去呢，峒凌派的胜算依然渺茫啊！”叶南感叹不已的说着，峒凌派的第二个和第三个选手其实并不弱，就算是面对一般的生念巅峰体灵双修，也不应该如此不济，输就输在，霍缎英实在是太强了，绝对拥有着和成丹除期叫板的实力。

　　最起码像齐林那样的，抛去齐林的御空速度更快一些不说，霍缎英取胜一定是十分轻松写意。

　　苏痕雪的上场让许多人都意外不已，虽然所有人都知道他的“摄灵冷目”是一件中阶法器，他对道的掌握也非常犀利，但这些终究无法弥补苏痕雪修为未达到生念巅峰的事实！

　　毕竟这才过了半年而已，除了叶南这个不是人的家伙，还有谁能有太大的进步呢？就算是苏痕雪侥幸突破一层修为，达到生念九层，但面对一般的生念巅峰修者毫无问题，不过想要战胜实力没有任何折损的霍缎英，依然千难万难。

　　“没想到马老儿舍得让苏痕雪出战，这次你不必有任何保留，最少也要把他击出点难以痊愈的重伤才行。”史丹东隐隐笑着，对霍缎英暗自传音道。

　　“您老瞧好了。”霍缎英大大咧咧地对史丹东传着音，声音显得瓮声瓮气，他咧嘴一笑，看着一脸冷峻的苏痕雪，用同样的声音说道：“你就是现在的东陵域十公子第一的苏痕雪？看来那些评判十公子的人口味依然没有变啊，能进去的永远都是你这样油头粉面的家伙！”

　　霍缎英当初声望最响亮的时候，因为长相的原因，都没有进入东陵域十公子的排名，这一直让他十分耿耿于怀，如今见到苏痕雪，当即不由地冷嘲热讽起来。

　　全场修者随着霍缎英的开口，气氛瞬间十分活跃，传言霍缎英最讨厌长得英俊的小白脸，现在对上苏痕雪，果真一开口就在长相上下功夫啊。

　　面对霍缎英的话，苏痕雪只是微微皱了下眉，并不作答，但他的动作还是凸显着情绪上的不满，对着霍缎英伸出一根中指，轻轻地钩动了两下，挑衅意味十足。

　　“不知死活！”霍缎英面色一变，当即就要把手中的憾岳山锤朝苏痕雪丢出，但一句传音又让他身形一凛，动作完全停顿下来。

　　“你自己没有进化好，也没必要嫉妒别人长得帅啊，真对自己看不过眼的话，回到娘胎里改造个几年再出来也是不错滴。”

　　这个传音阴阳怪气的味道十足，但最重要的是声音高低起伏，来源也是琢磨不定，根本无法分辨是谁所发出的！

　　“谁？是谁传音骂我！”霍缎英怒声喝道，不过没有人站出来，反倒苏痕雪似乎等的有些不耐烦，抬手一道晶莹的雪花状术法，首先朝着霍缎英击去。

　　大战一触即发，而叶南躲在琴雨馨身后，出现在峒凌派阵中孔晨冰的身前，对孔晨冰得意的传音上几句，竟是把孔晨冰逗得咯吱吱直笑。

　　望着孔晨冰的笑容，叶南一直以来阴霾的心情忽然大好，像孔师姐这样如同坚冰的人儿都会有这么大的改变，自己又怎么好意思总是苦着一张脸呢？


第二百一十八章 上蹿下跳

　　心情这东西就是这样，很多时候转变的不需要太多理由，一个人，一个笑容，一句不经意的话语，便已足够。

　　虽然叶南心头的仇恨没有半点减轻的意思，但忽然之间，那仇恨不再把他压得喘不过气，而是尽数收入心底，化作最深层的意念。

　　望着久违的孔晨冰，叶南脸上洋溢着灿烂的笑容，他不知道自己的笑容算不算是在伪装，他所知道的只是，这样的感觉，很好。

　　“长得像大猩猩一样，竟敢说痕雪是油头粉面，哼。”孔晨冰吐舌嫩红的杏舌，样子极为喜人。“冰儿刚才也学着叶师弟，通过小玉传音骂了那大猩猩几句呢，你看他那脸色，咯咯咯，真是太解气了。”

　　隐匿身份传音是门很高深的学问，叶南暂时无法做到，他正是借助着小玉的帮助才得以做到，孔晨冰现在虽然是峒凌派的媳妇儿，但在叶南心中依然是自己人，所以他也毫不吝啬地让孔晨冰使用叶殇玉。

　　“呵呵，恐怕更解气的还在后面呢，苏兄半年不见，竟然已经进步到如此地步了。”孔晨冰的话和表情再次让叶南耳目一新，真不知道苏痕雪有什么魔力，只是半年便让孔晨冰变的如此开朗。

　　不过相对这种魔力，更令叶南刮目相看的是苏痕雪如今的实力，现在苏痕雪和霍缎英已经交手了数十招，竟是没有任何不敌的迹象，甚至还隐隐占据了上风！

　　孔晨冰美目在苏痕雪身上流转着，眼中的亲密之意毫不掩饰。“不仅是痕雪的进步不小，冰儿现在也修至生念三层了，这还是拜小玉所赐呢，不过欠叶师弟的人情冰儿早就还上了哈，叶师弟就别指望冰儿再次报恩了。”说到最后，孔晨冰想起自己曾经亲过叶南的脸，但她也不脸红，反倒是俏皮不已的表情。

　　“什么报不报恩的，孔师姐太见外了。”叶南尴尬地讪讪笑着，他还是有些不太习惯孔晨冰如今的说话方式，洒脱的程度都赶上神经大条的楚琳菲了。

　　莫不是物极必反，因为孔晨冰之前的心境被冰冻了太久的原因？

　　“咯咯，说正经的，叶师弟也不错哦，这次的进步这么大，相信很快就会追上痕雪的，痕雪也一直对叶师弟赞不绝口，说叶师弟这样的天才绝对是千年难遇呢。”

　　“哪里，我也就是运气好一些，悟性高一些罢了。”叶南没心没肺地谦逊道，能得到苏痕雪的称赞让他亦是受用的很。

　　不同于叶南和孔晨冰这边轻松愉快的气氛，史丹东的心早就完全纠结在一起，因为苏痕雪的进步其实已经不适合用不小来形容，应该说可怖才对！

　　叶南只知道现在苏痕雪面对霍缎英不落下风，孔晨冰也是只知道苏痕雪在和她的双修中进步良多，他们不觉得这有什么可怖的，一方面是因为他们对苏痕雪和霍缎英其实了解的并不深，一方面也是因为他们的眼力已经不足以看出苏痕雪动作之中的真实内容。

　　在场的修者中眼里高明者众多，他们也早在苏痕雪全力而为的时候便发现了这些内容，很多修者不由暗暗抽起了冷气，因为这一点实在是太过令人无法想象！

　　“若不是峒凌派同属宗上，那么此子绝不能留！”申屠紫凡眯着眼睛望着苏痕雪，语气阴冷地对史丹东传音道。

　　苏痕雪不止修为真的到达了生念九层，摄灵冷目也有了颇大的进化，不过这些都不是最令申屠紫凡震惊的，最令申屠紫凡震惊的是苏痕雪对道的领悟，已然突破了成丹期！

　　生念期和成丹期的道，虽然同为“道”，但又有着质的不同，这是突破成丹期最难的一道关卡，不知多少天资卓越的修者卡在这一点上不得寸进，包括霍缎英这样不世出的天才，停留在生念巅峰十余年之久就因为对道的领悟未到达成丹期的标准！

　　一旦道的领悟达到，那么只要将灵力修满至生念巅峰，一切就会水到渠成！而苏痕雪如此年纪可以达到生念九层，说明他炼化灵石的速度绝对是不慢的，只怕几年之内便会正式成为成丹期高手！

　　申屠紫凡的眼角不自觉的轻轻跳动着，以他如此出众的资质，在虹玄宗大量的稀缺资源供应下，也是在骨龄三十五岁的时候才突破的成丹期，而苏痕雪，竟然已经可以肯定，将会超越他！

　　根据修者界普遍的认知，一般突破成丹期的年龄越小，将来突破返虚的可能性也就会越大！

　　峒凌派如今已经和申屠紫凡结怨，若不是有虹玄宗在上面压着，只怕他真的会忍不住出手把苏痕雪扼杀在摇篮之中！

　　“这不是最关键的，现在当务之急是缎英这小子始终无法对苏痕雪造成实质性伤害，如果他就这样输了的话，面对战力未损的苏痕雪，只怕整个车轮战都会全盘皆输！”

　　史丹东的面色已经快要泛出苦水，现在场上的形势一目了然，霍缎英正在被苏痕雪全面压制着，他打了半天甚至连苏痕雪的一片衣角都没有碰到！反而是时不时地被摄灵冷目冻得浑身发颤，身上不停的增加着伤势！

　　苏痕雪此刻越打越勇，似乎拿下霍缎英只是时间问题，他的灵力还十分充裕，绝对不是丹合门这方剩下的选手可以抵挡，如果生念期车轮战再输掉，那么成丹期的车轮战也就不用进行，第一回合就此败北！

　　接下来史丹东就要亲自与马不前交战，这一战本就险恶，虽然申屠紫凡借给史丹东两件玄器，但史丹东依然没有丝毫获胜的信心！

　　如此一来，两个回合的失败将会让他们拉拢的成丹期支持者变的毫无作用！

　　“让痕雪娶了孔晨冰，果然是万分正确的！”马不前眼中放着精光，苏痕雪这半年的进步他也是看在眼里，但苏痕雪之前请命出战还是让他斟酌了老半天，因为不知道苏痕雪是不是有心给马不前一个惊喜，他在道的领悟上突破成丹期这件事，马不前也只是刚刚从比斗中得知的。

　　马不前苍老的容颜大悦，长眉似乎都在跳动着，现在的局势，让本来似乎已无望的域主之位再次变得唾手可得，而这一切不仅要感谢苏痕雪的横空出世，更应该感谢叶南之前的力挽狂澜。

　　其实别看化灵期和生念期的车轮战上，峒凌派和丹合门的实力差距大，成丹期那场，才本是马不前最不看好的，这倒不怪马不前对己方的成丹期阵容不信任，只能说是丹合门那方的阵容太过豪华，请来的都是在东陵域各地掌控一方的巨擎，而己方说实话，只有侯启雄和大长老“邱明”才有和他们一战的资格！

　　“痕雪这小子实在是太不厚道了，哈哈，师尊洪福齐天，命数天定，即使有申屠紫凡这个巍峨阻力，也无法阻止师尊踏上域主的宝座！”侯启雄恭敬的站在马不前身后，兴奋不已的说着。

　　苏痕雪的实力就连侯启雄也是刚刚得知，他本来还在想着如何在成丹车轮战中拼命，但现在似乎没有必要了，这让他这个好战分子有些失望，不过苏痕雪身为侯启雄的入室弟子，看到苏痕雪面对老对手单扬的得意弟子霍缎英处处占着上风，还是让他极为欣慰的。

　　“战斗还没有结束，这些话过会再说不迟。”马不前抚须说道，他虽然得意，但还没有到忘形的地步。

　　其实现在全场最郁闷的不是史丹东，也不是申屠紫凡，更不会是始终对任何事都一脸漠不关心的连青一，最郁闷的当然还属正在场中上蹿下跳的霍缎英！

　　霍缎英不像叶南，他的远近攻击力基本是差不太多的，一开始他选择的依然是远程攻击，雷行术法配合着憾岳山锤，当是威力惊人，但可惜的是，雷行攻击术法本来就比较被冰行防御术法所克制，甚至许多雷光被苏痕雪的冰盾反弹出去，根本不吃力，而憾岳山锤又不以御空速度所见长，加上摄灵冷目的克制，变得缓慢不已。

　　这不得不让霍缎英选择近身攻击，霍缎英也相信，以苏痕雪的体质和防御，吃下自己的憾岳山锤近身一击，只怕不死也要重伤！

　　霍缎英也有着一件星绝孤影，史丹东为了让他战力发挥到极致，可谓是下够了本钱，所以霍缎英至此，其实也没有考虑过自己会输！

　　但霍缎英的自信在三次瞬移无果后，很快彻底崩塌。之所以无果，是因为苏痕雪周身的那个防御术法，在霍缎英挥着憾岳山锤触及的一刹间，便会破碎从而让他的速度降低到一个可怕的地步！

　　接下来摄灵冷目的控制，又会让霍缎英变的好像自己送上门挨打一般。好在这个时间并不长，霍缎英又足够皮糙肉厚，只是足够苏痕雪重新拉开距离而已。

　　如今霍缎英上蹿下跳，虽然没有到了被动挨打的田地，但也必须在追上苏痕雪这一点上努力再努力。

　　而他始终没有追上，这也不是他的速度太慢，以他的雷行资质，在有了星绝孤影辅佐的情况下，绝对可以称得上是快极，追上一般的成丹期高手都该毫无问题！

　　但问题还是在于，苏痕雪在减速和控制方面，实在是太过强大了。苏痕雪甚至连件加速类的法器都没有，但他就是那样闲庭漫步的，让霍缎英始终无法近身！

　　成丹级道的领悟，可不止是说说，这对实战的左右无疑也是巨大的，不仅让苏痕雪对摄灵冷目的运用更加得心应手，也让他的每一道冰行术法都异常强大！

　　“苏痕雪此战之后，威望一定能够达到一个新的顶峰！”看着霍缎英身上不断添加的伤口，许多修者都忍不住暗自唏嘘道。


第二百一十九章 或可破之

　　场上几乎一面倒的局势让峒凌派一方所有修者都是欣喜异常，松岩派众人更是对苏痕雪这个女婿满意至极，能够在骨龄三十出头修至成丹期的，只要中间不出太大闪失，哪一个不是在日后成为了只手一方的大能级人物？

　　马不前一张老脸上，此刻正绽放着如花般的笑颜，苏痕雪的横空出世，所带来的好处不止是让他距离域主的位置只有咫尺之遥，也让峒凌派的未来变的空前光明！

　　当初峒凌派之所以能够成为虹玄宗的附属门派，正是因为出了马不前这个资质极佳的天才，马不前也没有让峒凌派和虹玄宗失望，在不到三百岁的时候，终是突破了返虚期。那时候丹合门还是刚刚依附了虹玄宗，戚家也已没了返虚期坐镇，马不前身为东陵域唯一的一位返虚大能，迅速带领峒凌派在东陵域壮大着，可谓是一家独大之势！

　　但这样的风光也在史丹东崛起后渐渐消退，虽说现在综合实力依然稍胜丹合门，但现在马不前的骨龄已经六百有余，若不能突破归真期，便只剩下不到二百年的寿元，而像峒凌派如今的规模，没有一个返虚大能坐镇根本无法支撑！

　　侯启雄和邱明是现在峒凌派马不前之下的领军人物，但他们突破返虚期的希望并不大，其他的核心弟子和长老门人中，除了苏痕雪也没有令马不前太过看好的，就算是苏痕雪，在他未确定突破成丹期年龄之前，马不前也不敢妄下定论。这也正是当初苏痕雪说出迎娶孔晨冰的理由后，马不前没有怎么考虑便答应下来的最重要原因！

　　现在苏痕雪突破成丹已成定数，在马不前看来，有了自己的倾力相助，苏痕雪将来突破返虚期的可能也会超过五成！

　　不同与马不前和峒凌派众人一副打了鸡血的样子，相对他们的脸色有多好，那么丹合门一方的就有多差，史丹东更加如此，他不仅双瞳之中泛着血色，脸上更散发着深青的幽光！

　　史丹东转头望向申屠紫凡，凝重传音道：“缎英此战可还有取胜的可能？申屠公子可有什么妙计？”

　　“本公子能有什么办法，除非有专门针对冰行术法的手段或是极为上乘的法宝，那么苏痕雪此子在成丹之下近乎无敌！”申屠紫凡脸色亦是发冷，克制冰行术法的法宝他倒是有一件，但可惜的是这件法宝绝对不是生念期修者可以驾驭的！

　　史丹东紧紧锁着眉宇，生念期能够使用的，克制冰行术法的法宝他也没有，不过他早已命人在众多修者之中借取，也已借来了不少，但苏痕雪的摄灵冷目可是中阶道器，能抵御的法宝不仅仅是极为上乘那么简单，借来的那些法宝只怕作用不会太大！

　　“连岛主可有办法？”史丹东焦虑地望向连青一，连青一一直闭着眼睛，也不知是不是感到无聊而睡着了，这让史丹东有些不满，不过他可不敢表现出来，因为现在连青一是他唯一的希望了。

　　连青一慢悠悠地睁开眼，看了苏痕雪两眼，很是淡然地说道：“此战已无周转的余地。”

　　“难道咱们就只能这样把到手的胜利拱手让人吗？”史丹东心头一痛，生念期车轮战的失利，几乎就等于域主的位子让出了大半！

　　“自然不能！”申屠紫凡紧皱着眉宇，他这次可是被史丹东许诺了巨大的好处，如果不把事情办成，自己也会蒙受巨大的损失！

　　史丹东深深看着申屠紫凡阴郁的眼神，深吸着冷气道：“申屠公子是准备……”

　　“不到万不得已，申屠公子还是不要冒险干预的好，万一被马不前发现，事情会不好收场的。”连青一第一次微微皱上眉，他明白申屠紫凡的意思，申屠紫凡肯定是忍不住要亲自干涉比斗！只是这样风险太大，因为虹玄宗起码在明面上，对于竞选域主最见不得不公平！

　　化灵期车轮战那场，因为叶南的实力摆在那里，申屠紫凡苛刻一些规则对比斗的影响并不算太过分，马不前也能忍，但若是申屠紫凡公然插手，被马不前察觉后闹到赵申略那里，只怕不止是史丹东，就连申屠紫凡也要喝上一壶！

　　申屠紫凡确实是这个意思，他的最强法宝虽然和慕子天的绚莹佩相比稍有不及，但也是生出器灵的存在，做到干涉比斗并不难，只是能否躲过马不前的眼睛还是未知数。

　　“那要怎么办，冒险一试总比没有机会强啊！”域主之位在史丹东心中至关重要，即使以他的心境亦是已经有些慌了阵脚。

　　史丹东和申屠紫凡都把目光转向连青一，连青一虽然看起来沉默寡语，但其实是颇有谋略的，不然也无法做到不依附虹玄宗，驰骋这么多年还能逍遥自在，建立一方势力。

　　“神识攻击或可破之。”

　　连青一不咸不淡地说着，他的话让史丹东和申屠紫凡同时眼前一亮，都是在心下飞快思索起来。

　　神识攻击虽是犀利，但在面对神识和自己相当的修者时，作用并不明显，就算是血剑弑仙冠这样的极品神识攻击法宝，厉志翔当初攻击苏痕雪的时候也没让他受到太多损伤！

　　这也是在刚才比斗中没有修者使用的最大原因，因为他们无不是生念巅峰，单比神识的话，差距并不大！

　　不过苏痕雪不一样，虽然他对道的领悟已经突破成丹期，但他依旧只有生念九层，而这也代表他的神识停留在生念九层的范畴之内！

　　“妙哉！”史丹东并不为自己没有想到如此简单的方法而感到尴尬，倒是心情大悦起来。

　　“下面三位选手，只要挑选神识最强者上场便可，只要苏痕雪一败，马老儿再无胜算！”申屠紫凡亦是阴阴笑着。

　　在三人商议大事的时候，霍缎英也终是伤势积累到无法再战的程度，他用虚弱的眼神望着高高在上的苏痕雪，目光狠戾而复杂。

　　“苏兄若不是孔师姐的道侣，我肯定会嫉妒死他的。”看到苏痕雪轻松取胜，叶南乐呵呵地说道，苏痕雪的表现令叶南亦是佩服不已，半年的时间，苏痕雪已和大比之上判若两人。

　　“这算什么，冰儿相信叶师弟很快就会追上他的。”叶南夸赞苏痕雪让孔晨冰觉得比夸赞自己更为受用，不过她还是十分谦逊地说道。

　　其实这也不能算谦逊，因为深知叶南底细的孔晨冰，是当真觉得叶南超越苏痕雪毫无问题。

　　随着霍缎英的落败，峒凌派第三名选手迅速上场，不过这人一上场，便引来了众多惊呼声。

　　“这不是丹合门的殷顾源殷长老吗？怎么会让他上场？难道丹合门是准备放弃了！”

　　“殷长老不是一位炼丹师吗？虽然他炼制下阶丹药的手段在整个东陵域中无人可出其左右，但没听说过他的战力有什么出众的地方啊！”

　　“丹合门不是准备放弃了吧……”

　　殷顾源的名声很大，号称东陵域下阶丹药第一人，但所有人还是无法理解史丹东为何会派遣一名炼丹师上阵，包括叶南得知殷顾源身份后，都不得不信口胡猜道：“莫不是这位炼丹师善于用毒之类的，他们看正面打不过苏兄，准备来阴的了？”

　　“用毒？那不是最低阶修者常用的手段吗？什么毒……”孔晨冰本想说什么毒能够突破生念期修者防线的时候，一道白光便从殷顾源的眉心打出，白光速度已经无法用快来形容，苏痕雪的重重防线对于白光也没起到太多作用，当即被击中了面门！

　　“啊！”

　　这声惊呼不是苏痕雪所发，乃是孔晨冰骤然捂上红唇之前的动静，而叶南显然没搞明白状况，当即大叫道：“好犀利的毒！”这毒不止避无可避，闪无可闪，毒力显然也是不错，让苏痕雪俊眉瞬间紧锁在一起！

　　“什么毒不毒的，是神识攻击！”隐匿在叶南身边的琴雨馨有些受不了叶南的无知了，无奈地出言提醒道。

　　殷顾源使出神识攻击在大多数修者意料之外，但稍加思索，这其实也是在情理之中，而殷顾源虽然战力不算出众，但他终日炼丹，神识之强只怕在生念期中无人可出左右！

　　殷顾源使用的神识攻击法器品阶很不错，但比之血剑弑仙冠还是要差上一些，这面对生念巅峰或许作用强差人意，但对之苏痕雪明显是行之有效的！

　　中招之后的苏痕雪头痛欲裂，但幸好他的神识也不算短板，吃下一击后倒是还不至于失去战力，摄灵冷目顿时发动，最强的攻击术法和手中的攻击道器也一起掷出！

　　殷顾源除了神识攻击法器之外，还装备了一件抵御冰行控制的法器和一件道器护甲，不过这依旧不足以完全抵挡摄灵冷目，只见他身形一顿，闪躲的动作都来不及做出，便被苏痕雪的术法和法器击中！

　　轰！

　　殷顾源没有霍缎英的体魄，吃下这两击后直接落败，但他也在最后时刻拼尽全力，再次成功激发了一道神识攻击！

　　吃下两道神识攻击的苏痕雪，脸色亦是难看之极，身形也显得有些摇摇欲坠，然而此刻，丹合门还有两名选手需要他来应对！


第二百二十章 寒心玉髓

　　急转而下的形势让峒凌派一方所有人的笑容都凝结在脸上，马不前更是紧紧握着拳，身上的气势起伏不定，似乎无法接受眼前这个事实！

　　“成丹之下近乎无敌？哈哈哈。”史丹东的声音毫不作掩饰，在所有人耳边飘荡着。他意气风发的大笑着，只是在转头看到申屠紫凡不善的眼神后，反应过来这话乃是申屠紫凡所说，又迅速尴尬地收起笑容。

　　“失算了！本该让痕雪佩戴一件抵御神识攻击的法器才对！”侯启雄咬牙说着，但现在反应过来这一点已经为时过晚，车轮战没有暂停机会，出战者也不能临时更换法器！

　　马不前知道后悔无用，只是急迫地对苏痕雪传音问道：“最多还能承受几次？”

　　“一次，不过强自将神识的伤势暂时封锁的话，或许可以多抵挡几次。”苏痕雪的声音似乎都在微微颤抖着，以他的心性，若不是到了无法控制的地步，绝不会如此！

　　苏痕雪的回答让马不前的心瞬间落入谷底，强自封锁伤势不是谁都会的，但身为冰行资质的苏痕雪还是比较擅长的，只是这样会对修者自身造成很大的伤害，特别是像神识受伤这种，一个不小心就算是走火入魔的可能性也是极大！

　　是要域主之位还是要保全苏痕雪的安危，这是一个两难的选择，但马不前只是稍做思索后，便直接咬牙做出了决定。

　　“快快封锁伤势，后面两战务必要拿下，受再重的伤老夫也会让你痊愈！”马不前重声说着，毕竟成为域主，他可以更好的网罗人才和资源，而且最重要的是，这一点眼前就有很大可能做到！

　　苏痕雪微微点点头，马不前的这个决定并不让他感到意外，深深看了场外的孔晨冰一眼后，很快俊脸周围被一层似霜似雾的气体笼罩，气体没有存在几息，又结为许多玄奥的印记冰晶，一股脑地钻入苏痕雪的眉心之中。

　　苏痕雪的这个封印术法十分浅显，但凡稍有眼里的成丹高手都能看出他在做着什么，不过还不待众人议论上几句，丹合门的下一名选手在这时已佩戴好殷顾源刚刚使用过的那件神识攻击法器，飞掠入场内。

　　这名选手是一名白衣老者，他一入场，和苏痕雪几乎是同时出手，依然是如出一辙的神识攻击，依然是毫无阻碍地击中苏痕雪！

　　“苏兄的情况似乎有些不妙啊。”叶南皱眉说着，他因为孔晨冰的原因，自然还是更关心场上的苏痕雪一些。

　　孔晨冰张着小嘴，紧张的地望着苏痕雪，已经不知道该说些什么好。

　　“还有更不妙的，苏痕雪刚刚使用了封印术法将自己的神识伤势封印起来了，这样虽然可以重复战力，但无异于饮鸩止渴，如果承受的神识攻击再多上一些的话，后果绝对是无法预料的！”琴雨馨蹙眉对叶南传音说道。

　　“什么！最坏的后果会是什么？”叶南猛然问道。

　　“神识的伤势是很难修复的，资质大降是最乐观的，或者成为废人和痴呆也有可能！”琴雨馨并不是在危言耸听，因为这完全要根据伤者自身的体质和意志来决定，其实直接身死也是不说定的。

　　叶南浑身一颤，不由地看向一脸心急的孔晨冰，怎么会这样？刚刚还前途一片光芒万丈的苏痕雪，有可能成为废人？

　　白衣老者击中苏痕雪一击后，依仗着他火行资质这一点，强抗苏痕雪一击后并未失去战力，而第二道神识攻击似乎马上就要酝酿而出！

　　“痕雪怎么会这样做！”侯启雄其实早在苏痕雪封印伤势的时候便惊呼出声，不过他刚要继续说些什么的时候，便被马不前的传音止住了话语，只能是一副呆若木鸡的表情。

　　松霖友几人亦是心惊的望向马不前，在他们想来，苏痕雪使出封印术法的时候，马不前就应该出声制止才对，但现在的一切表明，苏痕雪这样做很可能就是马不前所授意的！

　　白衣老者的第二道神识攻击很快到来，而随着这次击中苏痕雪，莫太风终是忍不住对松霖友传音道：“马老儿是想毁了苏痕雪吗？这可是咱们的女婿！”

　　松霖友深深皱着眉，事情虽然到了极遭的地步，但这是峒凌派的门内事，他们也没有像马不前讲情的资格，现在能做的，其实唯有祈祷苏痕雪此次吉人自有天相，可以在此战后安然无恙！

　　“凭此封印小术，就妄想止住伤势吗？哈哈哈，或许这次还会有意外的收获！”申屠紫凡看着场中局势，显得极为开心，苏痕雪的承受极限他不说一眼就能看穿，但也猜了个八九不离十，现在苏痕雪已经承受了四道神识攻击，就算是封印伤势也差不多到了极限，最多再有两下，就有可能让苏痕雪万劫不复！

　　“柯识望虽然没有殷长老的神识强劲，但面对苏痕雪还是有些周转余地的，如此一来便能多打出几道神识攻击，下一个上场的是咱们除了缎英最强的辛长老，不知苏痕雪能不能挺到他上场啊！”

　　柯识望正是场中那白衣老者，史丹东一边满面精光地吩咐他全力而为，一边对申屠紫凡和连青一同时传音道。

　　始作俑者连青一，面色倒依然平静，他凝视着场中局势，忽然略带惋惜地说道：“马不前再执迷不悟，一个刚要冉起的新星可就要这么废了。”

　　柯识望现在已经打出了第三道神识攻击，但柯识望自己亦是极不好受，苏痕雪封印伤势后战力并没有太多下降，能激发三次差不多已是他的极限！

　　“撑住，只需一击你的任务便完成了，事后必有重赏！”

　　史丹东的话让柯识望不知从何处又生出一分力量，咬牙挺过苏痕雪的一轮攻击后，再次拼了命一般地酝酿起第四道神识攻击！

　　对于苏痕雪的安危，马不前说不关心绝对是假的，他虽然更看重域主之位，但那是他以为苏痕雪可以像解决殷顾源那样简单地解决后面二人的情况下，现在柯识望的难缠让他心急如焚，苏痕雪每次被击中都如同击在他自己的心窝上。

　　如果还是苏痕雪最终还是输了，并且有了什么闪失，那可是标准的赔了夫人又折兵！

　　“师尊快让痕雪下场吧，现在看来让痕雪拼命也只是徒劳而已！”侯启雄的揪心绝对比马不前只多不少，以他的身份和修为，声音中都带着颤音！

　　“罢了。”马不前长叹一声，明白域主之位已经渐行渐远，准备出言放弃。

　　不过就在马不前刚准备开口替苏痕雪认输的时候，耳边却突然传来了松霖友的声音。

　　“让苏痕雪继续下去，在下这里有一块‘万年寒心玉髓’，必可使苏痕雪痊愈！”

　　“此话当真！”马不前瞬间喝问回去，寒心玉髓在修者界大名鼎鼎，可是有价无市的顶阶材料，是为数不多对温养神识有着奇效的宝贝，更不要说是万年品阶的，恐怕只要苏痕雪不是真的变成痴呆，痊愈当是无任何问题！

　　“千真万确，这种事在下怎敢说笑。”松霖友的声音有些淡，但是充满了不容置疑的味道。

　　“此事之后，松兄当记首功！”马不前大喜过望地说着，竟是和松霖友称兄道弟起来，他说这话的同时，很快对苏痕雪传音安慰道：“放心的继续战斗，松掌门拥有万年寒心玉髓，痕雪不必有后顾之忧！”

　　侯启雄要求认输的话语在这时又一次传来，马不前也不多做解释，只是说了声自有分寸后便不再多言。

　　柯识望和苏痕雪的战斗此刻已经进行到尾声，苏痕雪还是没有阻止柯识望的第四道神识攻击发出，而柯识望也终是光荣完成了史丹东布置的任务，一头扎入地面便陷入了深度昏迷。

　　叶南看着空中的苏痕雪，这次苏痕雪不知是封印伤势的术法效果不错，还是回光返照，身形的颤抖都不那么明显了。

　　“这小子基本到极限了，再挨上一下凶多吉少，就算是本尊也毫无办法！”荒郦魔尊的话从叶殇玉中传来，他从叶殇界出来，正是因为叶南让小玉请他出来观察苏痕雪的伤势。

　　叶南得知苏痕雪形势危险后，第一个求助的就是小玉，小玉治疗神识伤势其实也有一些效用，但涉及到封印后，她也没有把握，而且她的手段终是有限，只能请出了荒郦魔尊，荒郦魔尊没有令叶南失望，豪言在小玉的帮助下，治疗一般的神识伤势毫无问题，不过前提也是不能超过他所说的这个极限。

　　随着柯识望的落败，苏痕雪前后已经挨下六道神识攻击，而这时众修者也早就开始暗自议论起来。

　　“怎么回事？马不前是真的准备让苏痕雪拿命去搏吗？我看苏痕雪的伤势也差不多了吧，再战一场只怕会无法挽回！”

　　“他或许有保全苏痕雪的把握也说不定，最起码换做老夫，像苏痕雪这样的天才，拿老夫全家来换也值啊！”

　　峒凌派内部亦是非议四起，但马不前不开口，没人敢公然询问他的意思。

　　“痕雪不会有事的对吗？”孔晨冰眼中无神的喃喃说着，她求助地望向叶南，希望叶南给他一个肯定的答案。

　　“不会有事的。”叶南本来还在皱着眉踌躇不已，但现在听到孔晨冰的话后，给她答案的同时，也是在给着自己答案。

　　史丹东本是一脸玩味地冷眼看着苏痕雪，在听过申屠紫凡的一句传音后，顿时表情古怪地传音回道。

　　“万年寒心玉髓？哈哈哈，这下有好戏看了！”


第二百二十一章 杀鸡焉用牛刀

　　申屠紫凡在谋略上或许不及连青一，但其实他还是有着一些才智的。而这些才智在用于出馊主意的时候，总是会体现的更加淋漓尽致。

　　比如这次万年寒心玉髓的桥段，便是申屠紫凡一手策划！

　　当然，马不前绝不是那么好骗的，申屠紫凡之所以能够成功的混淆视听，也是借助了自己那件生出了器灵的玄器“弥天镜”的力量。

　　不过，虽说弥天镜最擅长的就是各种伪装术，但伪装成松霖友和马不前的声音，同时分别对二人传音，并截取二人的真实传音，依然是个难度极大的技术活。

　　但这还不是最令申屠紫凡得意的，让松霖友和马不前表情眼神之间的交流，完全对上号才是最高深的学问！

　　这得有多么深刻的雄才大略和演绎功底才能做到？不得不说本公子果真是个天才！此次苏痕雪神识重伤在所难免，等到史丹东上位后，峒凌派就会日渐式微，在本公子的阻碍下，峒凌派休想寻到寒心玉髓之类的东西！

　　申屠紫凡看着场中的苏痕雪，脸上玩味之意毫无掩饰，他虽然无法明目张胆地对付苏痕雪，但做这些阴损的勾当还是没有任何心理压力的，因为马不前不会有任何证据，而他自己也不可能承认。

　　“掌门师伯……”

　　申屠紫凡为了让计划完美地进行下去，依然在全力运转着弥天镜，传向松霖友的一切传音也被他拦截下来，现在传向松霖友的这个传音申屠紫凡认得，正是出自叶南。

　　“什么事？”申屠紫凡感觉叶南有些欲言又止，当即模拟着叶南的声音对松霖友传者音，并用松霖友的声音对叶南问道。

　　“没事。”

　　没事你传个屁音啊，叶南的回答让申屠紫凡冷眉一紧，不过他终是忍住没有再说话。

　　“有阴谋，是申屠紫凡在捣鬼！”叶南此刻背后的衣襟，已经被冷汗完全打湿！咬着牙对琴雨馨传音说道。

　　叶南刚刚从马不前口中得知了万年寒心玉髓，但松霖友拥有万年寒心玉髓的事叶南根本没有听说过，如今一询问松霖友，便立刻在小玉的机警下察觉到了申屠紫凡的介入！

　　“快揭穿申屠紫凡，丹合门最后那名选手要上场了！”琴雨馨亦是心中一跳，急急说道。

　　“不行，刚才申屠紫凡把我对掌门师伯的传音截取了，如果现在揭穿，他一定会怀疑我身上拥有什么的宝物的！”叶南冷汗连连，如果现在告诉马不前，那揭穿申屠紫凡后接踵而来的，一定是被问及自己是如何得知真相的！

　　万一被查出叶殇玉的存在，那后果一定无法想象！

　　“啊，这可怎么办！”琴雨馨语气中也有一些乱神，苏痕雪已经到极限的消息，叶南也已经告诉了琴雨馨，现在当务之急是让苏痕雪停止战斗！

　　“不能拆穿，又不能让苏兄继续下去……”

　　叶南喃喃说着，他看了看一副忧心摸样的孔晨冰，又转头望向场内，此刻丹合门的最后一名选手“辛长老”已然进入了场中！

　　看着史丹东和申屠紫凡阴狠的眼神，突然一股戾气冲入叶南的脑海，他忽然不顾一切的大声喝道：“等等！”

　　“嗯？”

　　所有人皆是一愣，辛长老和苏痕雪也不由看向叶南，申屠紫凡更是大声历喝道：“放肆！”

　　史丹东也是一脸狠厉的瞪着叶南在这样的场合，公然阻止比斗的进行，绝对是个不轻的罪名！

　　松岩派众人，包括琴雨馨都一脸心惊的望着叶南，琴雨馨更是当即护住叶南，随时准备出手将他隐匿起来。

　　现场的气氛十分诡异，所有人都盯着叶南，马不前迅速替叶南解围道：“叶小友出言所谓何事？”

　　“不管他什么事，这里都不是他公然喧哗的地方！比斗继续进行，叶南的罪过稍后再定！”申屠紫凡冷冷说道，叶南打断比斗让他十分不满，因为若不是叶南，苏痕雪已经又被神识攻击击中一次了！

　　“申屠公子此言差矣，叶小友一定是有对比斗极为重要的事才敢这么做的，老夫以为，只要他要说的话可以服众，便应当免除他的罪过！”马不前硬声说着，他说这话不仅是维护叶南，也是因为叶南已经对他传音正是有重要的事情要说。

　　申屠紫凡紧皱着眉宇，马不前的话他也无法一口反驳，只能望向叶南冷声道：“好！说的好便罢，说不好罪加一等！”

　　叶南深吸一口，对隐匿在身旁的琴雨馨传音几句后，缓缓说道：“杀鸡焉需用牛刀，再说苏兄刚刚已经轻松连败三人，该是功成身退的时候了。”

　　“好大的口气！”

　　叶南的话无异于平地惊雷，让所有修者都傻了脸，而申屠紫凡和史丹东更是怒极反笑！

　　马不前亦是面色一阵发青，叶南的话无疑让他极为震怒，不说辛长老不是鸡，而且他们也跟不拿不出牛刀，就算苏痕雪现在的情况，也不敢称之为牛刀！

　　叶南面对众人的冷喝，只是微微一笑，他需要的正是这种结果，一语将其他的元素全部揭过，只让对方的意识停留在自己的狂傲话语上！

　　“在下只是阐述事实而已，是不是吹牛，等我们第五名选手出战便可以见分晓！”叶南对申屠紫凡的眼神不闪不避，淡淡说道。

　　“哈哈哈哈，好一个阐述事实！”申屠紫凡目光扫过峒凌派所有生念巅峰修者，根本就看不出哪一个会是辛桦的对手，他仰天大笑着，猛然对叶南喝道：“既然你如此自信，可敢立下血誓，如果你们的第五人败了，你就自裁以谢天下！”

　　“快住口！”“不要再惹怒申屠紫凡！”数道传音传入叶南耳中，但他却是听而不闻，只是淡淡说道。

　　“有何不可。”

　　“好！！！”申屠紫凡和史丹东同时喝道，而一直没有开口的苏痕雪也在这时忽然开口道：“在下愿和叶兄一起立下血誓，但恳请二位也答应在下一个条件！”

　　苏痕雪兀秃的话语又是让全场修者一惊！

　　“什么条件？”申屠紫凡心中一跳，立刻问道。叶南和苏痕雪同时发神经，难道这是苍天给了自己一个一网打尽的机会？

　　“此战如果我们侥幸胜了，二位不能记恨在心，日后也不能再出手对付叶南。”苏痕雪已经自行退回场外，淡淡说道。

　　“笑话！本公子什么身份，怎能跟小辈一番见识！”申屠紫凡大怒说道，当着如此众多修者的面，苏痕雪的话跟骂人有什么区别！

　　“本座和申屠公子像是如此心胸狭窄之人吗？”史丹东亦是迅速喝道。

　　“那二位是答应呢？还是不答应？”苏痕雪的话意很明显，那就是你们答应就也得立下血誓。

　　申屠紫凡和史丹东迅速相视一眼，现在这么多人看着，绝无推辞之理，很快做下了决定。

　　“立誓吧！”

　　连青一看着他们二人各自立下一个不亲自出手对付叶南和苏痕雪的血誓，皱眉不已地对他们传音道：“这个血誓在你们突破归真之前可就是紧箍咒了，没必要和他们来真的啊。”

　　“没关系，叶南此子将来真的有必要除去的话，连岛主一人足矣！”申屠紫凡无所谓说着，反正在他看来，将来突破归真也不是难事，那样一来，所有的血誓都会作废！

　　现在最重要的是，看看峒凌派还有哪个生念期修者可以战胜辛长老！

　　“事情怎么会进行到这种地步？”松霖友看着叶南和苏痕雪立下血誓，喃喃自语地说道。

　　叶南已经传音告诉他，自己有着取胜的万全把握，所以他对于叶南和苏痕雪的自裁倒不是太过担心，只是如此一来，叶南的实力必然要完全暴漏在大众面前！

　　“这是在考验我那雷喑阵吗？”薛兴也是汗颜不已地说道。

　　“别管那么多了，幸好苏痕雪出面，让申屠紫凡和史丹东立誓不对付叶南了，就算还有一个连青一，但别忘了，叶南怎么说也是慕子天的半个小舅子，他不会坐视不管的！”莫太风大大咧咧说道，现在事已至此，根本没有回头路可走！

　　马不前这边，本是最心急的，因为这不仅关系到苏痕雪的生死，更关系到他的域主之位！因为他根本拿不出可以战胜辛长老的第五人！

　　不过好在，叶南的一番传音让他心里好过了一些。

　　“马前辈放心好了，在下不会拿自己的小命开玩笑的，更不会拿痕雪兄的小命开玩笑！这第五人，在下已经有了人选。”

　　苏痕雪的话语，其实是在听到叶南的一番解释后自行说出的，现在全场知道申屠紫凡瞒天过海举动的，除了叶南和琴雨馨，也只有苏痕雪了，不过他已经答应叶南，就算是死都不会泄露出去。

　　叶南和苏痕雪立下血誓后，所有修者都翘首以盼地，等着看峒凌派传说中的第五人是谁，而叶南跃入场内的动作，再次让所有人的下巴掉在了地上。

　　“在下胆小，不敢把命运交在别人手中，这一场就由在下出战好了。”

　　叶南玩笑的话语让所有人都笑不出来，而申屠紫凡和史丹东，更是一副难以置信的摸样。叶南之前化灵期已经出战，但现在出战生念期倒也不算违反规则，因为生念期的比斗，本来就是规定成丹之下的修者皆可参加！

　　苏痕雪经回到马不前身边，他的伤势还在可控范围之内，但也是头痛欲裂，不过这些痛加起来也没有叶南的上场更令他感到头痛的。

　　“这下被叶南这小子玩惨了！”

　　苏痕雪几乎是和马不前一同自语道。


第二百二十二章 獠爪金纹豹

　　经过了化灵期车轮战中的表现，叶南东陵域第一天才的称号在所有人心中更加稳固，不过谁要是说叶南现在能够战胜辛长老，那么不需要思索，说这话的人绝对是一个疯子。

　　辛长老名为辛桦，乃是丹合门的外门长老之首，也是整个东陵域生念期中成名多年的人物，绝可称得上是生念期战力排行中，金字塔塔尖的存在。

　　最起码在现在看来，排除苏痕雪神识不足这一点的话，在东陵域能够胜过辛桦的，也只有苏痕雪和霍缎英了。

　　“是老衲上了年纪花了眼不成，叶小施主输了可就是身死当场！”

　　“他死也就死了，却还要连累苏师侄！”

　　“叶南这是要疯啊！”

　　所有修者都乱了套，噪杂的议论声灌满全场，申屠紫凡亦是眼角微微跳动着，不由转头对史丹东和连青一问道：“史长老和连岛主怎么看？”

　　史丹东只是摇头，连青一却锁眉说道：“你们检查过叶南的体脉，对他的了解当比连某深刻才对。”

　　“叶南的体脉奇异，无法断定其真实的战力，但他之前所展现出的难道还不是最强水平吗？”史丹东摇头说道。

　　“只能静观其变了。”申屠紫凡紧紧握着“弥天镜”，似乎有一种不好的预感萦绕在他的心头。

　　叶南上场后并没有急着攻击，身上装备的法器也只有一件星绝孤影，他似乎没有感到周遭乱成一团的气氛，只是饶有兴味地望着辛桦。

　　辛桦身着一袭深褐色的劲装，身材略显单薄，是个俊秀中年人的摸样，他行走江湖已经多年，极富盛名，具体资料叶南也已经从多人的传音中打听到。

　　辛桦今年骨龄八十有余，兽行资质体修，不同与丹合门另一名天才修士周士昌，他已经可以做到全身化形，最佳战绩是曾只身灭掉一个有着成丹初期高手坐镇的千人盗匪集团！

　　此刻辛桦负手而立，脸上写满了不快，刚才叶南把他比喻为鸡令他十分恼怒，如果不是觉得这里不是随意开口的场合，他早就怒骂回去。不过不能开口也没关系，行动会比语言更加有说服力，辛桦已决定用最迅速也是最猛烈的手段将叶南踩在脚下！

　　当然，让叶南首先出手也是必要的，这才更能体现出自己对叶南不屑一顾的态度！

　　相对辛桦的一脸冷傲，叶南却是一直面带微笑，不过叶南的微笑只是表面罢了，其实他心中已经在四处求爷爷告奶奶。

　　“小玉，小火，老荒！俺是死是活就靠你们了！可千万别出什么闪失！”

　　小玉和小火同时凝重的点点头，而荒郦魔尊却是怒骂道：“你小子就是喜欢强出头，这下可好，就算是赢了，以后的日子也不会好过！”

　　“我不出头，苏兄就太过危险了，现在事已至此，先把眼前这一关过了再说吧。”叶南弱弱说完，又转对小火嘱咐道：“一会小火你爆发的时候，记得我教给你的那些要点。”

　　“嗯！”小火点头应着，他已经接管了叶南的身体，但也只是紧紧盯着辛桦，大有敌不动我不动的意思。

　　二人的僵持已经有片刻，众修者此刻也都已经噤声，所有人都凝望着场中，害怕错过任何一个细节。

　　“要站到什么时候！你们是打算用眼神败敌吗？快开始！”申屠紫凡最先有些不耐烦，当即大声吼道。

　　这声话语让辛桦不得不展开身形，而小火在他抬起脚的一瞬间，猛然一跃，却是贴着地面向后掠去！

　　“现在才反应过来要逃？我就说叶南刚才一定是在梦游！”

　　“这还能逃得了吗？比速度他能是辛桦的对手？而且一出场就是死啊！”

　　小火在地面的速度极快，但比之辛桦还是显得有些微不足道，辛桦在抬脚的瞬间，浑身便被暗金色的漂亮花纹所覆盖，接着他身形一矮，变成一只四肢奔跑的猎豹，眨眼间便扑到了小火的面前！

　　辛桦所化出的猎豹，名为“獠爪金纹豹”，獠爪金纹豹正是以速度见长，为七阶顶级的灵兽，从辛桦一扑之势来看，比之一般的成丹初期高手的御空速度都只快不慢！

　　在扑到小火面前后，辛桦整个豹身一跃而起，指尖明亮的利爪配合他腕上的那件腕刺法器，全力向小火划去！

　　砰！

　　这一划在小火的瞬移下直接落空，但仅凭威势就在空气中留下了一声巨大的音爆声！

　　“好快！”叶南在识海内唏嘘不已，虽然刚才琴雨馨和松霖友已经告诫他辛桦的速度极快，但现在看来，自己还是小觑辛桦的速度了。

　　小火并没有瞬移远，他选择的地点正是辛桦的腰身处，本来按照小火的意思，是准备掏出憾岳山锤，抓住这个机会对辛桦来个全力一锤的，但叶南的剧本并不这样写，他只能赤手空拳地一拳砸在辛桦的腰上。

　　“你是在给我挠痒痒吗？”辛桦厉声一喝，小火的拳力不轻，但也只是达到化灵六层的地步，对辛桦根本无法造成任何伤害，辛桦一个神龙摆尾，便再次朝小火扑去！

　　瞬移吧，三次一完，看你还能躲在哪里！辛桦眼中精光跳动着，从叶南的表现上，让他的自信心达到了空前的高度！

　　这次小火没有选择瞬移，却是一脸决然地挥拳迎上了辛桦的利爪！

　　轰！震耳欲聋的响声充斥全场，而下一刻惊骇声亦是四起！

　　“憾岳山锤！叶南也能使用道器了！”

　　憾岳山锤的出现，让申屠紫凡和史丹东同时脸上一寒，之前叶南果然没有使出全力！

　　“这一锤似乎有问题，叶南生念六层体修的实力，就算是使用憾岳山锤，也不该有和辛桦正面抗衡的本钱！”史丹东凝眉说道，叶南这一击的威力已经大大出乎了他的意料！

　　“是他那变异之道的威力，这个道被称为逍遥之道对吗？”申屠紫凡眼中闪着精光，声音亦是低沉至极。

　　“此道确实不凡，不管此子此战如何，他定能名垂青史！”连青一重重说道，叶南现在的表现就是高傲如他，也不得不刮目相看！

　　对于叶南这一击的威力，辛桦并没有去考虑太多，他此刻战意滔天，不想开口什么的也早抛之脑后，小火憾岳山锤的全力一击让他有些大意，不过幸好他的腕刺亦是顶尖的下阶道器，加上他深厚的修为，这一次碰撞他不仅没有落下风，还把小火击出数十米的距离！

　　“凭此就想阴到我吗？你太天真了！”

　　“拿命来！”辛桦大喝着，身形一闪再次扑至，这次他面对小火疾速的憾岳山锤，轻易一避便将之闪过，拼着被憾岳山锤击中，也要把利爪和腕刺划至小火的胸前！

　　小火并没有穿任何护甲，这要是被击实，定然是开膛破肚的下场，他再次发动星绝孤影，瞬移至辛桦身后，全力一锤朝着辛桦的豹股上砸去。

　　辛桦似乎早就料到小火会有此动作，身形猛然一收，竟是轻易躲过这一击，瞬间转身，再次正面迎上了小火！

　　“叶南这小子的实力确实骇人，不过如果只是这个程度的话，定然还是无法战胜辛桦的！”薛兴急急说着，他也为叶南捏着一把汗。叶南现在表现出的实力已经不下于一般的生念巅峰，但辛桦可是连成丹初期高手都战胜过的！

　　“叶南应该不止这样吧？”莫太风迅速对琴雨馨问道，只有琴雨馨才是对叶南最为了解的。

　　“当然不止，你们忘了他的那个秘术了吗？那才是他的最强体现。”琴雨馨好整以暇地说着，不过眼中亦是有着深深的忧色。

　　辛桦的犀利果然名不虚传，本来琴雨馨是抱着让叶南表现的尽量艰难一点，但现在看来，不管表现的再艰难，只要战胜辛桦，依然会在史丹东几人心中留下不可磨灭的印象！

　　小火在这一次和辛桦的正面碰撞中，学的乖了很多，变的只受不攻，只是这一击他虽然用憾岳山锤和龟壳极力防下，但依然被砸出了好远，浑身都被震的酸痛不已。

　　“这样不是个办法啊主人，非得重伤才行吗？不如我直接爆发好了！”小火恨恨说着，他现在恨不得一锤把辛桦砸的稀巴烂！

　　“我也想你直接爆发啊，但那样太招人耳目了，快把最后一次瞬移用掉吧……”叶南也觉得现在很狼狈，不过现在这么多人看着，还是尽量低调一些为妙啊！

　　“好吧。”小火在回答的同时，辛桦也再次扑至，他紧握着憾岳山锤全力一挡，虽是被击退，但也让辛桦的速度大降，借着这股力道，小火使用最后一次瞬移终是将憾岳山锤砸实在辛桦的腰身上！

　　可惜的是，辛桦的护甲明显也不是凡品，吃了这一击后，只是微微颤抖两下身体便将憾岳山锤的力道完全卸去，而面对辛桦的再次转身扑至，小火已经没有瞬移可用！

　　“哈哈哈，看你这下往哪跑！”辛桦大笑着一跃而起，只要叶南无法瞬移，那么近身缠斗间，他便可以轻易将叶南撕成碎片！

　　辛桦这次又是扑了个空，因为小火突然高高跃起，将地面的逃跑路线改为了御空。

　　“往天上跑？真是个笑话！”辛桦随着叶南一跃而起，他现在虽然是个豹子，但也是个能飞的豹子，而且御空速度比拥有星绝孤影的叶南，只快不慢！

　　轰！

　　小火在天上迅速被追上，这次面对辛桦的利爪避无可避，没斗上几招，便被利爪击中了胸门，龟壳瞬间破碎，即使逍遥火体防御不错，亦是被划出寸深的五道血印！而小火自身，也被重新砸回了地面，把地面上砸出了数米深的大坑！


第二百二十三章 年轻就是本钱

　　苏痕雪此刻正虚弱的躺在孔晨冰怀中，神识的伤势刚刚在马不前的极力出手下，终是堪堪稳住恶化的形势，已经没有了崩溃的危险，只是要完全恢复，不仅需要静养很长一段时间，也要用一些天材地宝辅助才行。

　　“叶师弟果然不是辛桦的对手吗？”孔晨冰面色苍白地看着地面的深坑，紧握着苏痕雪的手更用力了几分。

　　“他那秘术还未使用，或许会有一搏之力的。”苏痕雪抚着孔晨冰的玉指，轻声安慰道。

　　“对啊，可是叶师弟为何不早点使用秘术，现在三次瞬移已经用完，以他的速度能够攻击到辛桦吗？”孔晨冰眼前一亮，但又迅速暗淡下来，叶南白白浪费三次瞬移的举动，委实让她无法理解。

　　“他这样做，应该是有自己的理由。或许是想等他自身灵力耗尽后再爆发。”苏痕雪说的也不是很确定。

　　“那样形势只会更糟，痕雪你不阻止叶师弟出战也就罢了，但为何要和叶师弟一起犯傻呢？”孔晨冰两眼通红，她感觉已经无法看到取胜的希望。

　　“不是犯傻，叶南是为了救我才这样做的。”苏痕雪说着开始静静地将申屠紫凡从中作梗的真相诉说与孔晨冰。

　　因为孔晨冰得知叶殇玉的存在，叶南倒是说过不用对孔晨冰保密。

　　“如果这一次痕雪和叶师弟去了，冰儿绝不会独活！”明白了一切的孔晨冰挂着两行清泪，面色感伤而又决然。

　　在苏痕雪和孔晨冰对话间，小火早已经吃力地从深坑爬了出来，他大口喘着气，身上的衣衫已经完全破裂，胸前那五道血印更是触目惊心。

　　不等小火缓过劲，辛桦的扑击再次到来，又是几招就避过憾岳山锤，在小火的臂膀之上增添上新的五道血印！

　　“快爆发你那传说中的秘术吧，现在的你根本没有和我一战的本钱！”辛桦看着远远飞出的叶南，一只豹爪前踏，身段优雅的踏步在虚空，漂亮的竖心瞳孔中散发着无尽战意，诉说着他的自信与傲然。

　　“是吗？想见识本天才的秘术，你也得有那个本事！看本天才使用绝招！”

　　小火紧咬着牙根，挤出这句话后浑身突然荡起一股骇人火意，但这股火意与他爆发的能量明显不同，强大之中更多凸显着一种清新的味道！

　　这个绝招顿时引起一片喝彩声！包括丹合门一方的众人。

　　“好犀利的修复手段！”史丹东和申屠紫凡同时惊呼出声，这股火意充满了玄奥的气息，连他们的眼力和境界都无法分辨出这火意所包含的具体内容，此刻叶南在这火意的萦绕下，身上的十道血印居然正以肉眼可见的速度修复着！

　　“以你这种程度的攻击，在本天才无敌精阳决的修复下，又能耐得我何！”小火看着辛桦惊骇的眼神，大刺刺喝道：“吃本天才无敌精阳决一击！”

　　无敌精阳决？小火的话让所有人都一愣，然而不等他们多想，一道金色火弹便从小火手中挥出，火弹速度以无法用肉眼捕捉，即使以辛桦的速度都没有避开，直接被击中了面门！

　　噗！

　　火弹轰然爆开，但看起来威风八面的火弹，却是连辛桦最外层的防御都没有破开！

　　辛桦一阵冷汗打过之后，看到自己没有受到半分损伤，当即大笑道：“哈哈哈，这等程度还敢叫嚣无敌，什么狗屁精阳决，恐怕只是个治疗术法罢了！”

　　叶南使出精阳决，其他人倒不觉得有什么，只是单扬一众人知道精阳决本是被徐奕良得去，想不到还是落在了叶南手中！

　　“精阳决的攻击威力虽然不怎么样，但这修复的能力委实霸道啊！”史丹东唏嘘不已地说道，申屠紫凡也是暗暗点头表示着认同。

　　这才过了几句话的时间，叶南身上的伤势竟已是完全修复如初！

　　小火一击不奏效，不止惹的辛桦大笑，丹合门一方的修者亦是轰然嘲笑起来，小火的俊脸顿时变得通红，恨声叫道：“精阳决的近身威力才是最恐怖的，看招！”

　　小火说着飞冲而上，有了精阳决，小火近身的威力显著提高！不过可惜的是，精阳决显然还没有达到恐怖的级别，堪堪接下几招后，便再次被辛桦击伤飞出，而小火摔了个狗吃屎的窘状又是引来了一阵哄笑。

　　不过小火也不气馁，在他那所谓的精阳决御使下，全力修复着伤势的同时，再次朝着辛桦迎头冲去。

　　砰！砰！砰！

　　地面被小火砸出的深坑不断增加着，但他像充分发扬了小强精神，一次次修复好伤势，继续进行着以卵击石的举动。

　　叶南在识海中看着自己的身体被辛桦摧残凌辱，亦是皱眉不已，不过戏已经演到一半，绝无停下的道理，只能继续演下去！

　　精阳决在他半年的夜夜修炼中，正式进阶到第三重，已经可以运用到战斗之中，不过精阳决可没有修复伤势的功效，他的伤势之所以能够快速愈合，不仅是依靠着逍遥火体的奇异和小火的能量，更该感谢的正是小玉。

　　小玉在上次为叶南演化殇少戟留下的影像之时，自身的能量亦是消耗一空，不过经过几个月的补充，又是颇有盈余，为叶南修复伤势亦是游刃有余。

　　不过小玉这一点当然不能让任何人看出，这也是叶南让小火把修复伤势的功效，推脱引至精阳决之上的原因。

　　第三重精阳决，不管是小火还是叶南，这都是第一次用到实战之中，其实它的威力已经很强，虽然不及变态的逍遥之道，但也不会如此不济才对，现在小火是故意留有余力，装作一副不敌的样子。

　　小火如此为之，可不仅仅是为了闹笑话，这乃是叶南计划之中很重要的一环！

　　此次的被迫出手，叶南是万般无奈的，他当时脑中飞快闪过几个策略，最后在和琴雨馨的传音探讨中，终是确立下来一套完整的战斗计划！

　　小火在叶南进阶化灵七层之后，除了让叶南炼化灵石的速度增加五倍，其他方面也是有着长足的进步，最瞩目的就是他的能量爆发，现在不仅可以做到收放自如，也已经不会对叶南的体魄造成任何伤害，而且那威力绝对是有些骇人的！

　　全力爆发的小火不敢说蹂躏辛桦，但在小玉和荒郦魔尊的暗中帮助下拿下比斗应是十拿九稳，不过叶南明白高调战胜辛桦后，等待他的绝对是无尽的麻烦，是以在这一场战斗中，一定要演足了戏码才成！

　　不止要做出拼尽全力才拿下战斗的表象，还要在最后给申屠紫凡三人一个大大地惊喜！

　　“叶南到底在做什么？”地面的深坑已经数十之多，松霖友不解地问道。

　　“看不懂。”莫太风和薛兴同时摇头。

　　“如果说他是在用自身的灵力消耗辛桦的有生力量，那可真是打错了心思！”松霖友担心不已地说道，叶南修复身体是耗费灵力还是什么他不知道，但他知道辛桦的损耗绝对是低至一个可以忽略不计的地步！

　　“确实如此。”薛兴点头应着，不过他话说到一半，突然大惊喝道：“你们看，叶南似乎起了一些变化！”

　　“这是……”很多眼力不错的修者都注意到小火的变化，几乎是同时自语道。

　　这变化来源于小火的脸上，随着小火一次次的修复伤势，他的脸上正发生着一些非常微妙的变化，似乎，似乎青涩的面容上多出了几分成熟的味道！

　　“他是在燃烧寿元，从而转化为精元！”申屠紫凡最先看出了具体的信息！

　　“难道精阳决修复伤势，正是依靠此法吗？”史丹东亦是心惊不已。

　　“此种燃烧寿元的手段不可逆转，根本无法补回，这才多大功夫，此子已经燃烧了十余年寿元！这种代价实在太过惊人了！”漠然如连青一，此刻也被惊出一长串话语。

　　战斗依然在继续，看着小火面容的变化愈发明显，辛桦打的更加卖力，因为他明白燃烧寿元不止会让修者寿命更短，就连资质也会降低不少！

　　辛桦的攻势完全化作狂风暴雨，而小火就如一盏孤帆，似乎随时都有覆灭的可能！

　　“这就是叶南所说的万全把握吗？以牺牲寿元和资质换取胜利？”松霖友已经完全愣神，这个后果他实在接受不了！

　　松霖友这句话正是询问琴雨馨的，薛兴和莫太风亦是一脸担忧望着琴雨馨。

　　“放心好了，这是演给申屠紫凡他们看的，此法看似无法逆转，但不管是寿元还是资质，都是有办法补回的。”琴雨馨不容置疑地说道。

　　演戏？能够补回？虽然不知琴雨馨到底在说什么，但她的话还是让三人得到一些安慰，而这时候场中的局势，又有了崭新的变化。

　　叶南的脸上已经渗出了些许胡渣，面容也从俊秀少年的摸样变成了英挺青年，只是不到半柱香的时间，所有能观察骨龄的修者都可以发现，叶南已经燃烧了五十余年的寿元！

　　不过这还不是最令众人心惊的，最令人心惊的是叶南的战力始终在一点点增加着！

　　“哼哼，精阳决的奥义就是牺牲的寿元越多，激发的潜能也就越多，威力也会更大！很快，你就不再是本天才的对手！”小火得意而又疯狂的叫嚣着，他现在虽然还不是辛桦的对手，但也依靠两败俱伤的打法，堪堪做到了有来有往，不再是被压制到死的节奏！

　　“哈哈哈，你以为只有你才拥有压箱底的绝招吗？尽情的燃烧寿元吧，最起码可以在死之前体验最后的辉煌！”辛桦不屑地回击道，他这话可不是危言耸听，现在他看似用尽全力，但距离拼命所能发挥的程度还差得远！

　　小火张口似乎还想说些什么，但这时琴雨馨突然出现在场地旁边，看着小火揪心不已地说道：“弟弟你这是何苦啊，姐姐告诫过你不是辛桦的对手，为什么非要出这个风头？”

　　“姐姐不要说了，我会战胜辛桦向你证明我可以的！”

　　小火说着扫视着周围数不清的修者，意气风发地说道：“年轻就是本钱，燃烧个百八十年寿元又算的了什么！能够换来马前辈坐上域主，也算是为峒凌派和我松岩派立下了汗马功劳，而且相信马前辈也绝不会亏待本天才的！”


第二百二十四章 意外收获

　　小火的话让所有人都一愣，琴雨馨急急喝道：“弟弟有所不知，燃烧寿元不止要少活上一些岁月，就连资质也会大降的！”

　　“资质大降！？”小火猛然愣住，就连辛桦击至身前也没反应过来，当即被划出一滩殷红的鲜血飘散在空中，整个身形也是再一次砸入地面！

　　从坑中爬出，小火也顾不得胸前吓人的伤势，面无颜色地对琴雨馨说道：“此话可是当真？又没有办法挽回？”

　　“没有办法。”小火的话让琴雨馨面色更苦，而观战的修者，更多是一副古怪的表情，感情这小子之前并不知道这一点？

　　申屠紫凡和史丹东更是一脸看笑话的摸样，而叶南就是为他们带来欢乐的小丑！

　　“该死的！我当时看到精阳决消耗寿元可以修复伤势，又能增加战力，还以为是捡到了宝，这下害苦我了！”小火脸色已经泛出苦水。

　　“现在说什么也没用了，弟弟不要再燃烧寿元了，尽快战胜辛桦才是正题！”琴雨馨颌首向天，对叶南劝说道。

　　小火此刻再次和辛桦在空中战至一起，他听到琴雨馨的话后立刻无奈喊道：“不燃烧寿元根本无法获胜，我那秘术无法持久不说，只要这豹子有意逃遁，我也根本追不上他！现在必须用此法消耗他的有生力量，不管了，以本天才的资质，就算是下降一些，应该也没有太大关系的，最多再有五十年，本天才定当让这豹子欲生欲死！”

　　琴雨馨听到小火的话后，迅速捂上樱唇噤声，脑子都一阵眩晕，大有马上晕倒在地的架势。

　　琴雨馨这样的举动似乎不是一个接近成丹巅峰的大高手所该表现出的，但是此时此刻，不仅没有任何人觉得有什么不对，反而所有修者都对琴雨馨的表现感同身受。

　　还有什么，比叶南这样的绝世天才资质降低更令人难以接受的？

　　而且真要是被叶南再燃烧个五十年的寿元，绝不是资质下降一些那么简单，只怕会降的连常人都不如！

　　看着叶南的面容不断变化，从青年变为壮年，又从壮年变为中年，中年摸样的叶南又已经燃烧了五十年寿元，前后加起来，已经一百年了！

　　也就是说，现在的叶南，已经从十八岁，一跃变成了一百一十八岁！

　　一百一十八岁的生念巅峰？太过平常了！

　　虽然果真像叶南之前说的那样，燃烧了百年寿元后，叶南和辛桦战斗已经完全不落下风，但叶南东陵域第一天才的名头，只怕很快就要花落旁家！

　　其实现在小火之所以能够打出这个水平，可不是真的依靠杜撰而来的“燃烧寿元”，他面目变化，骨龄增加都只是小玉和荒郦魔尊合力演绎的一出骗局，真实原因乃是小火已然将自己的所有实力，包括精阳决都彻彻底底的用出！

　　连吃奶的劲都没放过！

　　这就是小火真实的极限实力，不需爆发就达到完胜绝大多数生念巅峰的地步，这已经足以任何人，包括泪眼朦胧的琴雨馨都为之侧目！

　　这也正是叶南自信的来源！

　　当然，辛桦虽然亦是心惊，但嘴上还是不会示弱的。

　　“看来还不够啊，你不是妄言再有五十年就足够对付我吗？继续燃烧啊！”辛桦红着眼叫嚣着，他现在也已经到了可以发挥的极限，不过他并不是很着急，现在之所以和小火战的旗鼓相当，乃是他一味和小火硬碰硬的结果，如若展开身法和小火游斗，形势必然有所改观！

　　更不要说辛桦亦是有着压箱底的拼命秘术！

　　“这可是你逼本天才的！”小火面目已是狰狞，手上的动作猛地一顿，高举着憾岳山锤大吼道：“尽情享受燃烧的快感吧，年轻的生命！”

　　辛桦急急和小火拉开距离，一副大敌当前的戒备神色，不过等了片刻，小火除了一副凛然之色外，再无其他动静，却是很快操起憾岳山锤再次和辛桦战在了一起！

　　“本天才不受伤是无法燃烧寿元的！只有在修缮伤势的同时，才能够引用一些寿元增加战力，有能耐的你就再击伤本天才一次看看！”

　　小火一番抓耳挠腮的话语又是引得众人的哄堂大笑，但辛桦却是有些笑不出来。

　　现在自己还真没有击伤叶南的实力，自己的秘术亦是无法持久，若是提前爆发，很可能陷入不利的境地！

　　怎么办？叶南越战越勇，不需爆发秘术就已经有此战力！

　　就在辛桦焦虑不已的时候，小火忽然喝道：“不好，本天才的灵力所剩不多了！”

　　好机会！辛桦虽然不知小火为何要惊呼出声，但立刻心中大喜，这才多大一会，换做普通的生念巅峰，灵力也不该如此快消耗一空，看来叶南的灵力储量是个巨大的短板！

　　“你的灵力定是也所剩无多了吧，看你一会还怎么发动秘术！嘿嘿，本天才的秘术不需要灵力便能激发，怎么样？羡慕吧。”小火说着转忧为安，紧紧盯着辛桦，似乎要把他看透一般。

　　“放屁！我的灵力才消耗不足两成！”辛桦豹脸上的肌肉都在轻轻跳动着，他感觉自己的智商被瞬间拉低了！

　　“什么！”小火眼中一阵慌乱闪过，但很快又强装笃定地说道：“不要妄想诓骗本天才，如果是真的，那你爆发个秘术让本天才看看！”

　　“去死吧！”辛桦极力挥动着獠爪和腕刺，大有不把小火大卸八块就难消心头之恨的意思。他已经对叶南的疯言疯语感到无法忍受了！

　　当然，辛桦极力反抗亦是徒劳，他不仅没有把小火大卸八块，还让小火疯癫的话语源源不断传来，像一只挥之不去的苍蝇，始终在他耳边不停萦绕着。

　　“一会本天才爆发的时候，你可千万不要想着跑，因为那样会很丢人的。”

　　“你也老大一把年纪了，肯定是丢不起这个人的吧。”

　　“不如现在就乖乖认输好了，不然一会就没有挽回的余地啦。”

　　“输给本天才其实不丢人，就是把刚才那个叫什么霍缎英的大猩猩放上来，也照样是输啊。”

　　“对了，你变作豹子后，会不会喜欢上哪只母豹啊？”

　　小火嘴巴一张一合，语言攻势接憧而来，辛桦终是感到了忍受的临界点。

　　“够了！”辛桦肆力喝道。他的一双竖心瞳孔瞬间变的通红，浑身气势大涨，体态也变得更加庞大起来，身上的金纹似乎完全活络起来，盈盈围绕着身体，玄奥至极，流转不息！

　　“啊呀呀呀呀！我要把你变成一块块的碎肉！”

　　变身正是辛桦动用了秘术，这一刻他已经停止了一切思想，唯有将叶南除之而后快！

　　“快停下！”“怎么回事！”在辛桦变化的同时，申屠紫凡和史丹东就同时厉声传音喝道，但辛桦充耳不闻，他的瞳孔已经血红，眼中除了叶南就没有任何人！

　　刚才叶南口出轻言没有任何人阻止，现在反倒质问起自己了？

　　“辛桦魔障了？”

　　“辛长老自言自语不说，还突然使出秘术，难道也和叶南一样，失心疯了不成？”

　　议论声四起，没人知道辛桦为何突然选择使用秘术，就如同没人知道真正的罪魁祸首此刻正在识海中偷笑的肚子疼一样！

　　刚才那些刺激辛桦的话，正是叶南说一句，小火学一句，别看小火的嘴一张一合的，其实根本没有发出声音，而是依靠小玉的帮助，唯独传音给辛桦听而已。

　　当然，辛桦是不会这样认为的，他可是清晰的感觉到，叶南是当着大庭广众，公然出言羞辱自己！士可杀不可辱，今天就是搭上老命，也不能让叶南再得意上半秒钟！

　　“这垃圾豹子的秘术，是不会坚持太久的，这下好办了！”荒郦魔尊在叶殇玉中盯着辛桦，大喜说道。

　　“真是意外收获啊，本来还以为要僵持很久呢，真是没有定力，几句话就被气成这样了。”叶南耸耸肩，轻快地说道。

　　本来在叶南计划中，自己灵力彻底用完后就让小火爆发，然后依靠小火的首发自如，和辛桦打一场消耗战的，毕竟小火爆发后也一定追不上辛桦，只能保持不败而已。

　　不过叶南也不怕那样会输，因为在修者界车轮战的普遍规则中，如果形势变成一味的追与逃，那么僵持半个时辰之后，逃得那方就等于自动认输！半个时辰并不短，这也是为了不将速度优势全盘否定而设置的，不过你要是完全的避而不战，自然也是不成。

　　计划赶不上变化，叶南让小火出口刺激辛桦也只是临时起意，但现在一切看来似乎都简单起来。

　　小火在辛桦变化进行的过程中，一锤击在他的护体金纹上未果后，就极力和他拉开距离，然而变化完成的辛桦速度已经到了难以捕捉的地步，几乎是身形移动的同时便追上小火。

　　小火二话不说，能选择的也唯有爆发，爆发之后的小火浑身被金灿色的火舌缠绕着，周围数十米空气都被极度的高温烘烤地噼啪作响，中年摸样的他更显威武不凡，如同一尊火神一般！

　　现在灵石多多的叶南，身上的衣衫早已不是各种地摊货，全是材质上佳，不畏火焰的名牌产品，倒也不存在曝光的危险，包括他好不容易留起的飘逸长发，都不再像以前那样会化作灰烬，它们在无尽的火焰中飘舞着，把小火不自觉放出的王霸之气衬托的更为侧漏！

　　放着金光的双瞳凝视着轰然击至的辛桦，小火也不使用全力，只是用七成的力道挥动着憾岳山锤，重重和辛桦碰撞在一起！

　　轰隆隆！

　　随着一股惊天巨响，小火和辛桦同时被强光和烟雾覆盖，所有人都不敢眨动哪怕一下眼睛，因为这场战斗的最终胜负，或许马上就要揭晓！


第二百二十五章 变化

　　巨大的撞击声在天空中回荡，场内依然浓烟滚滚，仅凭肉眼根本无法捕捉到任何事物，好在观战修者高手云集，他们在小火和辛桦碰撞的下一刻，具体的战况便已明朗在心！

　　竟是势均力敌！

　　叶南和辛桦同时后退三步，瞬间再次猛烈的厮杀在一起！

　　“想不到爆发秘法的叶南，战力已达如此地步！”马不前眼中放着精光，就算以他的修为和心境，此刻胸口都是起伏不止！

　　“可惜叶南已经燃烧了百年寿元，不然将来会是何等的逆天！如此佳苗就这样废……”

　　“不管此战结果如何，正如叶南自己所说，峒凌派绝不会亏待他的！”马不前打断侯启雄惋惜的话语，继续重重说道：“如果能赢下，叶南就算资质下降至连凡人都不如，以后也是我马不前的座上宾！”

　　相对于马不前对叶南的感激，申屠紫凡和史丹东对叶南可谓是恨之入骨，叶南在化灵期车轮战出来捣乱不说，现在连生念期车轮战都因为他而变的岌岌可危！

　　“这已经是辛长老的最后手段了吗？这秘法还可坚持多久？”申屠紫凡的脸色阴郁地观察着场中局势，右手暗自紧握着“弥天镜”，对史丹东传音问道。

　　“稍安勿躁，辛长老还有后招的。”史丹东皱眉说着，他明白申屠紫凡已忍不住要使用弥天镜插手，但这种手段还是应当到最后关头再去考虑！

　　辛桦变身之后实力大涨，他身形如电闪，一次次冲击着小火的防线，每一次他都有将要得手的感觉，但最终结果总是会变的功亏一篑。小火的出手速度虽然是被他死死压制，但小火充分利用了一力降十会的原理，每一锤都力若万钧。

　　久战不下，甚至让辛桦生出一种小火并未出全力，故意逗自己玩的感觉。

　　这一定是错觉。一个十八岁的少年，在自己獠爪金纹豹终极奥义，“金纹三幻”面前，怎么可能还留有余力！

　　“老荒，你计算的太准了，小火果真只需七成力道就能和这只死豹子战的难解难分啊。”叶南一脸得瑟地夸赞着荒郦魔尊。小火正是在荒郦魔尊的指点下，才会使用七成力道造成势均力敌的假象。

　　“本尊以前好歹是个魔尊，怎能这点小事都说不准！”荒郦魔尊一脸舍我其谁的摸样。

　　“那死豹子这个变身，最多能坚持多长时间？”叶南竖着大拇指，继续问道。

　　“最多再有五息，他就彻底蔫了。”荒郦魔尊掐指一算，说不出的高深莫测。

　　叶南点点头，开始在心里倒数五声，五息的时间不长，很快一晃而过，不过辛桦不仅没有蔫，气势反而蹭蹭往上窜了起来！

　　“老荒你骗人！”

　　叶南看着辛桦浑身金纹亮的刺眼，把小火杀的连连后退，顿时对荒郦魔尊不满吼道。

　　荒郦魔尊也是一脸尴尬，快速组织语言解释道：“他那个变身不是完了吗？虽没有蔫掉，但本尊计算的时间是不差的，再说秘法是激发潜能的术法，潜能这东西仙人也无法一眼就看出来，他现在是在以命来拼了，所需代价一定很大！”

　　“那……”叶南说道一半，就不得不停下，因为小火急切的话语已在耳边响起。

　　“你们先别讨论这个啊，我快顶不住了！要不要增加力道！”

　　“别，顶不住好办啊，继续燃烧寿元！”叶南这句话是给小火和小玉同时说的，说完后叶南继续对荒郦魔尊问道：“那死豹子这次拼命又能坚持多久呢？”

　　“这就要看命有多硬了。”荒郦魔尊说着就合上了金口，他似乎对刚才的失误很不爽，这次选择了缄默。

　　辛桦此刻正是在拼命，但拼命也得有所依仗，辛桦的依仗便是金纹三幻。

　　金纹三幻分三层变化，第一层变身之后的辛桦不仅速度大增，本不算擅长的力量更是猛增两成！一番大增猛增后，辛桦华丽转变为七成实力的小火，这其实也不能说是金纹三幻和小火的爆发差距太大，别忘小火只能变身一次，而辛桦却是三次。

　　当然，强大的秘法往往需要沉重的代价，叶南现在已经不会在爆发后受伤，只是等于烧些灵石，多些为小火补充能量的时间，而金纹三幻需要的代价就惨重很多。使用第一变的代价最小，但只能坚持二十息的时间，二十息过后，要不选择停止变化，要不选择进入第二变。

　　停止变化就会被打回原形，进入虚弱状态，战力也跟着下降到一个可怕的地步，而选择进入第二变，却是可以坚持三十息，这三十息以极难痊愈的重伤为代价，但也会在第一变的基础上，实力再次全面提升一成！

　　第三变是在第二变的基础上再增加一成实力，但能坚持多长时间，辛桦自己也不知道，他从没使用过。因为那样就变的和叶南一样，要以燃烧精元、寿元为代价！

　　虽然辛桦现在对叶南恨极，但亦是不会去考虑第三变，因为资质就是在修者界立足的资本，下降资质会比杀了他还难受！

　　只需第二变的三十息，已足够将叶南撕成碎片！

　　而现在局势的进展，也说明了辛桦有自信的资本！

　　“哈哈哈哈，你是否应该感谢我，又可以燃烧寿元来增加战力了，不过这次伤势似乎修复的不够快，是否还能活着体验力量的快感呢？”

　　辛桦疯狂大笑着，几乎每一息，小火身上就会多出数道深刻的伤口，小玉即使全速修复着，也已然是入不敷出！

　　鲜血从叶南身体各处飚射而出，被炙热烘烤成红雾粉末，洒满天空，只是过了不到十息，小火便如同一个浑身浴血的血人！

　　辛桦第二变的疯狂攻势，迅速将战局扭转，叶南看起来摇摇欲坠，似乎随时都有倒下的可能！

　　丹合门一方全在卖力叫着好，申屠紫凡和史丹东可是喜上眉梢，无法掩饰其激动之情。

　　而峒凌派众人，已完全是面无血色。

　　“痕雪，就算是黄泉之下，你我也能在一起对不对？如果有来生，咱们定能再次相遇对不对？”孔晨冰喃喃说着，她凝视着苏痕雪的俊脸，似乎怎样也看不够。

　　“别再说傻话了，不管怎样，冰儿都要活下去。”苏痕雪一脸萎靡，语气虚弱，但眼中却有一种别样的力量在闪耀着。

　　“可是失去你，对冰儿来说就等于失去了整个世界。”

　　苏痕雪用尽全力抬起手，拭去孔晨冰眼角的晶莹泪花，想要微笑，但出现在脸上的，唯有哽咽。

　　“叶南！”哭的不只有孔晨冰，包括场边的琴雨馨都是稀里哗啦的，不得不说她的演技出神入化，至少也做到了闻者伤心，见者痛的地步。即使叶南一直在心中安慰着自己，琴雨馨是在演戏，但亦是因为她的哭泣而生出一种抹不去的惆怅。

　　“最终还是败了……”马不前小指轻轻颤动着，失败不仅域主之位希望渺茫，就连苏痕雪和叶南的性命都无法保全。

　　空前的打击甚至让马不前苍老但极为精神的容颜多出分朽气。

　　“叶南这小子都做到这种程度了，还是不行吗？”莫太风愣神说着，就算有琴雨馨的保证，他依然无法想象叶南能从哪再变一些战力出来。

　　“叶南一次又一次的为我们带来奇迹，或许这一次也不会例外！”松霖友的眼神还算坚定，但这话还是有一种安慰众人的味道。

　　薛兴咧咧嘴，没有发表意见，他明白就算真的有奇迹，那也是小玉带来的才对。不过，此次薛兴心里并不乐观，他自付对小玉多少有一些些了解，现在这种程度的交手，以叶南对小玉的浅显运用，又能起到多少作用？

　　叶南除了星绝孤影和憾岳山锤，其实一直有个顶尖的火行增幅道器在手腕上，这也让他无法再打其他法器的主意！

　　辛桦的第二变已经过去二十息，小火全身已无完好的地方，小玉看在眼中，着急不已地说道：“演的差不多了少爷，再拖就真挂了。”

　　“小火，进行最后一步！”叶南吩咐着小火，他看着自己千疮百孔的身体，哀怨地想道，这次的苦肉计真是演的太瓷实了。

　　薛兴凝视着叶南的同时，也在观察着琴雨馨，琴雨馨梨花带雨，一举一动都包含着真情，如果是在演戏，那也演的太过逼真了。

　　难道？辛桦实力出乎意料，他们作假成真，把戏演砸了？！

　　叶南死了也就死了，但小玉怎么办！她可是说过只喜欢叶南的！薛兴的心瞬间拔凉拔凉的。

　　“看！奇迹果然再次发生了！”

　　莫太风极喜的呼喝让薛兴拔凉的心顿时热乎起来，而马不前眼中瞬间放射出无尽精光，琴雨馨本是垂头不忍去看，此刻亦是赫然抬首，孔晨冰张着嘴定格在那里，包括脱虚的苏痕雪都猛地坐立起来！

　　“精元固体，刚阳不息，破而后立，尽灭若虚！”

　　小火念着叶南编的咒语，浑身本是散乱的火焰迅速凝结在一起，分成缕缕不规则的火环，火环看似夺目而霸道，但又灵动之极，它们自下而上的缭绕盘旋，似在呵护着那遍体的伤口，亲吻着已干涸的血迹！

　　他的面容已经有些老态，但他身上的金灿火光足够眩耀住任何人的眼睛。

　　好强！

　　炫酷的外观绝不是小火这次变身的卖点，他身上散发的气势才是最重要的，现在仅从气势来看，比之第二变的辛桦，只强不弱！

　　辛桦亦是感觉到这一点，但他的第二变只剩下不到十息的时间，能做的唯有顶着头皮上了！

　　“装神弄鬼的东西！”辛桦望着疾速变大的憾岳山锤，大喝一声给自己壮着胆。

　　咚！

　　小火的憾岳山锤似是随意挥出，但却让辛桦化作断了线的风筝，全场修者都如同化作了石像，除了辛桦的痛呼出声，就再无半点声响。

　　看着辛桦飞出数百米才堪堪止住去势，小火提着憾岳山锤，一脸冷厉的对辛桦钩钩手指，皮笑肉不笑地说道。

　　“你以为只有你能够变化两次吗？如果没有万全的把握，本天才何敢立下血誓！”

　　小火踏步在虚空，一步步接近着满面死灰的辛桦。

　　“此秘法名为‘叱诧火魔’，是融合了精阳决从而变异得来，你也可以理解为是本天才自创！但很可惜，它必须有大量精元方能引动。”

　　“其实修复伤势和增加那么点战力根本不需要耗去一百多年的寿元，大半精元都被本天才用无上手段积攒了起来，不过若不是刚刚在你的‘帮助’下又燃烧了数十年，定然还是无法发动的。现在，是时候让你见识一下，由你一手击出的这些浩然精元，所能带来的威力到底有多么恐怖！”

　　小火向前踏出一步，辛桦就后退一步，第二变的时间马上就要过完，但他没有进入第三变的觉悟，他甚至想要快速败阵下来，因为那样才能解脱！

　　“过来啊，本天才这次寿元似乎耗费的有些多了，叱诧火魔一生之中也只能使用这一次，能败倒在如此珍贵的秘法下，是件多么幸运的事情啊，你绝对算得上此生不虚！”

　　小火的压迫感让辛桦喘不过气来，但这还不是最让他心如死灰的，因为史丹东也在不停的催促着他。

　　“快进入金纹三幻第三变！只要能赢下叶南，本座可保你一生荣华富贵！就算你资质大降，依然是我丹合门的外门长老！”

　　不！修为才是我所追求的，荣华富贵和什么身份都不重要！辛桦这话没敢说出口，但史丹东看他不动，明显不耐烦了，语气变的无限阴冷。

　　“不变也好，但连累你的家人和你一起死，是否有些不值呢？”

　　“不要，第三变也不会是他的对手！”辛桦已经有些歇斯底里，这句话竟是没通过传音，直接喊出了声！

　　“申屠公子会助你的！快！”

　　啊！啊！

　　辛桦整个豹身已经缩卷在一起，在第二变将要终止的时刻，终是极为不甘的嘶吼出声，而他的身体，再次出现了变化。


第二百二十六章 瞒天过海

　　“不是吧，还来？”叶南看着变化中的辛桦，在识海无奈的大叫着。

　　小火也是一愣，表情亦是从刚才的轻松变为凝重，他现在并不是真的在施展什么叱诧火魔，周身的火环也只是荒郦魔尊营造出的假象，刚才一击锤飞辛桦，其实是使用了全力的结果。

　　这已经是小火极限实力，再无半分保留，如果辛桦这次变身会提高很多的话，那可就是真的打不过了！

　　“垃圾豹子在燃烧寿元，不过还好，他只是提升了一层实力左右，依然不足为惧！”

　　辛桦变身很快完成，而荒郦魔尊也第一时间为叶南指点起来。

　　叶南摇着头，现在的辛桦浑身漂亮的金纹不停变幻着，豹身亦是胀大了几分，散发着彪悍不已的气息，不过他并没有因为战力大涨而喜悦，那双竖心瞳孔中只是散发着一股莫名的死气。

　　“燃烧寿元才提高一层，这又是何苦呢？结束战斗吧小火，该进行最后一个环节了。”

　　小火点点头，不用他去找辛桦，辛桦便声势浩荡的朝他扑来，这是破釜沉舟的一扑，大有不成功便成仁的气概。

　　“辛桦战不过叶南！叶南的叱诧火魔秘术提高之多，绝对是老夫生平仅见！”马不前眼中闪着无限光彩，这种大起大落的感觉虽然很不好受，但最起码结局是喜闻乐见的。

　　很多实力高绝的修者都明白辛桦是在做徒劳的反抗，而叶南看着疾速变大的辛桦，脑中只剩下一个想法。

　　申屠紫凡那边，会不会忍不住出手呢？

　　轰！

　　碰撞在下一瞬间便以最猛烈的姿态发生，但结局并没有按照众人所想的剧本进行，辛桦应声被击飞的一幕没有发生，反倒是小火直接被砸入了地下！

　　但申屠紫凡所想的，叶南不死也要重伤的剧本亦是没有发生，小火被砸入地下后又迅速蹿出，口吐一滩殷红鲜血地骇然大叫道。

　　“有人暗算！”

　　“什么？”所有人都下意识的把目光猛然转向申屠紫凡三人，不过很快又在申屠紫凡一脸冰冷地扫视下别过了头。

　　小火在钻出的一瞬间辛桦就再次扑至，不过申屠紫凡这时正在为叶南喝出有人暗算四个字而愣神着，并没有再配合辛桦，这直接导致辛桦被小火一锤击至地面，挣扎了几下便奄奄一息。

　　“若不是本天才的叱诧火魔拥有着抵挡一次致死攻击的绝佳功效，现在只怕已入黄泉！马前辈，您老一定要为在下主持公道！”小火没有胜利的喜悦，只有满脸的愤怒与后怕。当然，这都是假的，叶南早就防备着申屠紫凡，刚才也是在小玉和荒郦魔尊的联合出手下，没有受到任何干扰！

　　众人的议论声四起，即使申屠紫凡重声冷哼也压制不住，而马不前早在叶南坠入地面的时候便一脸死灰，现在看到终是赢下这场艰难的比斗，脸色稍有好转，但也好转的不多。

　　“申屠公子！你有什么要说的？”马不前咬牙切齿的质问道。

　　“笑话，有人暗算叶南，与我何干！莫不是你怀疑是本公子做的？”申屠紫凡一脸强硬，但他心底早已是泛出苦水，他使用弥天镜的时候便一直在观察着马不前的表情，从马不前的表情中，他就可以看出马不前并没有察觉，但即使在辛桦和叶南碰撞的那一瞬间禁锢住叶南，叶南现在依然活蹦乱跳的不说，还赢下了比斗，跳出来说有人暗算他！

　　怎么会这样？难道本公子流年不利？

　　史丹东望着空中的叶南，能做的只有呆愣，连替申屠紫凡厉声辩解几句的兴致都没有，而连青一更是微皱着眉宇，一声也不吭。

　　不过申屠紫凡并没有因为孤立无援而有什么担心，他明白马不前当时没有逮个正着，现在说什么也没有用的！

　　果然，马不前虽然一百个肯定是申屠紫凡干的，但他飞快在心中微一思量，迅速决定吃下这个哑巴亏。现在比斗不管怎么说也已赢下，而且叶南安然无恙，自己也拿不出申屠紫凡出手的证据，申屠紫凡又是赵申略身边的红人，难保赵申略不会偏帮！

　　还是就这样揭过去的好。现在应该是为叶南的胜利欢呼喝彩的时刻。

　　“暗算一事老夫会查个水落石出的，叶小友快快退场疗伤吧。”马不前不再看申屠紫凡，给了叶南一个台阶让他识趣下来。

　　“好吧，不过在下这一战打的好辛苦，而且又牺牲了这么多代价，马前辈准备赏赐在下什么好处呢？”

　　小火挠着头，一脸理所当然，他当场要好处的样子瞬间让峒凌派一方修者气氛活跃起来，苏痕雪和孔晨冰也在这时反应过来，孔晨冰直接喜极而泣，而苏痕雪虽然没有落泪，但亦是长长出了一口气，劫后余生的感觉，真好。

　　很多修者更是被叶南逗得哈哈大笑，不过笑到一半，众人又是一副惋惜的摸样，叶南这次确实牺牲了很大的代价，浑身浴血的伤势还好说，但他燃烧的那一百多年寿元，是如何也无法弥补的了。

　　资质也会降低不少！不过唯一的好消息就是，以叶南奇特的逍遥之道和体质，或许降低不少后，依然会是上佳的水平。

　　“你自己开口便是，只要是在老夫承受范围内，那么决不推辞！”莫太风对叶南伸手要好处不以为意，微笑保证着。

　　小火这时已将浑身火势渐渐收拢，把身体交给了叶南，叶南心满意足的点点头，但下一刻，他的身形突然猛地一挨，迅速从空中跌落下来。

　　还好琴雨馨眼疾手快，一闪身进入场内接住叶南，才没让叶南和地面再次来个亲密接触。

　　“一定是力竭了吧。”莫太风因为有琴雨馨的保证，他也不太担心叶南真的会降低资质，此刻脸上只有无尽温情。“不得不说这次戏演得确实不错，叶南虽然展现了无比逆天的水准，但降低这么多资质，一定会让申屠紫凡和史丹东他们，变的轻视很多。”

　　“正是如此，不过本座真的很好奇，琴女侠到底会用什么手段将叶南失去的寿元补充回来。”松霖友深以为然的点着头，不过他的笑意在琴雨馨面色的变化下，又迅速化去。

　　“叶南！怎么会这样？”

　　叶南躺在琴雨馨怀中，但他那带着分老意的面容，让这个画面显得并不那么唯美，他已是昏死过去，而琴雨馨紧握着他的手，同时对马不前和松霖友一众人大声呼喊道：“快来人啊，他体内的气息紊乱至极！”

　　众人刷得一声赶到场内，马不前当即从琴雨馨手中接过叶南的手，略一检查便急声呼喝道：“糟了！”

　　“什么情况？”

　　所有人都抬头踮脚地张望着究竟，而松霖友的问话无疑是问出了他们的心声。

　　马不前并不回答，他浑身气息鼓荡，似乎是在全力为叶南控制着体内紊乱的气息，不过，只是片刻后，马不前便放下叶南的手，摇头不已。

　　“你们自己看吧……”

　　马不前似乎不忍心说出真相，而众人就等他这句话了，皆是七手八脚的搭在叶南身上，他们亦是很快收手，但所有探查过的人，脸色都变的无比黯淡。

　　啪！

　　申屠紫凡终是被众人搞得受不了了，当即闪至叶南身边，伸手大刺刺的拍在他的正胸前。

　　“哈哈哈，什么狗屁叱诧火魔，应该叫走火入魔才对！”申屠紫凡完全不顾众人一脸要吃人的架势，大声笑了起来。因为这或许是他今天，唯一值得开心的一件事了。

　　走火入魔！

　　申屠紫凡的话无异于平地惊雷，在修者界，除了死，没有任何伤势比走火入魔更糟，因为那就代表叶南将要成为一个废人。

　　神仙也难以挽回的废人！

　　——

　　他是一段传奇，是我们东陵域唯一的神话。

　　他的光彩虽然只闪烁了渺渺数次，但像流星一样夺目，他的历程虽然连一年都不足，但可以让所有人铭记。

　　这是一段光辉的岁月，是一段无法抹去的回忆，是天上那耀眼的浩阳，是历尽千劫，毅然亘古不变的大地。

　　虽然他算不上了不得的高手，但他的雕像就竖立于新的域主府外的广场正中央！你们说他是谁？

　　“是叶南！”

　　众人异口同声的说着，兴奋的同时，眼中亦是有泪光闪过。

　　如果这个神话可以继续，那该是多么美好的一件事情。

　　松岩派。

　　一颗中品灵石飞速在叶南手中耗去，他已经无法记住这是闭关的第几天，外界对他的传唱，更是跟他没有半点关系。瞒骗世人的代价，就是他自己也被变相软禁。

　　事了拂衣去，深藏身与名！

　　“有好消息，弟弟。”

　　琴雨馨的出现，让叶南无聊的眼神瞬间散去，他把炼化一空的灵石往角落里一扔，起身道：“什么好消息？先别说，让我猜猜。”

　　“可是薇儿突破化灵五层了？”

　　“薇儿确实在梦诛丹下突破了，姐姐都没来得及告诉你，不过姐姐说的好消息不是指这个哦。”

　　叶南眼前一亮，继续转着眼珠子，现在他面前最要紧的事就是让荒郦魔尊帮助薇儿突破最难的化灵五层，如果不是这件事，又会是什么呢？

　　“弟弟肯定猜不出来的。”琴雨馨一副神秘莫测的样子。

　　“难道是马不前成功把丹合门挤出东陵城了？”叶南有些不服输。

　　“哪有那么容易啊，虽然现在申屠紫凡不再为丹合门出头，但连青一和冲虚岛还是在的。”琴雨馨摇头道。

　　“那我猜不出了，姐姐告诉我吧。”叶南的不服输看来还不彻底，直接缴械投降。


第二百二十七章 一段佳话

　　距离域主之争，已过去一个月，但就是这短短的一个月时间，东陵域可谓是发生了翻天覆地的变化。

　　与戚金宇不同，马不前成为域主后便直接大权在握，他也正如所有修者预料的那样，在打压丹合门这一点上，绝对是不遗余力，即使连青一够仗义，没有像申屠紫凡那样绝尘而去，但史丹东现在的日子依然不好过，不过丹合门到底家大业大，折腾了一个月也不会到动之根本的地步，现在只是很多产业要面对生死存亡而已。

　　那些站在丹合门一方的高手和势力，亦是遭到了无情打压，或而一蹶不振，或而背井离乡，迁徙至其他域发展，不过像他们这样的外来势力，离开了经营多年的东陵域，想要再次立足却是千难万难。

　　没办法，这就是站错队伍的下场。

　　当然，有人欢喜就有人忧，有人忧了，也更会有人欢喜。站对队伍的势力，都借着这阵东风迅速崛起着，而要说其中崛起速度最快，幅度最大的，当属松岩派。

　　这不仅是因为松岩派已和峒凌派喜结连理，更应该感谢的还是叶南，叶南虽然已经成为废人，但他的丰功伟绩无法抹去，马不前在域主府广场上为叶南立雕像不说，还给了松岩派非常丰厚的赏赐。

　　不过非常丰厚的赏赐并不意味着数量，质量才是最关键的。

　　下阶玄器一件！

　　玄器！多少修者梦寐以求的东西？马不前竟然就那样地给了松岩派！

　　松岩派一时风头无两。

　　这绝对是巨额赏赐，众人也明白，这是马不前为了弥补松岩派损失叶南，所能做到的最大补偿，而听到这个消息之后，受打击最大的无疑是邢剑安，他在凤鸣城为了守候不死火凤，耗费了二百多年的时光，为的不就是一件玄器吗？

　　二百多年的时光，如果用来一心潜入剑道的话，他或许可以距离成丹巅峰更近一步，而现在，因为被俗务牵绊，也因为剑修越到后面越是修炼艰难，他的修为早已不知多少年停滞不前！

　　其实邢剑安也站错了队伍，而且他更是要出战成丹车轮战的一员！虽然最后成丹车轮战并没有进行，但这一点马不前肯定是知道的！

　　史丹东如今自身难保，对当初支持他的那些势力的陨落根本是不管不问，域主拥有册立城主的权利，邢剑安的城主之位本该岌岌可危，但好在他的城主之位是虹玄宗封的，马不前也不敢动他，不过现在的松岩派亦不再是邢剑安可以招惹的，甚至邢剑安在路上遇到松霖友，为了不丢面子，都得避着走！

　　这一切都是那个该死的叶南造成的！他若是死了该多好！

　　也罢，像他这样的天才，成为废人之后，应是比死还难受吧，现在他燃烧了那么多寿元，想是也时日无多了，该祝福他安享晚年才对。

　　邢剑安如是在心中安慰自己。

　　阿嚏！

　　“弟弟感冒了？”琴雨馨正要告诉叶南所谓的好消息，却又被叶南的一声喷嚏打断。

　　“没有，只是突然鼻子痒痒。”叶南汗颜说道，身为逍遥火体，什么感冒病菌能够侵犯的了他啊。

　　“那姐姐帮你挠挠？”琴雨馨一副忧心摸样。

　　“别，现在好多了，姐姐赶快告诉我是什么好消息吧。”叶南看着琴雨馨娇嫩的玉手，略作思考，还是觉得鼻孔自己抠就行，别人挠了会更痒。

　　“嘿嘿，是关于不死火凤的哦。”琴雨馨乐呵呵地说道。

　　“难道这么快就要出世了？”叶南心中一惊，然后迅速惊喜交加地猛然问道。

　　“这倒不是，弟弟跟我到松掌门那里一观便知。”

　　这是叶南回到松岩派后第一次出自己的院子门，也是在琴雨馨的隐匿下暗自溜出来的。

　　叶南的真实情况，只有和叶南最为亲近的那些人知道，剩下的松岩派众，对他并没有成为废人的事也一概不知，叶南平时不出大门一步，即使有人来探望，他也是装回一副病怏怏，两眼含泪的老态。

　　松霖友上次闭关成功突破了不少修为，现在的程度也基本追上了琴雨馨，马不前赏赐的玄器也是由他所用，战力方面相信与琴雨馨亦是不遑多让。

　　不过松霖友并没有自满，他依然安心修炼着，现在松岩派虽然杂务繁多至极，但不到万不得已的时候，大多事务还是交由莫太风、梦晴、徐奕良来主持，毕竟松霖友还是具备着一丝冲击返虚的潜质，就算不行，能到达成丹巅峰，有玄器在手亦是可以威震一方，所以现在松霖友的修炼，和叶南以及薇儿一样，都是松岩派一等一的大事。

　　“见过掌门师伯。”

　　松霖友的住所很快到达，琴雨馨见到他后只是微微点头，而叶南尊敬的躬身见礼。

　　“叶师侄不必多礼。”松霖友微笑说着，寒暄几句后，很快拿出那件用来观察不死火凤的“九离探火尺”，输入一丝灵力，释放出一副火红夺目的画面。

　　不管是九离探火尺，还是这幅画面，叶南都是第一次看到，当即好奇的伏在上面定睛看着，这一看不要紧，叶南立刻是惊呼出声。

　　“这就是不死火凤待的地方，即使是岩浆，也不该有这等生势吧！”

　　画面内的是不是岩浆，其实叶南已经不能确定，因为它们似雾似气，怒放奔腾着，吞噬着周围的一切，似乎要把整个空间撕裂，即使再没眼力的人，看上一眼都会骇然，而叶南虽然自付是玩火的行家，亦是感到了胆战心惊！

　　琴雨馨摇着头，似乎对叶南少见多怪的摸样感到无奈，而松霖友笑着解释道。

　　“这里也不知是在地底深之几何的地方，温度之高，恐怕难有生灵承受，也唯有不死火凤这样生于火焰，对火完全免疫的怪胎可以生存了吧。”

　　“怪不得大家都知道它在地底，也没人有把它挖出来的打算。”松霖友的一句难有生灵承受，让叶南感到唏嘘不已，感叹着的同时，他也在想，如果是真人，会不会有可能承受如此的温度。

　　“如果能够随意挖出来，它也就不会被叫做不死火凤了……”琴雨馨再次对叶南的想法表示无奈。

　　“那它这次出来的时候，战力不是会非常低吗？难道被人擒住也杀不了？”叶南说着，亦是觉得自己一定是有薇儿那种发现问题的潜质。

　　琴雨馨蹙着眉，这一点她还真是不知道，只能转头向松霖友求助。

　　“一旦不死火凤出世，不管战力如何，都会拥有着再次浴火重生的本领，就算杀死它，它的尸体也无法毁去，并会自行坠入地底的。”松霖友明显对不死火凤了解颇多，继续详尽的讲解起来。

　　“在过去的数万年历史中，其实有记录的不死火凤出世，也只有一次而已，那次它一出世便极具灵智，并可口出人言，当时它的出世也是引来不少修者窥视，但那时和现在不同，修者界并没有现在这样和平，也没有所谓的鼎力之势，足足引来了数千名实力高绝的高手，其中甚至不乏返虚大能和真人！”

　　叶南点点头，他明白这次之所以没有返虚大能打不死火凤的注意，完全是虹玄宗在上面压制的结果，这是虹玄宗内定之物，而返虚大能和真人基本都是被各大势力备录在案的，一旦出手，就绝对要暴漏身份，谁会没事自讨苦吃呢？

　　这就导致打不死火凤注意的，都是一些自认为有办法隐匿身份，并且得手就可以远走高飞的成丹高手。比如像琴雨馨这样的。毕竟现在的修者界，散修成为返虚大能的太过稀少，哪一个不是支撑着一方势力，可谓是逃得了和尚逃不了庙啊。

　　松霖友的话还在继续。

　　“当时的不死火凤，其实也不想认主的，但形势逼人，它只好选择了当时实力最强盛的一方，并且说它的最低认主底线，也是要在二十岁之前突破生念期的修者，不死火凤最后认主了一位二十岁的少年，那名少年是当时那个势力中，年少一辈中最杰出的一人，足有生念中期的修为！”

　　叶南看松霖友说的跟自己看见了一样，心道那个势力很可能正是华岳，不过念及这一点还不是告诉琴雨馨的时候，他也就没有开口。

　　“认主之后，不死火凤对那位少年的修炼帮助非常大，它帮助少年提升修为的同时，自己也获益良多，那位少年在七百岁的时候，修为和战力已是响绝大陆！”松霖友无尽向往地说着，如果不是此次不死火凤晚出世两百多年，那认主它的很可能就是自己！而自己也可回到华岳，如此一来的话，又会是什么光景？

　　造化弄人啊。

　　松霖友叹着气继续说道：“那位少年其实在八百岁的时候，便就有了引动天劫，成为仙人的资格与实力，不过他因为舍不得陪伴了一生的不死火凤，硬是以无上手段压制着修为，在要千年寿终之时，才羽化飞升，而不死火凤却是成为了自由身，继续为那个势力效力了千年后才离去！”

　　“两千年的光阴，已是我们修者极限的两倍，但对于不死火凤来说，或许并不算什么，不过它和少年纵横一生的经历，以及惺惺相惜的感情，都已成为了一段佳话。”

　　叶南听完松霖友的话，亦是向往不已，他盯着眼前的画面，有一个问题他一直都想问，但又无法打断松霖友，现在终于有了机会。

　　“那不死火凤在哪呢？我怎么什么也看不到？”叶南挠着头，他真是真的在画面中找了好久，结果却是什么也没有发现。


第二百二十八章 百日时光

　　松霖友哑然失笑，指着画面一处道：“这个，就是不死火凤。”

　　“这个？”叶南定睛望去，在那肆虐的火雾之中，果真有一物若隐若现的漂浮在那里，“这是不死火凤？”叶南的语气中充满了怀疑。

　　为何这坨屎黄色的，表面疙疙瘩瘩，怎么看怎么像一块毫不起眼普通石头的东西，会是不死火凤呢？凤凰不管如何，好歹也号称百鸟之王，怎么也得长个翅膀吧。

　　莫不是凤凰也分三六九等，这不死火凤是其中最差劲的缘故？叶南知道还有几种凤凰存活在世上，不死火凤貌似除了可以重生，实力确实是垫底的。

　　“这是凤凰蛋，等到不死火凤破壳而出的时候，也正是出世的时候。”琴雨馨为叶南解释道。

　　原来凤凰是蛋孵的。叶南点点头，感觉长了知识。不过他还是对凤凰蛋的外观有些不敢苟同，但这也没办法，只能期待孵出来之后，能长得好看一些。

　　不说威风八面，但怎么说也得光彩神骏吧。

　　“根据凤凰蛋的气息和搏动的频率，便可算出它出世的具体时间，今天找叶师侄来，正是告诉你一个喜讯，不死火凤的出世比预计的早上一些，就在百天之后！”松霖友喜逐颜开地说道。

　　“只剩下一百天了。”叶南微微一惊，喃喃自语着，这对他确实是个喜讯，但同时这也意味着，他在松岩派的日子，也只剩下一百个日夜。

　　等到不死火凤出世，不管得手与否，叶南都将秘密前往华岳，而松岩派，将会对外宣布叶南的死讯。

　　——

　　日复一日的炼化灵石即使再如何无聊，回首望去，一百天的岁月也是眨眼而过。

　　这一百天的时间，除了让叶南将化灵期七层修至四分之一的程度，精阳决的进步却是不大，距离第四重似乎还有很长一段路要走。

　　楚琳菲为此，也没少提议叶南把陆琪梅和甄彤，以及薇儿正式娶过门，因为阻碍叶南精阳决进步的，很大原因就是她自己一个人已无法满足叶南的需求。

　　本来叶南每天晚上和楚琳菲双修一个时辰，不仅是因为叶南要把主要精力放在炼化灵石上，更主要的是因为楚琳菲每天只能双修一个时辰。

　　双修虽能补充阳元和阴元，但叶南的阳元拿去提高精阳决，消耗的十分快速，而楚琳菲却一直没有寻到适合的双修水行术法，她会因为阴元太过充盈而不得不停下来消化。

　　当然，楚琳菲在这大半年的双修中亦是受益匪浅，这些阴元也不会浪费，凝聚的阴元在消化过程中，可以潜移默化的改善体质，她现在出落的更加靓丽，气质更加出尘不说，就连资质都有了些许提高。不过这里的资质并不是指普遍意义上的资质，而是指精神力。

　　据传言，双修提高的精神力，是代表了悟性，会让修者在悟道方面更为得心应手，不过传言终究是传言，很多修者为了迈过关卡，娶了数十房姨太日夜双修，最终也没见几个成功突破的。

　　精神力说白了就是让修者感到更加的神清气爽，它的具体功用到底是什么，修者界众说纷纭，有说是提高智商的，有说是提高神识的，也有说精神力只是让男人更有气概，女人更有魅力的东西。

　　叶南也不知道精神力是什么，本来他也可以享受提高精神力的待遇，虽然对他叶大天才来说，可能会很少很少，但也好过没有啊。但可惜的是叶南的阳元都拿来修炼精阳决了，想要利用阳元干别的，唯有等到精阳决修至大乘之后了。

　　有些跑题了，咱们绕回来……

　　夜夜双修并没有让楚琳菲所能承受的双修时间有任何提升，反倒是下降很多。这是因为随着双修的次数增加，楚琳菲凝聚阴元的速度也在增加着，而女性修者，除了极个别的上佳炉鼎体质，阴元的上限是无法增加的，这就导致楚琳菲现在每天和叶南的双修，只有不到半个时辰。

　　精阳决只是第三重便犀利异常，第四重又该是何等光景？

　　半个时辰的修炼时间，已经远远无法满足叶南，而让楚琳菲敦促叶南纳妾的不仅是这个原因，还因为叶南已经练就了一身一边双修，一边炼化灵石的本领！

　　这对别的修者来说，肯定是不可能的，但叶大天才还有小火，在小玉和小火的共同努力下，终是成就了这惊天地，泣鬼神的不世法门。

　　什么？叶大天才在小火眼底下和楚琳菲双修不吃醋？

　　拜托，就算叶南不吃醋，楚大小姐也会害臊的，这自然是在小玉屏蔽了小火对外感知的情况下进行的！

　　“南，我的阴元又满了。”楚琳菲摇头不已的说道。

　　“嗯。”叶南抽身而出，一副意犹未尽的样子，双修这玩意虽然无法尽情释放欲望，但时间久了亦是会上瘾滴！

　　楚琳菲一脸无奈，她让叶南迎娶其他几女过门的事，叶南从来是一口否决的，而叶南拒绝的话，总是那一句。

　　不必操之过急。

　　楚琳菲看着叶南心事重重的样子，扒拉到他身上，伏在他耳边轻语说道：“小南南吉人自有天相，明天的事情一定会非常顺利的，不用太过担心了。”

　　“也不是担心，就是在这里待了这么长时间，想到要走，总有些不习惯。”叶南把楚琳菲抱在怀里，感叹不已。

　　“没关系的，有我们和雨馨姐陪着你，不会孤单的。”楚琳菲轻声安慰道。

　　“就是有些放心不下薇儿。”叶南点点头，抱着楚琳菲的手更紧。

　　这次不死火凤的事一了，跟叶南一同前往华岳的，除了齐林就是琴雨馨、楚琳菲、陆琪梅、甄彤四女，而薇儿却是松岩派未来的支柱，注定不能离开。

　　甄彤在叶南成为“废人”不久后便入住在松岩派，美名其曰是和叶南婚约在先，要照顾生活无法自理的叶南，其实驭兽宫的宫主常秋，亦是知道叶南真相为数不多的几人之一，她已经下令让甄彤终身跟随叶南，不离不弃，只要日后如若发达了，不忘记驭兽宫便可。

　　“薇儿这丫头自从得知她爷爷的去世，以及她的身世之后，也总是闷闷不乐呢。不管不用担心，南不是向薇儿承诺过，每过一段时间，就回来探望她吗。”

　　“此去路途遥远，那一段时间，也不知要相隔多久。”

　　通往华岳虽然可以利用传送阵赶路，但在叶南突破成丹期之前，每天亦是只能乘坐一次传送阵而已，这样从华岳到达凤鸣城至少也要月余时间。

　　楚琳菲看着叶南稍稍落寞的眼神，忽然捕捉住叶南的唇，口齿不清的深情诱惑道：“别想这些了，今晚是在门派最后一晚了，咱们也别光顾着修炼，来奢侈一次吧。”

　　——

　　凤鸣城，城主邢剑安今日可谓是喜形于色，因为他守候了两百多年的不死火凤，终是要出世了！

　　这个任务一完成，立刻去虹玄宗领赏，至于凤鸣城城主之位，爱谁干谁干，反正他早就不想干了。

　　“这次在下能否成功完成宗上吩咐的任务，就依仗各位了。”邢剑安拱手说道，把头压得极低。

　　“邢城主见外了，不过那松岩派真的会如你所说的那样，将对不死火凤采取行动？”史丹东坐在最高位，身边站立着单扬和丹合门的一众长老。

　　“不敢说百分百，但至少有八成把握！”邢剑安咬牙说着，当初岩易来凤鸣城，是打不死火凤主意的这一点不难看出，而松岩派当初更是怎样也不愿意离开凤鸣城，说他们对不死火凤没有图谋，邢剑安绝对不信。

　　再说天下没有不透风的墙，邢剑安对松岩派的调查从没停止过，也不难察觉到一些蛛丝马迹。

　　“希望邢城主所言不虚。”史丹东说着便闭目养神起来，他虽然不再开口，但心中对松岩派会插手不死火凤这件事，还是不太相信的。

　　敢谋取不死火凤的，不该是一些散修和虹玄境外的一些势力吗，松岩派现在怎么说也已经颇有规模，如果铤而走险事情暴漏，绝对会一夕之间，消散在虹玄宗的怒火之中！

　　再说松岩派也没有铤而走险的必要，这不死火凤，除了散修就是修者界最顶尖的那几个势力会想要得去，如果说松岩派背后有这样一个势力的话，完全不可能像现在这样，大张旗鼓的壮大自己啊。

　　算了，不管怎么说，既来之则安之，他们不插手最好，这次只要敢有所妄动，一定要让他们吃不了兜着走！

　　史丹东恨恨想着，他对松岩派的恨，依然源自叶南，即使叶南成为废人也无法改变这一点。

　　丹合门现在虽然还没有迁离东陵城，但也是在苟且喘息着，史丹东除了联合连青一殊死抵抗，也早就和邢剑安打成协议，保他成功收取不死火凤！

　　这样做不仅是连青一所托，更是因为邢剑安对松岩派会出手的把握，这次他带领门众来到凤鸣城亦是隐匿了行踪，为的就是等松岩派狐狸尾巴漏出来的时候，将他们抓拿归案！


第二百二十九章 凤凰出世

　　时光可以让人经历许多，但亦可以使人忘却，叶南的名字已经很少被人提起，因为这个名字不管之前再怎么响亮，现在都只能成为过去式。

　　日子要继续，一切还得向前看。

　　“赤炼石还有人要吗，只剩下三十斤了。”

　　“下阶飞剑两柄，单价三百颗下品灵石，手快有手慢无，卖完就收摊了。”

　　“本商行经松岩派特约授权，限量出售一批小逍遥道法，如假包换，整个东陵域都已经卖疯了！”

　　“这什么狗屁小逍遥道法，我们大松岩派啥时候给你小子授权了？信口开河的东西，来人，给本长老拿下！”

　　“别溜，站住！”

　　“你们听说了吗？松岩派又要招收弟子了，也不知我那大侄子有没有机会。”

　　“真的吗？可惜我那大外甥已经入征城卫队队员，后天就要上岗了，不然一定让他也去试试。”

　　“城卫队虽然不错，但现在说实话还是无法和松岩派弟子相提并论的，既然他还没有上岗，其实依然有着周转余地。”

　　今日的凤鸣城与往日一样，平凡而恬淡，不过这一切，很快被一阵剧烈的摇晃打乱。

　　地震了！

　　呼喝声四起，不过除了为数不多的凡人，倒也少有人慌乱，修者大多只是在卖力护住己家的建筑物，不要让它们在突如其来的地震中有所损伤。

　　当然，这也是普通的低阶修者做的事情，贵如城主府，松岩派什么的，建筑用料自是不凡，强度都可抵御一般规模的交手，这地震虽然规模不小，但依旧是岿然不动。

　　地震大约持续了不到一分钟便停止，凤鸣城虽然没有到断壁残垣的程度，但很多质量不达标的建筑也已是七零八落。

　　“还好咱当初建造房子的时候舍得成本，这才得以保全啊。”

　　“老夫那边虽然有所毁坏，但幸好及时赶到，伤损并不严重，稍加修缮便可。”

　　“小心一点的好，说不定还有余震的。”

　　“嗯，不过凤鸣城地属平原，怎么会出现这等规模的地震呢？”

　　街道和天空已布满了修者，他们刚讨论没有几句，又被几声惊呼打断。

　　“看天上！”

　　所有人皆是抬头，本是晴朗的天空，不知从何处飘来一朵红云，红云面积极大，很快就把目之所及的大地完全遮拢，阳光透过红云照耀在凤鸣城，把一切事物都衬托成红彤彤的。

　　红云的出现亦是兀秃，但同样很少有修者感到胆寒，因为这红云不仅没有任何压迫感，更是充满了祥瑞的气息。

　　“天地异象！难道咱们凤鸣城又出现一位绝顶天才？”

　　“如果也像叶南那样，那咱们凤鸣城可真是要在整个修者界出名了，一个小城出现两个引动天地异象的天才，这几率该有多少？”

　　“哼，叶南虽然变态，但下场可不怎么样，这天地异象看来也没什么值得吹嘘的。”

　　“话也不能这么说，只能怪叶南年少轻狂，自创什么秘法，最终才导致走火入魔的。”

　　“别在大庭广众之下讨论这些，被有心人听去，告到松岩派，说不得就会被掌嘴的，这个天地异象你们谁知道叫什么名字？”

　　“嗯？万雷耀紫是什么我都知道，但地震和祥云，又是什么天象？”

　　“王兄的学识最为丰富，应是知道它的名字吧。”

　　“天地异象共分九类，每类分九种，总共九九八十一种，不过现在这一种，似乎不在其中啊。”

　　“不在其中？莫不是？”

　　轰隆隆隆。

　　就在所有人都诧异不已的时候，地面却是再次颤动起来！

　　“果真有余震，老夫先告辞了！”

　　众多修者亦是向家中疾速赶去，但他们没走上几步，却又都停顿下来，因为这股震动虽然声音很大，但震动的幅度其实很小，而且声音渐渐由远及近，并是颇有频率！

　　这绝不是地震，似是有东西从地底一路向上，准备要破土而出一般！

　　“这下错不了了，定是凤凰要出世了！”

　　不知是谁先把这一句话喊出，而这话显然也印证了大多数修者的想法，顿时，整个凤鸣城沸腾了起来。

　　这种沸腾的感觉，比之刚才地震之时还要强烈千倍百倍！

　　凤凰出世！

　　这是如何千载难逢的场面，说什么也要观上一观！就算只能见到一眼，那咱好歹也算是见过神兽的人了！

　　根据地底那轰鸣声的走向，做到听声辩位可谓轻而易举，整个凤鸣城的修者都在往城南方向狂赶着，似乎害怕慢上一步，就无法占据一个观赏凤凰的好位置。

　　乌压压的人影将天空和所有街道都覆盖，其中修为低微的修者绝对是占据了大多数，他们亦是放下了手中一切事物，放下手中建筑残骸，决心跑来凑个热闹！

　　很可惜的是，除了那些运气比较好，正好在附近的家伙位居前排，大多数人都被隔绝在人墙之外，这等形势让一些有着飞行法器的修者，立刻展开经济头脑，开始为自己的座位明码标价起来。

　　不过真正交付灵石上座的修者，数目也是不多，因为此地距离那声音的所在，还有着十数里距离，这么远的距离，恐怕最多见见凤凰的影子而已……

　　“城主大人奉虹玄宗之命收取不死火凤，一切闲杂人等不得入内！”

　　域主府几乎全员出动，就在众人前方负责拦截与维持秩序，即使很多身份不错的修者，找上熟识之人，保证进去只是观看，给出好处企图通融一下，亦是被无情的拒绝。

　　“算了，咱们看看凤凰的影子就成，真进去了，只怕也是要被城主大人扔出来的。”

　　“嗯，想不到不死火凤竟然就在城南小山之下，那月儿湖，不会就是不死火凤当初坠入地底的位置吧。”

　　“应该就是从月儿湖出来，你看城主大人飘立的地方，正是那里。”

　　这些身份不错的修者，自然修为也是不错，仰仗着目力，感觉也能看个差不多，倒也很快安下心来。

　　整个城南小山以及外围十里方圆，只有一个人的身影，正是邢剑安，邢剑安此刻负手而立，目光凝聚在月儿湖之上，他的神识已经完全展开，将凤鸣城之内的所有事物都捕捉在眼中。

　　“松岩派到了这个时候也没有任何动静啊，连个人影都没出现，邢城主可有发现？”

　　史丹东的声音在邢剑安脑海中响起，语气带着一丝质问的味道。

　　“他们就算无心，也该是出来看看的，但现在一个人影没有，正说明了问题，而且琴雨馨擅长隐匿，此刻就在周围也说不定！”邢剑安信誓旦旦地说着，但其实现在他的把握也已经不大，不过只要史丹东在身边，可以保证把不死火凤收入囊中即可，其他的事情，对他的意义已经不大！

　　“哦？难道邢城主也没把握发现琴雨馨的行踪？”史丹东不冷不淡地说着，琴雨馨的隐匿之术他也研究了不短时间，那隐匿之术和隐息丹有关的消息也不难查到，只是虽然丹合门以炼丹见长，现在依然没有找到破解的办法。

　　极品隐息丹唯有真人可以察觉的大名，可绝不是说说而已！

　　不过现在史丹东对此并不是太过担心，因为以他对邢剑安的了解，邢剑安要发现琴雨馨绝对算不得难事！这倒也不是因为邢剑安对隐息丹有多么深刻的研究，而是源自邢剑安自身。

　　邢剑安的心法名为“一字剑心”，讲究以心视物，修至高深之处，不说有火眼金睛之能，但也是可看破绝大多数的隐匿手段！

　　这部一字剑心也不知邢剑安从何得来，但他至今也没有外传任何一人，修者界能做到看破隐匿的修者少之又少，邢剑安只凭这一点，便可成为各个势力争抢的对象，同时也正因为他这个手段，才成为虹玄宗潜派收取不死火凤的不二人选！

　　毕竟擅长隐匿的修者还是大有人在的，万一被人偷偷把不死火凤拿去，岂不是太过丢脸？

　　“想要以心视物，必须施展剑法才可做到，这样只怕会打草惊蛇，一切等不死火凤出来之后，便会知晓。”邢剑安静静说着，现在除非有返虚大能出手明抢，不然没有任何修者能在他的眼皮底下偷走不死火凤！

　　史丹东暗自点头，也不再多言，万一真的打草惊蛇，让松岩派的计划从而取消，只怕最失望的还是自己。

　　时间一分一秒流逝，轰鸣声依然在继续，这声音不断在接近着，但似乎又永无尽头，这让外面看热闹的修者等的有些不耐烦，对邢剑安来说，亦是十分难熬，他等这一天已经二百多年之久，即使他身形如剑，但胸口依然有着幅度不小的起伏。

　　足足过了有小半个时辰，轰鸣声已经如同是在每一个修者的脑中响起，那天上的祥云更是浓郁的快要滴下水来，本如镜面的月儿湖开始微微翻滚，本是不耐烦的修者都变的屏气凝神，而邢剑安，在这时抬起了手中的佩剑，凌自指向着虚空。

　　轰！

　　随着月儿湖化陡然化为数不尽的碎片，一抹耀眼的火光如若一道流星，从中破绝而出，密密麻麻的修者远远抬首观望着，心中只剩下唯一的想法。

　　凤凰出世了！


第二百三十章 公然出手

　　好快的速度！

　　火光蹿出本已是极快，但下一刻，这声惊叹又突然在所有人心中升起，包括邢剑安和史丹东也不例外，因为火光在他们反应过来的同时，便几乎要直直冲入天上的祥云之内，即使邢剑安身形如电，亦是被它远远的甩在身后！

　　怎么会这样？全力急追的邢剑安心中快要泛出苦水，本以为信手拈来的不死火凤，竟会拥有着如此神速！

　　邢剑安也有着观察不死火凤的手段，不然也不可能提前预知它的出世，不过不死火凤在地底往上蹿的时候，速度虽然也是不慢，但还算中规中矩，它也是在出了湖面后，突然一个数十倍的提速把邢剑安搞了个措手不及！

　　“大上长老！”

　　邢剑安的传音在史丹东耳中炸响开来，但史丹东却是一动也不动，这不仅是因为他害怕暴漏身形，从而破坏揪狐狸尾巴的大计，也因为连他都没有追上不死火凤的把握！

　　不下于返虚大能的速度，莫不是此次出世的不死火凤，已然有着返虚期的实力？

　　“不愧是万鸟之王，果真名不虚传！但可惜咱们连个影子都没见到。”

　　“不对啊，据记载这不死火凤出世的时候，修为充其量只有生念水平，怎么可能拥有如此速度？”

　　“那都是万年前的记载了，说不得是以讹传讹的，我就说嘛，神兽哪有那么容易得手的。”

　　众人七嘴八舌的议论着，一些人更是已经开始偷笑起来，邢剑安害怕有人窥视不死火凤，让所有人不得靠近，现在抢的人是没有了，但反倒是邢剑安自己追不上不死火凤！

　　如果就这样被不死火凤在众目睽睽之下逃掉，那该是多么可笑的事情！

　　火光此刻早已经透过祥云，升入天穹变作若隐若现芝麻大的一点，而邢剑安只是堪堪撵到了祥云的高度而已，他仰天而望，只差顿足捶胸。

　　这次别说是不死火凤，就是毛都没有抓到一根，这可如何交差啊。

　　咔嚓！

　　就在邢剑安已是绝望到不知该如何是好的时候，忽然一道紫金色的雷光从他身旁一穿而过，贯穿在天地之间，雷光将所有人眼前猛然照亮，在这雷光之下，漫天祥云瞬间消失的无影无踪，而那天穹之上若隐若现的火光，亦是被雷光一冲而下，就像是瞬移一般，霎时以崭新的姿态重新出现在众人视野之中。

　　“霹雳雷电金光现，闪亮登场人人见！”

　　随着一声不算大，但足以让十多里外所有修者听到的稚嫩童音，不死火凤一双漂亮的凤眼漠然地左右扫视着。

　　“老夫还道是凤凰要逃，原来这只是它为了闪瞎世人的眼睛而营造的景象！”

　　众人揉搓着眼睛，一些修者目不转睛地望着今日的绝对主角不死火凤，更有相当一部分修者用最鄙视的目光望向那名说话的老者。

　　“嗯？难道老夫说错了什么？”

　　老者抬眼望去，当即不信的张大了嘴巴，此刻不死火凤哪里有半点闪亮登场的意思，它不仅浑身翎羽焦糊发黑，更是正极力扇动着翅膀，似乎在为了不变成落汤鸡而奋然努力着！

　　这，难道不是凤凰，而是一只火鸡？所有观看到不死火凤庐山真面目的修者都不约而同地如此想到，因为现在湖面上的那位，仅凭长相来说的话，确实十分像一只火鸡，而且是一只长得十分肥壮的火鸡！

　　眺望着众人匪夷所思的目光，火鸡在做到了脸不红心不跳的同时，也在用着只有自己能够听到的声音自语道：“不知道有没有挽回一些面子，真是该死，枉费小王我多睡了二百多年，竟然依旧不够逆天而行，这下再次落入了凡间，可是什么都要从头开始了！看来之前的打算，是无法奏效了……”

　　——

　　“好险，我还以为它就这样没了，不过你们确信这就是不死火凤？”叶南拉着琴雨馨的手，望着湖面上空不足百米的那只乌七八黑地肥鸟，嘴角微微跳动着，这只火鸡摸样的凤凰不仅长得丑，似乎还十分臭屁啊。

　　“错不了的，现在是最好的时机，魔尊大人就看您的了。”琴雨馨紧蹙着说着，她现在和叶南，以及已化身魏德的荒郦魔尊就隐匿飘立在看热闹的修者之中。

　　“等等。”荒郦魔尊说话的同时，一双斗篷之下的眸子已是闪着亮光，不死火凤意义重大，此次行动的重任正是落在他的头上。

　　他们其实也只是在紫金雷光劈下时才赶到此地的，松霖友为了收取不死火凤，一直是有着一套完整的计划，一套成功率十分高，而且一旦成功便能神不知鬼不觉将不死火凤收为己有的计划！

　　而叶南的行动，也一直在依照这个计划进行着，不过计划赶不上变化，不然也不会有他们出现在这里的一幕。

　　这个计划说难很难，说简单也十分简单，以松霖友对不死火凤的了解，不死火凤出世的地点，包括地底路线都已被他完全把握，他们只要在松岩派内打下一个百里之深的地洞，躲开邢剑安的神识探查，连接至不死火凤冲出的必经之路，便能来个釜底抽薪！

　　地洞他们早已打好两百多年的时光，不过这里最难的一点，是因为邢剑安一定有着探查不死火凤位置的手段，他们得手后直接将不死火凤带走的希望极小，唯有把不死火凤隐匿起来才行，而要做到隐匿不死火凤，亦是只有一个办法！

　　这正是为何要利用叶南或者洪新认主不死火凤，因为只有成功认主后，修者才能将不死火凤收入自身体内，从而逃过一切手段的探查！

　　认主不死火凤的方法，包括不死火凤只认主二十岁之下修至生念期修者的秘密知道的人少之又少，邢剑安一定也无法预料到他们的计划，不过，这个完美的计划很快就被不死火凤从地底冲出的态势而打乱。

　　化作火光的不死火凤根本无可阻挡，即使众人合力出手都没有阻止它片刻，这让地洞下的众人大惊失色，松霖友也未料到会是这种情况！

　　众人疾速从地洞返回了松岩派，再三思量后，其他人都没有跟出，而是留在松岩派，因为一旦涉及到明抢，那么除非是想要舍弃松岩派，能出面的也只剩下琴雨馨！若不是琴雨馨信誓旦旦地向松霖友保证了叶南的安慰，并说不会让叶南的行踪暴漏，连叶南都是要被禁止出行！

　　荒郦魔尊的“等等”二字让琴雨馨和叶南有些搞不清状况，现在不死火凤就在湖面上下煽动着翅膀飞遁着，那速度，比之最低级的鸟儿都要慢上许多，而邢剑安虽然疾速俯冲而下，到达不死火凤身边依然要不短时间，这时不下手，还待何时？

　　而且以荒郦魔尊那如同鬼魅的速度，深之莫测的实力，偷走不死火凤还不是小菜一碟？

　　叶南赶来之前，最怕的就是不死火凤会消失不见或者已被邢剑安收取，现在这一幕无疑是最好的情况，但就在他准备开口追问荒郦魔尊的时候，湖面上突然现出的一幕又让他闭上了嘴巴。

　　只见三道身影，几乎同时出现在不死火凤身边，竟是三名隐匿在暗处的窥觑者，忍不住在这时出手了！

　　轰！轰！轰！

　　邢剑安还在疾速赶来的途中，但这三人的争抢亦是激烈至斯，骇人无匹的声势从不死火凤周身勃然爆发，风暴在十里之外都可切身体会到！

　　众多修为低微的修者都立刻匍匐在地，这三人都是已经生势的成丹高手，十里外的余波，都不容小觑！

　　而不死火凤身在风暴最中心，亦是一副害怕殃及鱼池的摸样，大声叫道。

　　“不要在小王身边打！小王有什么闪失你们担待的起吗？到一边争个你死我活之后，小王自然会跟着胜利一方走！”

　　其实不死火凤的话绝对是多此一举，除了三人的念力把它扯的一阵生疼，三人明显害怕伤及它，将余波控制的十分到位。

　　“这次只来了他们三个虾兵蟹将吗？其他的人也快点一起上吧，小王饿了，早点认主也好早点用膳，不过小王在此郑重声明，小王认主只认大陆上最顶尖的势力，只认天资最佳的少年，没有这样底蕴的人就不要来插上一脚了。”

　　不死火凤看到自己没有生命之忧，开始大大咧咧地絮叨起来，不过它的话语并没有起到什么作用，争抢的人数也没有像它预料的那样陡然增加，依旧是那三人在全力厮杀争抢着。

　　真是怪事，难道小王已经不像以前那样抢手了？

　　大战让许多低阶修者再次退后了十数里的距离才敢继续观看，而剩下那些没走的，皆是生念之上的高手，他们漂浮在空中，目不转睛地观望着这出好戏，三人实力相近，又各自为战，短时间似乎难以分出胜负！

　　嘶！

　　叶南眉宇猛然紧紧锁在一起，不仅因为此刻整座城南小山已经毁于一旦，月儿湖已被搅拌的混乱不堪，更因为邢剑安的那一记剑光。

　　这是让天地为之变色的一剑！

　　仅仅一剑，便将缠斗在一起的三人全部劈退，而邢剑安一边伸着右手抓住不死火凤，一边冷厉说道。

　　“你们在凤鸣城也待了不少年了，现在公然出手争夺虹玄宗之物，真是好大的胆子！”


第二百三十一章 铤而走险

　　邢剑安的声音在整个凤鸣城的上空飘荡着，他说话的同时，还拿出一个巴掌大小的火红色锦袋，随手将已是被禁锢住的不死火凤扔了进去。

　　这锦袋并不能隐匿不死火凤的气息，但用于收拢还是非常方便的。

　　做完这个举动，邢剑安脸上的凝重渐渐消散，换做一副意气风发的表情，此刻出手的那三人，显然有着和琴雨馨类似的隐匿手段，面对邢剑安的话也不回答，又是各自隐匿起来，不知是在寻求着合击的机会，还是准备直接逃遁。

　　这三人都是以散修身份在凤鸣城蛰伏了不少年，但那散修身份亦是他们自称，背后到底有没有势力支撑，邢剑安不清楚。

　　不过邢剑安也没有兴趣追究，因为不管他们是谁，此刻的做法都是在明目张胆地与虹玄宗作对，而对于胆敢这样做的人，只要他还身在虹玄境内，那便是人人得而诛之！

　　“凭借如此雕虫小技，就想要脱身吗？既然你们敢出手，那就要做好败亡的准备！”邢剑安一字剑心全速运转，三人根本就是无所遁形，他饶有兴趣地说着，手中的剑似是随意一指虚空，下一刻便化身为一道如电般剑光，直取三人中离他最近的那人！

　　这人对邢剑安的陡然暴起没有任何心里准备，想要逃也是已经来不及，只能当即厉啸一声现出身形，浑身金光大涨，全力举起手中那把金光大刀拼命对着邢剑安的剑一挡。

　　砰！

　　无匹的碰撞让整个凤鸣城都地动山摇起来，而手持金光大刀的那位修者，如同一颗出膛的炮弹，直直撞在城南小山山头，将半座山头撞去，然后又被追身而上的邢剑安一剑刺入月儿湖之中，眼看是不活了！

　　“好险。”这两个字同时在另外两名修者心中升起，得亏他们跑的快，不然现在身死的很可能就是自己！

　　他们二人正一南一北逃窜着，速度也是快极，只是几息已到城南小山的边缘，然而就在他们要逃出城南小山，以为可以成功脱险的时候，一道白色光罩兀秃在他们面前亮起！

　　轰！

　　二人一头撞在白光之上，这白光竟是一个大阵，原来邢剑安早就在城南小山外围暗暗布下了天罗地网！

　　大阵的防御十分犀利，但二人的实力亦是不凡，不过大阵在二人全力轰击下，还是足足支持了数十息的时间，而正是这数十息，已让邢剑安将二人轻松逐一击破，皆是身死当场！

　　“城主大人威武！”

　　“恭祝城主大人成功收取不死火凤！”

　　一些马屁精的高声祝贺，而大多数修者都被邢剑安的雷厉风行和杀伐果敢，以及那骇然的实力震慑住，早听说邢剑安在成丹期中亦是成名多年的高手，今日一见果然是名不虚传！

　　琴雨馨深深蹙着眉，邢剑安的实力也让她感到了深切的压迫感，不过这些还不是最让她心惊的，最让她心惊的是那三人隐匿的毫无破绽，但在邢剑安眼中却如同无物！

　　自己那隐匿之术，是否也会形同虚设？

　　“真是太不给力了，如果他们三个联合起来，说不定能够与邢剑安一战的，现在可好，就知道逃，老荒你还是得费力气把不死火凤从邢剑安手中抢来才行了。”叶南无奈地看着这一幕，他在看到三人同时出手争夺不死火凤的时候，便想当然地认为荒郦魔尊是在打着螳螂捕蝉，黄雀在后的主意，等到他们和邢剑安拼的差不多了再做渔翁之利。

　　但现在很显然，荒郦魔尊的如意算盘落空了，不过还好，叶南依然不算担心，因为在他看来就算是荒郦魔尊只手将邢剑安擒过来都不算难事，更不要说抢个东西这么简单的事情。

　　“抢不死火凤的同时，务必将邢剑安擒住，或者直接杀掉！”琴雨馨看着荒郦魔尊，突然补充说道。

　　“为什么？邢剑安只是虹玄宗的外围成员，没必要赶尽杀绝吧。”叶南皱起眉宇，他自觉和邢倩雅关系不错，因为邢倩雅的原因，还真没想过要针对邢剑安。

　　“不对付他，说不定在弟弟完成认主之前就被发现了，你没看到他视隐匿如无物？”琴雨馨蹙着秀眉，本来的临时计划，是在荒郦魔尊的速度和琴雨馨隐匿下，让叶南认主不死火凤后再回到松岩派，这样一来对付不对付邢剑安都是无关紧要的，但现在邢剑安既然可以看破隐匿，这就变的十分有必要。

　　“好吧，不过他的女儿和我是旧识，老荒将他暂行禁锢就好。”叶南听完琴雨馨的解释，只能点头说道。

　　“事不宜迟，魔尊大人快些动手吧。”琴雨馨也没心情管这些旁枝末节，只是对荒郦魔尊催促道。

　　此时城南小山的大阵已经停止，域主府的人员在遣散着众人，而邢剑安正在将月儿湖里那具尸体捞出，收取着最后的战利品，相信他干完这些，便会迅速回到城主府，而城主府定是拥有防护法阵之类的东西，想要抢攻就要费劲的多了。

　　“不是本尊不想出手。”荒郦魔尊看看叶南，再看看琴雨馨，一字字说道：“现在史丹东就藏身在邢剑安身边！”

　　“史丹东？”琴雨馨和叶南同时惊呼出声，此次不死火凤出世，完全是成丹期出面就可以摆平的，史丹东为什么会出现在这里？

　　“不错，他旁边还有着一众成丹修者，不过还好他的隐匿术法不够高深，只需境界达到返虚便能看破，本尊来到这里第一眼便将他们尽收眼底了。”荒郦魔尊看着二人吃惊的表情，略带得意的说着。

　　“老荒现在是史丹东的对手吗？”叶南震惊过后，迅速问出最重要的问题。

　　“正面肯定不行，不过他想要在身法上胜过本尊，想是也没那么容易。”荒郦魔尊思索着说道，他的战力其实并不高，最多只能算是七成于返虚初期的水准，但若是单论身法，荒郦魔尊还是十分自信的，不过能否真的胜过史丹东，还是要看过史丹东出手后，才能下定论。

　　“身法快就可以了吧，抢了人就跑的话，或许是个办法？”叶南感觉自己有些语无伦次了，史丹东的出现把一切计划都打乱，难道这次只能眼睁睁地看着不死火凤被邢剑安得去？

　　“先等等看，史丹东说不定很快就会离开的。”琴雨馨亦是一脸着急，但不到万不得已，他们也不可能真的到史丹东面前抢邢剑安的！

　　三人都默默注视着邢剑安，而邢剑安似乎没有回域主府的打算，他将三具尸体交给一名手下后，却是直接消失了身形！

　　“人呢？”琴雨馨心中一惊。

　　“往城外西北方向飞去！”荒郦魔尊快速答道。

　　“糟了，他是准备直接和史丹东返前往东陵城！”琴雨馨大急说道。

　　荒郦魔尊点头道：“现在是放弃计划，还是铤而走险？”

　　留给叶南和琴雨馨考虑的时间并不多，因为一旦等邢剑安走远，那计划就会完全以失败而告终！

　　“放弃计划。”叶南这句话说得有些吃力，但也是坚定不移，不死火凤虽然对他很重要，但琴雨馨和荒郦魔尊却是更加重要，任何闪失都不是他所能够承受！

　　“不行，不死火凤所能带来的好处绝对是难以想象的，弟弟忘了你说过的富贵险中求了吗？这次不管怎样，都一定要试一试！”琴雨馨紧握着粉拳，决然说道，“弟弟先回松岩派，我和魔尊大人单独行动便可！”

　　“这……”叶南的话刚开口，琴雨馨把他胸前的叶殇玉疾速拽去，身形一隐，已是消失在风中，只留下一句传音回荡在叶南耳边。

　　“姐姐不会有事的，弟弟跟着也是累赘，回松岩派等好消息便可。”

　　“没有万全把握，千万不要逞强！”

　　叶南的回话也不知琴雨馨听到没，但琴雨馨的累赘二字让叶南心中一阵不爽，不过现在也不是计较这些的时候，他一边在心中为琴雨馨和荒郦魔尊祈祷着，一边展开身形向松岩派掠去。

　　叶南在出行之前，便用了一件可以幻化气息和面容的法器，法器效果比以前那个帽子要强上很多，一路上倒也没人认出他，不过待他回到松岩派，松霖友的院子后，松霖友一众人看到只有他一个人回来，当即问长问短起来。

　　因为荒郦魔尊的存在并没告诉过松岩派众人，叶南只能含糊其辞地蒙混过关，只是说形势不妙，一切等琴雨馨回来后再细谈。

　　“哎，这次不死火凤出世的方式大变，把一切计划都打乱了，不过不管结果如何，等琴女侠回来后你们都要抓紧时间离开了。”松霖友叹声说着，取出一块铜质令牌递给叶南道：“你会带着五个人一同前往的消息，本座也已传达给华岳，到华岳之后以这块令牌为证便可。”

　　叶南点点头，随手收起，现在他心中已无他想，只想让完好无损的琴雨馨快点出现在他面前！

　　什么不死火凤，什么血海深仇，这一刻似乎都跟他没半点关系。


第二百三十二章 攻心之术

　　史丹东此刻的心情很不好，这次抓松岩派没有出手，他这一趟完全等于是白跑，不过心情差归心情差，对于邢剑安提出和他们同行的要求，因为连青一的托付还在，史丹东是没有拒绝的，不过此刻，他也是不会给邢剑安任何好脸色。

　　“在下的消息是错不了的，松岩派没有出手一定是事出有因，或许因为叶南成为废人对他们打击太大，或许是现在他们发展的形势不错，这才放弃此计划打算明哲保身。”

　　邢剑安满脸愧疚，试着解释道，但看到史丹东明显不领情，冷着一张脸话都不搭，邢剑安也不再说什么，只是无所谓地想道，这一次不管怎样，总算是顺利完成任务，有史丹东护航，安全抵达东陵城也已经不成问题。

　　现在他们一行人实力最低的也是生势成丹高手，无需借助任何飞行法器，行进速度就已是极快，达到东陵城仅需半天时间，而一旦到达东陵城，邢剑安就可以借助传送阵，用很短的时间，连续乘坐七次传送阵赶至虹玄宗！

　　或许今日之内，玄器就可到手！选什么品类的好呢？连岛主已经许诺加入冲虚岛，效力终生就赏赐一件玄阶佩剑，还是讨要一件防御的比较好。

　　邢剑安已经完全沉浸在自己的思绪之中，他的资质本是十分出众的，但只因为祖上曾经得罪过虹玄宗一位稍有些权利的掌权者，邢剑安年少时期并不得志，只是虹玄宗一名外门长老的记名弟子，算是处在虹玄宗最边缘，邢剑安一身修为完全是自己的努力和运气得来，从没得过虹玄宗没半点好处。

　　后来在邢剑安修为有成，虹玄宗本有意将他纳入内门，但他却是一直拖着，虹玄宗一直以来的做法，不让邢剑安耿耿于怀绝对是假的，他甚至有意离开虹玄宗，还回自由身。

　　但可惜的是，即使是虹玄宗的外门弟子，也不得单方面退出，除非立下功勋才有资格！

　　或许是时运不错，没过几年便到了不死火凤千年出世的时候，邢剑安经过争取接下了这个任务，此任务能够圆满完成的话，绝对是不小的功绩，不仅能够得到一件玄器，还能达成退出虹玄宗的心愿！

　　邢剑安脸上不由挂上一丝明亮笑容，当他们听到本座要求退出的时候，不知会做何感想，不过试着挽回也好，一笑而过也罢，退出的资格一旦拿到手，任何人也休想改变本座的心意！

　　日后跟随着连岛主，定能快慰平生，就连突破返虚，在连岛主的指点下都是大有希望！

　　邢剑安心中虽是大快，但他紧紧握着腰间那装着不死火凤的锦袋，似乎恨不得直接将不死火凤捏死才甘心。这一天本该早就到来，但都怪这只该死的火鸡晚出世了二百多年！

　　嗯？

　　就在此时，邢剑安不知为何突然从心底升起几分寒意，但是就在他满脸凛然，全身剑意陡然暴走，剑已出鞘到一半的下一刻，他就感觉眼前一黑，瞬间失去了知觉！

　　“敌袭！”

　　看着邢剑安在众人眼前消失，单扬和一众丹合门长老顿时大惊失色，修为齐齐运转，丹势勃然而出，霎时间整个天空都被四起的波涛骇浪掩盖。

　　然而最该有所反应的史丹东，却是一副愣神摸样。

　　因为在他脑海中，此刻所剩的就只有一个声音，回响着。

　　“还记得那个被荆自通玷污，并废去了修为的可怜女子吗？还记得那个被你称之为孽障，并从未正眼看过一眼的潺弱女童吗？你不会记得的，因为芸儿的摸样你已经忘记，即使我有着和母亲相似的容颜，当初站在你的面前，都没有能唤起你的任何记忆。”

　　——

　　荒郦魔尊提着已是昏迷的邢剑安，携着琴雨馨全速向松岩派掠去。这次的铤而走险，却是显得再容易不过，偷偷隐匿至邢剑安身旁才被发现不说，就连最危险的史丹东都完全没有出手！

　　“厉害，不过本尊还是很好奇，你是如何做到让史丹东彻底愣神的呢？”荒郦魔尊唏嘘说着，刚才一众成丹高手的生势，都让他感到了吃力，在他全力防护下才未让琴雨馨受伤，如若史丹东有所动作，琴雨馨一定是重伤当场的下场！

　　琴雨馨的实力在这等程度的对抗上，还是显得太过弱了一些。而琴雨馨一旦受伤，就连现在的隐匿之法都无法维持，那么他们就会立刻被史丹东的神识察觉！到那个时候，唯一可以期冀的，就是荒郦魔尊可以甩开史丹东的追杀了。

　　不过还好，荒郦魔尊预计之中的事情并没有发生，这正因为琴雨馨传音给史丹东的那段话语。

　　“攻心之术而已，能够成功亦是在我预料之外。”

　　此刻邢剑安和不死火凤到手，二人似乎也已经安全无碍，但琴雨馨并没有多少成功的喜悦，心中唯有沉重的忧伤。

　　“哈哈，史丹东现在才反应过来，让邢剑安在他眼皮底下丢掉，他这个返虚期可以一头撞死了。”荒郦魔尊心中大善，憧憬不已地继续说道：“叶南那小子，本就变态到令本尊侧目，有了这不死火凤相助，不知又会是何等光景，他曾经许下的那些豪言，或许真的能够实现也说不定。”

　　二人本就距离凤鸣城没有多远便下手，几句话的时间，已是窜入了凤鸣城之内，检查了一下邢剑安的伤势，确认他还能昏迷一段时间后，琴雨馨和荒郦魔尊毫不客气地将他浑身有用之物扒了精光，随手弃置一处，然后马不停蹄地向松岩派冲去。

　　一入松岩派，琴雨馨让荒郦魔尊进入叶殇玉之中，将魏德的尸体收起，刚抬脚要和叶南会合，直接经由袖珍传送阵离开的时候，忽然一阵震动整个凤鸣城的历喝从雷喑阵上方传来。

　　“大胆逆贼，快快交出琴雨馨！”

　　琴雨馨秀眉顿时紧蹙，天空历喝的正是史丹东，不过她现在也顾不得其他，几个闪身寻到叶南身边，和刚刚飞上天空的松霖友传音几句，又直接拉着叶南隐匿在虚空之中。

　　得手了！雨馨姐也是完好无损！

　　在短暂的愣神下，叶南心中顿时一喜，在琴雨馨的疾速携带下，他迅速出现在自己房中的传送阵旁边，而此刻楚琳菲几女和齐林，早已是待命多时。

　　“邢剑安说不定很快就会转醒，咱们先离开这里！”琴雨馨急急说着，史丹东追至松岩派也是出乎她的意料，邢剑安追踪不死火凤是依靠法器还是什么术法她也无法确定，如果邢剑安在史丹东救治下迅速转醒，并且察觉到不死火凤就在松岩派的话，一切都会变得糟糕起来！

　　现在唯有火速离开才是正道，至于松岩派的安危，那只能看他们的造化了！

　　“别急，不死火凤呢，我先试着看能否直接认主。”叶南眉宇锁在一起，虽然琴雨馨催促的火急火燎，但他还是觉得要等到确认松岩派无碍后再走才行。

　　琴雨馨看叶南心意已决，一把将不死火凤从锦袋中取出，递给叶南道：“快点，如果不行的话，弟弟先带着不死火凤和妹妹们离开，我等到松岩派度过此劫后，便会跟上。”

　　叶南一点头，立时和不死火凤大眼瞪小眼地交流起来，而松霖友此刻，也已是在和史丹东隔空对话着。

　　“史长老暂行息怒，不过在下可否斗胆一问，史长老何处此言？”

　　“琴雨馨刚刚出手击伤并擒去邢城主，现在邢城主昏迷不醒不说，全身财物，包括不死火凤也都尽数被琴雨馨得去，这一切是本座亲眼所见，你们休想抵赖，速速撤去大阵，不然莫要怪本座强攻！”史丹东一脸凛然的望着脚下的雷喑阵，琴雨馨是他外孙女的这件事着实令他震惊万分，不过震惊归震惊，他绝不会因为这个原因而有任何收手，反倒是找到报复松岩派的理由，让他感到了莫大的快感！

　　“什么！”松霖友极度惊骇地叫道：“史长老亲眼所见？琴女侠竟有在史长老眼皮底下公然作案的实力？”

　　这绝对是松霖友的正常反应，也是此刻所有人的正常反应，琴雨馨的实力，大家也自觉有所了解，怎么看，她也不像是可以做到这一点的人啊。

　　“如此说来，你是不相信本座的话了？立刻交出琴雨馨或许本座还能放你们一条生路，不然本座顷刻间便将整座松岩派连根拔起！”史丹东显然有些恼羞成怒，一语揭过的同时，也在极力威胁着。

　　史丹东的威胁让整个凤鸣城的修者都股战而栗起来，松岩派内的长老和弟子们更是心胆俱裂，只怕史丹东一个喷嚏，就让他们所有人化作飞灰！

　　“不是在下不相信史长老，也不是在下想有所包庇，实在是琴雨馨并非我松岩派门人，她现在也不在松岩派之中，她的行踪，在下亦是不知！”松霖友虽然也是捏着一把汗，但还是强硬说着，“琴雨馨的所作所为，和我松岩派没半点关系，域主大人也已在赶来的途中，还望史长老一切三思而后行！”


第二百三十三章 大事不妙

　　“少拿马不前来压本座！”史丹东紧握着拳嘶吼道。

　　“在下不敢，不过此事松岩派绝对是冤枉的！”松霖友现在做的就是不激怒史丹东，不然史丹东不顾一切的出手，松岩派的基业定是毁之一旦，就算事后可以报复，也是为时已晚。

　　史丹东虽是怒极，但其实松霖友的话还是让他顾虑起来。

　　琴雨馨犯下的，绝对是滔天的死罪，即使是她的相好慕子天，也不敢出面保她！但现在松霖友把琴雨馨和松岩派的关系推脱的一清二净，除非证明琴雨馨，或者不死火凤就在松岩派之内，史丹东才敢毫无顾忌的动手，不然攻打松岩派之后未找到琴雨馨，只怕也会让马不前抓到全面打击丹合门的理由！

　　“是否冤枉，很快便会知晓。”

　　平复着胸中气息，史丹东看着手中依然昏迷着的邢剑安，也不再开口，只是调动全身灵力毫不吝啬地往邢剑安体内输送着。

　　邢剑安追查不死火凤的手段，史丹东是知道的，正是一种秘法，不需要依靠任何一样法器，只要一醒来，就可以指认不死火凤的位！

　　不过荒郦魔尊的禁锢术法亦是犀利异常，想要化去也是需要一些的时间。

　　而这一些时间，就是留给松岩派最后垂死挣扎的时间！史丹东眼中闪过一道残冷的亮光，表情亦是麻木不仁至斯。

　　看来这次本座要大义灭亲了，不过我这外孙女真是妇人之仁，毫不懂得斩草除根，永绝后患的道理，以为拿去了邢剑安的所有物品就能逃之夭夭吗，不管她逃到哪里，只要不舍弃不死火凤，就休想逃掉！而落到本座手中，本座暗施小法，就能让她亲口“承认”松岩派也是介入了整件窃取不死火凤的事件之中！

　　只要罪名按加成功，就算是马不前赶到，也休想阻止松岩派的覆灭！

　　——

　　“凤凰大人，快点和小弟签订契约吧，您不是饿了吗，只要您签订成功，想吃什么绝对管够！”叶南看着眼前这个“火鸡”，他低声下气的央求话语让紧张的气氛瞬间缓解了不少，楚琳菲几女更是被逗的忍俊不禁。

　　“妄想！刚才把小王塞在那个破布袋里面的是你们的人吧？士可杀不可辱，就算是死，也不能认你为主！”不死火凤童声童气，但亦是掷地有声，它仰着高傲的凤头，一副身为高贵的凤凰一族，尊严不容许有任何践踏的样子。

　　“那个还真不是我们的人，为了拯救您脱困与水火之中，我们可是差点丢掉了小命的，您听，现在那伙人就在外面叫嚣呢，看在我们如此卖命的份上，您就行行好，快点签订契约吧。”

　　与不死火凤签订契约的方法叶南已经从松霖友那里得知，这其实也就等同本命灵兽认主，只要互以一滴精血融入双方体内，便可完成！当然，前提是双方都心甘情愿的情况下。

　　“真的是这样？”不死火凤狐疑扫视着众人，看众人一副小鸡啄米的摸样，继续说道：“如果不是你们干的，那签订契约也未尝不可，但小王只签订大陆最顶尖的势力，资质最佳的少年这一点，你们是知道的吧。”

　　“这些都符合你的要求，有什么问题签订契约之后再问！”琴雨馨展开神识，感觉着史丹东手中邢剑安的气息，忽然不耐烦地说道。

　　“不行，如果不能确认，签订个废物当主人，小王还不如直接死掉的好。”不死火凤没有丝毫着急和胆怯，悠悠说道。

　　“绝对是最顶尖的势力，至于资质请您老自己过目，包您满意！”叶南微皱着眉宇，飞快伸出双手，让不死火凤检查。

　　“哦？最顶尖的势力就来你们这几个杂毛兵？”不死火凤满脸不信，也不看叶南伸出去的手。

　　“现在修者界的形势不同以往了，您老千年之前就该知道这一点的吧？”叶南感觉不死火凤对修者界的了解似乎有些欠缺。

　　“小王离开修者界过万年了，千年前也是从其他地方坠入此地的。”

　　“万年？那华岳您听说过吗？对了，您之前认主的那个也是华岳的吧？”

　　“你们是华岳的？”不死火凤忽然一愣。

　　“千真万确！”叶南急急拿出松霖友交给他的令牌。他不知道这只不死火凤和万年前那只是不是同一只，但现在从不死火凤的反应看，似乎是极有可能！

　　“很好。”不死火凤盯着叶南手中的令牌，凤眼之中亦是流露出一丝喜色。一边检查着叶南的体脉，一边说道，“华岳这一点令小王很满意，不过小王要认主华岳最厉害的天才少年，你符合这个标准吗？”

　　“您觉得呢！”叶南自负笑道。楚琳菲和甄彤更是添油加醋地说道：“放在全天下，也绝对是数一数二的！”

　　“数一数二？十八岁的骨龄，只有化灵七层，废物一个！”不死火凤指着甄彤说道：“小王还不如认她呢，好歹也是先天火行体！”

　　“假象，这都是假象！”叶南急急漂浮在空中，一拳挥出，把整个密室都搅得一阵晃动，以此来证明自己的实力。

　　“哦？倒是有一些实力，不过小王还要对你进一步的考察才行。”叶南展现的实力让不死火凤为之一惊，但保险起见，还是要思量一番。

　　“邢剑安马上要醒了，不能认主就先带着不死火凤离开！”琴雨馨急道，现在邢剑安已经有了要苏醒的迹象！

　　呲！叶南的手指瞬时被他冲破，指尖洋溢着殷红的鲜血。

　　“快来认主，不然一会说不定要害死我们的！”

　　“不要，小王还有很多条件没有说呢！”不死火凤一脸决然。

　　“先认主，不管什么条件，我都会答应！”叶南现在未确定松岩派安危之前，是绝不想离开的。

　　“不行，认主之后就由不得小王，如果你们着急，让小王先走便是。”不死火凤非常固执。

　　“齐林，你负责保护菲儿她们！”叶南一把抓住不死火凤，将它塞回锦袋，交给楚琳菲，然后对齐林嘱咐道。

　　“我们不会有危险的，有梅儿姐保护我们就够了，齐林留在这里说不定能帮上忙的。”楚琳菲看着手中锦袋，迅速说道，齐林亦是在一边点头道：“此去嘉古域浩原城，那里是不允许交手的，她们的安全应是无碍。”

　　叶南心思电转，齐林的实力有限，和楚琳菲三人真的遇到危险也起不了太多作用，留下说不定真的会有用，当即说道：“事不宜迟，到了浩原城就在传送大厅附近等我们，万事小心！”

　　“嗯！”三女齐齐点头，嘱咐几句，很快走入启动多时的传送阵，几息功夫便消失在其中。

　　“这下松岩派已经安全了。”

　　叶南送着一口气的同时，邢剑安也是悠悠转醒，他发现自己身上所有东西被洗劫一空后，脸色顿时一片死灰，不用史丹东说话，追踪不死火凤的秘术瞬间运转，不过很快他的脸色就更加暗淡。

　　“怎么样？”史丹东飞快问道。

　　“没有，没有任何发现。”邢剑安喃喃说着。

　　“什么！”

　　史丹东满脸诧异，追踪秘术的范围足有二十万里，就算是自己，如此短的时间内也不可能逃出这么远，难道不死火凤已经被琴雨馨认主了不成？认主不死火凤根据记载，有着十分苛刻的条件，怎么可能这么快！

　　邢剑安摇着头，无法接受这个事实，自由，玄器，似乎一切都在离他远去，饶是以他的心境，也有着欲一头栽到的感觉。

　　史丹东看着眼前的雷喑阵，面色忽明忽暗，现在抓到琴雨馨是最要紧的事情，这也是打击松岩派的首要条件，而那最重要的线索不死火凤，竟是断了！

　　“琴雨馨拿走的那些物品中，有没有可以追踪的？”史丹东满脸凛然地问道，不过他这绝对是把死马当活马医，因为只要琴雨馨不傻，得手的东西肯定第一时间放入了纳虚戒之中，而纳虚戒可阻碍绝大多数物品的气息，根本是无从追查！除非邢剑安用着极为特殊的物品才有可能！

　　这个不怎么样的建议，却是让邢剑安眼前陡然一亮，他身形重新站的笔直，一股浩然剑意，瞬间从他体内发散而出，如同一把杀气冲天的宝剑！

　　“凶瞑！”这两个字似乎不是从邢剑安口中发出，而是响起在整个空间之内，凶瞑二字回音袅袅，无尽无边，似从每个人心底传出，将整个凤鸣城的修者都震撼在当场。

　　嘶！一声清脆剑鸣陡然升起，这正是邢剑安的佩剑“凶瞑剑”给出的回应，即使身在琴雨馨的纳虚戒之中，也无法阻止它的声音！达到如此和法器心意共通的地步，恐怕也只有剑修能够做到！

　　“大事不妙了。”“怎么犯了如此低级的错误，该把邢剑安的所有东西交给菲儿她们一起带走的。”叶南以及琴雨馨，分别喃喃说道。

　　轰隆隆，整个雷喑阵都在剧烈摇晃着，恍如末日来临一般，似乎随时都要轰然倒塌的可能，而史丹东一边带领着门人全力轰击着，一边眼中闪着无尽得色说道。

　　“哈哈哈哈，现在人赃俱获，你们还有什么要说的！”

　　松霖友几人早已面无颜色，他们以为琴雨馨已经离开，没想到还留在松岩派之中！薛兴更是脸上要泛出苦水，极力控制着雷喑阵阵眼，带着几个长老不停往里面塞着灵石。

　　“松岩派窝藏要犯并加以抵抗，罪已致死，城主府门人听令，将整个松岩派围下，一个也不得放过！”邢剑安望着随时都有可能被轰破的雷喑阵，咬牙切齿地说道。


第二百三十四章 一个也不放过

　　一个也不得放过！罪已至死！

　　邢剑安的话在松岩派内所有人心中回转。整个凤鸣城都充满哀嚎，松岩派不少弟子都是出身凤鸣城，这本是个出人头地的好身份，怎么顷刻间，一切都化为乌有！

　　“这些跟我们没关系，请史长老和邢城主饶命！”

　　不断有门人飞出，窜出雷喑阵，祈求宽恕，包括那些新晋成丹长老，都是迅速舍弃松岩派，现在松岩派已经站在虹玄宗对立面，唯有投降才能保命，不然天下之大，也无处可躲！

　　松霖友呆立在那里，对投降之士也不加以阻拦，他明白，松岩派二百多年的基业，就此毁于一旦！

　　嗖！一道剑光从雷喑阵内射出，却是琴雨馨将凶瞑剑掷了出去。不过，凶瞑剑已是被松霖友的那件攻击玄器破坏，再也无法使用。

　　这是一柄跟随自己二百多年的佩剑，邢剑安一口精血吐出，心若死灰，剑在人在，他已是受了不小的内伤。

　　而随之，整个雷喑阵也在史丹东的轰击化成万千最美的碎片。但还好，雷喑阵也给丹合门，除了史丹东之外的几名成丹高手，造成了不少伤势。

　　阵破，但松岩派内的重要人物，包括叶南的一众好友和薇儿，却都没了踪影。剩下的那些弟子门人，都是匍匐在地，微微颤抖着。

　　“定是被琴雨馨隐匿起来，邢城主可还能发动一字剑心？”史丹东深皱着眉宇。

　　“不能。”邢剑安在伤愈之前，都无法再使用剑术。

　　“把所有投降的松岩派门众押过来！”

　　过万名松岩派门人，被驱赶至史丹东身边。

　　“你们弃暗投明，本该获得一条生路，但松岩派却是将你们舍弃，本座给你们三息时间，如果那些缩头乌龟再不现身束手就擒，你们就要做好迎接身首异处的准备！”

　　史丹东看着地面颤栗的众人，佯作惋惜道：“怪就怪你们选择了松岩派！”

　　声音在整座天地间飘荡着。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三！”

　　“等等！”松霖友终是忍不住出面，他们此刻都在袖珍传送阵旁边，大多数已经成功转移，留下的，只有松霖友、琴雨馨、莫太风、薛兴、齐林，以及怎样都不愿离开的叶南。

　　“一人做事一人当，莫要祸及他人！”琴雨馨亦是把叶南往传送阵一推，出现在史丹东视野之内。

　　“很好！交出不死火凤，然后你二人自裁，便可饶过这些人不死。”史丹东的笑容很灿烂，松霖友和琴雨馨一死，松岩派就将永远化为东陵域历史中的尘埃。

　　“以你二人的性命，换过万人之命，可是只赚不赔的买卖，这些人也会感激你们一生。”

　　松霖友和琴雨馨相视一眼。

　　“杀！”

　　二人展开身形，瞬间朝着押候松岩派门人的那些修者杀去。

　　“以卵击石，不自量力！”史丹东冷厉一笑，正当要挥手把下面万人斩首当场之时，一道黑色身影却是闪现在他的面前。

　　“嗯？”好强的实力！史丹东一击将黑影挥退，但他也收起了轻视之心。

　　黑影再次闪至，这次伴随而来的，还有一道火红色的身影！

　　“星星之火，也敢与日月争辉！”火红色身影给史丹东渺小不已的感觉。

　　“杀了本天才吧，除非您老也想血誓发作，身死当场！”

　　叶南！

　　叶南怎么会以这种姿态出现在这里！

　　多了叶南的加入，顿时让史丹东感觉力量被束缚，碍手碍脚，他完全不敢击杀叶南，这就让荒郦魔尊有机可乘，极力缠住了他！

　　琴雨馨和松霖友并肩作战，依靠着两件玄器的犀利，对方几名最强高手的战力不满，亦是拼的难解难分。

　　“快逃，出了凤鸣城，再也不要承认你们和松岩派有任何关系！”

　　松霖友高声呼喝着，其实很多实力不济的弟子，已经身死在无匹的战斗余波之下，能逃掉的，不足一半，而经此一役，那些和松岩派交好的世家与门派，只能自求多福！

　　整个凤鸣城都在动荡与摇晃，这一个建立一千二百年的城邦，在此役之下，也被一点一点的夷为平地。

　　史丹东越打越苦，虽然他的身法极快，但荒郦魔尊手持叶南，完全是不要命的打法！他被束缚了双手！若不是荒郦魔尊无法破掉他的防御，现在受伤的只怕会是自己！

　　不过，好消息就是琴雨馨不小心中了单扬的追踪法器，此次再无任何逃脱的依仗！

　　“连岛主，你终于赶到了！”史丹东面色大喜。

　　“先击杀叶南！”他对叶南的恨已深入骨髓。

　　连青一本就身在黎阳城鸿武剑门之内，赶来只是用去了几分钟时间，详细的局势他已经从史丹东的传音求助中得知。

　　叶南的出现让连青一亦是一惊，不过也只是一惊而已。

　　一剑出，天下惊！

　　漫天都是无匹的剑光，嘶鸣着，欢叫着，如电般呼啸闪过，残破不堪的凤鸣城瞬间彻底崩塌，若不是凤鸣城修者几乎全部逃出，葬身在这一剑之威中的修者该有多少！

　　松霖友以及琴雨馨，都在这一剑之下身受重伤，满脸萎靡，就连守在传送阵旁边的薛兴和莫太风二人，都被剑光刮的缩卷着身形，袖珍传送阵更是直接连渣都不剩！

　　这家伙还真是老样子，不出手便罢，一出手就要把这块大地掀个底朝天才满意……史丹东对着连青一苦笑摇头。

　　然而，很快史丹东的笑容就消失不见，连青一洒脱写意的冷峻脸庞上也多了分凝重，因为身处剑光最密集处的叶南和荒郦魔尊，很快毫发无损地出现在他们的聚焦之下。

　　这聚焦之下，还有着另一个男子，一个面容清朗，看起来就像是邻家大哥一般的男子。

　　“你们害我提前暴漏身份了。”齐林似笑非笑地看着史丹东和连青一，轻轻踏出一步。

　　“这个罪过可是很大的。”

　　叶南身在荒郦魔尊怀中，看着齐林只觉眼珠子都快要蹦出，他刚才在剑光之下已经有身死的觉悟，而现在自己毫无损伤不说，自己的小弟“齐林”，更是蹦出来说，你们都是有罪的。

　　“阁下是什么人？”

　　史丹东已经退至连青一身旁，二人皆是用最凝重的目光看向齐林。

　　“对你们来说，保密。”

　　齐林动作轻快地将琴雨馨和松霖友，以及莫太风和薛兴四人一一吸附至身旁，似乎对史丹东和连青一不屑一顾。

　　做完这一切，史丹东和连青一依然没有半分动作，他们都被齐林刚才万分写意地化去那一剑而深深震惊着，在不知对方深浅的情况下，绝不敢有半分妄动！

　　“不想死的，就不要跟上来。”齐林扫视着众人，目光祥和。

　　没有金甲圣衣和七色云彩，但他的话让人无法生出半分违逆。

　　四方云动，一骑绝尘！

　　“连岛主为何不加以阻拦？”

　　“从他身上，本座的剑灵嗅到了真人的味道。”

　　——

　　“你……是真人？”叶南从荒郦魔尊的口中，得知了这个消息，不过他无论如何是不能相信的。

　　真人给自己做小弟？拜托，天还亮着呢。

　　也不对，如果齐林是真人，那他的血誓也是做不得数了。

　　“或许，曾经，算是吧。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是不是。”

　　“哦。”“刚才为什么不干掉史丹东和连青一？”

　　“唬人而已，我也没十足把握，而且还要留力气应付后面的重重难关。”

　　“重重难关？”

　　“很快你就知道了。”

　　——

　　东陵城，传送大殿之中。

　　“报域主大人，他们刚刚走掉，是去向浩原城了。”

　　“向境内所有传送阵通告，发现松岩派的余孽，立即终止传送。”

　　“是。”

　　马不前看着面前的传送阵，心中亦是不知在作何感想。

　　浩原城，松岩派所有人总算是得以汇集，不过再想乘坐传送阵的时候，便已被发现了身份，若不是齐林和荒郦魔尊的速度极快，只怕已被数名闻讯赶来的返虚大能包围在内。

　　“这座山洞有着天然隔绝神识的凭仗，先在这里落脚吧，通过传送赶往华岳境已经不行了，商定一下出逃路线在走不迟。”

　　齐林微笑说着，他带着一大批人马，全速赶路也是并不轻松，这个任务早就交给了荒郦魔尊，不过荒郦魔尊也因耗费能量巨大而早已是闷闷不乐。

　　此刻天色已黑，掌灯、生火，阴暗潮湿的山洞很快被照亮，这里是个普通到不能再普通的山洞，甚至连野兽都没有一只。

　　看着一脸木然的众人，叶南只觉想是今天像是坐过山车一般，一切像闪电般转变着，快的让人还没来得及消化，便已经过去。

　　“雨馨姐，你怎么样了？”

　　“好多了，不过要痊愈至少也需数月。”

　　“能够痊愈便好……”

　　琴雨馨已经伤重到需要一手持地，才能维持身形不倒，叶南把她的身体轻轻半躺在自己怀里，对旁边几女暧昧无比的目光视而不见。

　　伤重的还有松霖友，他的待遇也不错，此刻半躺在梦晴怀中。

　　“叶师弟，我们再也没办法回凤鸣城了对不对？”方凝和叶南的一众好友团坐在一起，感觉着洞中压抑的气氛，对叶南轻声问道。

　　“那可不一定，不过下一次再回去的时候，猫和老鼠的身份，就要转换一下了。”叶南紧紧握着拳。

　　“能逃出虹玄境再说吧。”齐林毫不客气地泼了叶南一盆冷水，似乎展现实力之后，已经完全不把自己这个老大放在眼里。


第二百三十五章 愿者上钩

　　嘉古域，虹玄境东南最古老的一域，建域历史已是数万年，面积亦是足有东陵域四倍左右，修者的底蕴更不是东陵域可以相提并论，单单返虚大能仅算在册，就足有十数位！

　　整个嘉古域地属高原，处处群山凌立，不过除了少数耸入天穹的山峰终日被积雪覆盖，大多数也是郁郁葱葱，四处都充满了无限的生机。

　　但生机也代表了杀机，丰富的物产以及数目广众的灵兽，让嘉古域野外许多地方成为冒险者的天堂。

　　其中“潭溪森林”更是如此！这里不仅是三不管之地，更是有着天材地宝随处有，七阶灵兽遍地走的美名！

　　在潭溪森林行走的，至少都是成丹期高手，其中大多更是成群结队，孤身一人的少之又少。

　　寇阔所带领的队伍，算他在内足有十三名成丹高手，十三人全部生势，算是实力极其雄厚的精英队伍，他们已在潭溪森林活动了数月有余，一路碾压而过，就算是在潭溪森林雄霸一方的七阶巅峰灵兽也唯有逃命的份，而遇到看不顺眼的队伍，打砸抢无所不为，收获极是丰富。

　　“本公子刚刚得到家中消息，东陵域那个新崛起的松岩派，竟是胆敢触犯宗上，现在松岩派余孽正被全境追剿！他们最后就是在浩原城附近没了行踪，咱们嘉古域如今可成了全虹玄境的焦点！”寇阔面如冠玉，看起来极为年轻，说话的口气却显得有些轻浮。

　　“本座也听说了，这次宗上可是动了真怒，返虚大能足足派出数十位！”

　　“不错，根据本公子的消息，此次连真人都有出动！”寇阔得意卖弄着。

　　“真人都出动了？这次天下之大，他们也是无处藏身了！”

　　众人皆是点头，真人出面，只要掌握松岩派余孽的气息，只怕几日之内，就能把整个嘉古域翻个底朝天，轻松将那些余孽捉拿归案。

　　“多久没人敢触犯宗上的尊严了？这也是四少上任后第一次处理这种事件，现在如此兴师动众，绝对是为了起到杀一儆百的作用！”

　　“松岩派前不久刚刚陨落了一位不世天才，现在竟是又落到了这般田地。”

　　“他们似乎也是被牵连的，真是时运不济，现在真人也不知道追查到这里没有，咱们也小心点，那些余孽此刻正在附近流窜也说不定。”

　　“小心什么，有寇公子在此，咱们还能惧那些落水狗？老夫巴不得他们送上门来，也好抓到他们到虹玄宗邀功呢！”

　　“当是如此，当是如此！”

　　“哈哈哈，本公子亦是有着一份期冀，不过他们只要脑袋没有长到屁股上，自是不能前来送死。”寇阔大笑说着，他不足百年已是成丹巅峰的修为，是嘉古域第一世家“寇家”这一代最杰出的天才，此番出来历练，正是抱着窥伺返虚之境而来，岂是松岩派那些“杂鱼”可以招惹的？

　　更不要说身旁还有着十余位生势成丹高手！

　　一众人说说笑笑的飞遁着，似乎已经把处处凶险无比的潭溪森林，当做了自己的后花园！

　　当然，他们也有狂傲的资本，此次数方势力潜派高手陪同寇家太子爷巡游历练，在这嘉古域只要不遇到域主府，谁见到不得退避三舍？

　　就算是域主府，在寇家面前也得客客气气的！要知道寇家可是有一位真人已被虹玄宗侍为了供奉！

　　“看，前方那处山谷之中，似乎有着古怪！”

　　随着说话修者手指的方向，众人皆是散开神识，俯首望去，只有寇阔摇着头，没趣说道：“本公子早已发现，不过这不符合本公子的腔调，咱们就不必下去探查了。”

　　“对对，咱们也要和寇公子一样，维持腔调，那地洞，不钻也罢。”

　　“话虽如此，但那地洞闪耀着七彩宝光，分明是有重宝出世，错过了也太过可惜了……”

　　众人你看看我，我看看你，都在犹豫不决着，山谷之内的地洞规模不大，但却是闪耀着盈盈彩光，彩光祥瑞气息距离如此远都能嗅到，任何人都能明白其中的不凡！

　　“你们想去就下去看看便是，本公子的腔调，可不是每个人都能够拥有的。”寇阔语气十分不屑。

　　“就是，咱们怎能和寇公子相比，咱们快去快回，别让公子久等了！”

　　除了寇阔，其他十二人一开始还前后推搡着，但眨眼的功夫又迅速向那处地洞掠去，因为此刻那地洞的七彩宝光，忽然由盈盈变作冲天，把整座山谷都照的光彩迷人！

　　“以老夫闯荡数百年的经验来看，洞内绝对是了不得的宝贝，错不了的！”

　　十二人越飞越快，瞬间窜至了洞口，互一张望，便齐齐而下。

　　地洞洞口规模不大，同时跻身十二人也是略有狭窄，不过十二人还是紧紧贴着身，因为重宝出世往往也意味着凶物出世，这处山洞又似能天然抑制神识，离得远了，实在是没有安全感。

　　但机遇总是与危险同在的，十二人联合起来，遇到一般的返虚期也是不虚，自然有着一探究竟的决心与底气。

　　不过小心总是没错，循着彩光，所有人都是小心翼翼，大气也不敢喘一口的前进着。

　　这是一处钟乳洞，怪石嶙峋的乳石，在彩光的照耀下似梦似幻。

　　“就在前面了，老夫似乎有种不好的预感，你们感觉到了吗？”

　　行上不多时，一位白眉老者便皱眉说道。

　　“本座也有这种预感，不过前方除了祥瑞的气息，似乎没有凶物啊，为什么会这样？”

　　“再好的宝贝，搭进性命也是无福消受，不如咱们撤？”

　　“别啊，就这样灰溜溜地出去，一定被寇公子耻笑，至少也要看个究竟再走不迟啊。”

　　“可能是咱们太紧张了，咱们这般阵容，就算是战不过，全身而退定是没有问题。”

　　对啊，打不过，逃总可以吧，若是就因为什么狗屁预感而错失一件稀世宝贝，那该是如何懊悔的事情。

　　白眉老者皱着眉，看众人心意已决，只能跟上，不过他嘴里还是念念有词地说道：“若是寇公子跟来就好了，不说他的修为，只是那身宝贝就能让老夫倍有安全感啊……”

　　“没办法，谁让寇公子除了女人的洞之外，其他洞一律不钻呢。”

　　“小声点，这话可别让寇公子听到了！”

　　——

　　“又钓到十二个，外面还有一个，你上还是我上？”

　　齐林看着荒郦魔尊，脸上洋溢着招牌式阳光笑容。

　　“你上，本尊的能量，可是用一分少一分的！”荒郦魔尊检查着地面堆如山高的材料与物品，不爽说道：“真是的，这么多人竟没一件阴戾之物。”

　　“还是你上吧，我看你的能量其实还挺充足的，再说也终是有机会补回来，而我这把老骨头多年不动弹，上次出手到现在还没调理过来呢。”齐林说着将手中正把玩着的叶殇玉扔给荒郦魔尊，微笑嘱咐道：“小心别暴漏气息。”

　　荒郦魔尊一副苦瓜脸，但还是迅速绝尘而去，差不多只过去了数十息的时间，荒郦魔尊便又返回，而他手中，也多了一个寇阔。

　　“你们是谁？知不知道本公子乃寇家嫡系……”

　　啪！

　　荒郦魔尊一巴掌封住了寇阔嘴巴，冷笑连连地说道：“我们就是你说的，脑子长到了屁股上的那些人。”

　　“你！”

　　荒郦魔尊又是一巴掌，这次却是直接将寇阔打晕。

　　——

　　“那寇阔体内竟是拥有一件无法毁去的追踪至宝，此处恐怕很快就会暴露，传送所需材料可已凑齐？”齐林和荒郦魔尊看着薛兴，皆是忧心摸样。

　　“本来材料是不够的，但在下已经用几种效用相近的成功代替，现在只差些炼制的时间了。”薛兴满脸恭敬，但眼神中也有着不难察觉的得意。

　　“好！我二人全力协助你，一定要快！”齐林大喜说道，而荒郦魔尊，也是不情不愿地开始了炼制材料的大业。

　　叶南看着三人飞速的动作，眼中的忧色也是化去了大半，重新看回手中的不死火凤。

　　“以后你就叫小凤了。”

　　“不行，小凤太难听了，还像个女人名字，你要称呼小王为火凤大王！”

　　“你的要求里可没有这一点，认我为主了，就要学会听话。”

　　“小王……”

　　不待不死火凤说下去，叶南便将它收入体内，同时笑道：“现在你在外面太危险，等咱脱困了再喂你吃好吃的，到时候一定要长得白白胖胖的哈。”

　　“薇儿还是觉得，叶大哥要对小凤好一些的，虽然它现在长得像一个火鸡。”薇儿坐在众女之中，看着叶南的动作，认真说道。

　　“放心好了，小凤懂我的。”叶南无所谓说着。

　　“嗯，既然已经认主，就需要有主人的威严。”琴雨馨轻咳一声，看向叶南，但又迅速收起了目光，俏脸微红。

　　叶南心中一跳，收起眼神中的无尽柔情，闭目养神起来。

　　琴雨馨的伤势，已经在众多“坑”来的灵丹妙药下好转了许多，最起码现在脸色又是充满了光泽。

　　他们最初落脚的山洞来到此处，到现在也只过去一天的时间，而叶南所做的，除了眼巴巴看着之外，还有就是尽快先把不死火凤认主。

　　不死火凤的条件很多，叶南也是捡着不难的答应着，只是讨价还价就用了近一天时间，若不是众人对此处大阵有十足把握，肯定已经因为不死火凤暴漏了行踪。

　　本来在叶南的心里，不能乘坐传送阵出逃，最多也就是多了些赶路的时间而已，但齐林却是深喑虹玄宗的作风，明白极有可能潜派真人出面。

　　按照齐林的话，他现在碰到真人是不会有任何机会的，而真人的神识覆盖已达万里，赶路风险太大，能够凭借的，还是薛兴的传送阵。

　　传送阵薛兴虽有现成的，但传送所需的材料却是在之前消耗一空，而现在他们这么多人，所需材料数量依然极大！

　　材料可以用灵石买，不过现在的情形，众人还是更青睐于依靠实力抢。

　　当然也不敢明抢，气息暴漏，随时可能被真人探查到位置。如此一来，就有了守株待兔的这一出，而这一出的主角，当属此刻山洞流转不息的那个大阵。

　　此阵名为“修罗隐”，是荒郦魔尊所知道的一个不世阵法，有把握躲过人类真人的神识探查，阵法所需材料其实很简单，只需充足的阴唳能量便可，这点荒郦魔尊就能满足，但荒郦魔尊对阵法研究不深，也没能力布置完成，还是依靠薛兴的阵法才智，和齐林共同联手下得以成功。

　　而那七彩宝光，亦只是迷惑目标之人的假象，外人也无法探查。

　　这里最难的就是，如何让落入圈套的修者依然和外界保持联系，从而不惊动他人，这个任务落在叶殇玉头上，而莫太风和小玉配合，倒也一直做得天衣无缝。

　　如此本该有很长的缓冲时间，但寇阔体内的一件追踪法器将节奏重新打乱，虽然寇阔已是完全被禁锢，但那法器，却还是一直兢兢业业地向外界传输着讯号，决算杀掉寇阔亦是徒劳，反而更有可能因为寇阔的“觉魂灯”而提前暴漏。

　　如今只能期待在被发现之前，传送所需的材料能够赶制出来。

　　现在叶南也没修炼的心情，闲来无事，却是传音打听起齐林的身份。

　　“你只要知道，我是奉人之命来保护你的就成。”齐林似乎不愿多说。

　　“对了，当初给薛兴‘化势丹’让他捉你的，就是俺。不过薛兴太笨没有成功，只能俺亲自出马了。其实那时我在浩原城，我还不清楚保护对象到底是不是你呢。”

　　叶南心思电转，联想自己的身世，对齐林的身份也有了些猜测，不过不管他再怎么问，齐林都只是微笑，并不回答。

　　“那血誓对你有效吗？”叶南无奈问道，齐林当初立下血誓做自己小弟，可是轻松加愉快，不知道是否也是在演戏。

　　“无效，不过放心好了，应该有很长一段时间，我都要跟随在你身边的。”

　　叶南皱着眉，俗话伴君如伴虎，有个无法把握的荒郦魔尊在侧，都够他时常提心吊胆的，现在又多了一个齐林。

　　“你到底是什么实力？”

　　“这个你以后便知。”

　　“快告诉我吧，好奇心能害死人的。”

　　经受不住叶南连连央求，齐林苦着脸说道：“具体什么实力要看拼不拼老命了，简单说吧，俺就是个受了重伤，无法发挥实力的归真期，一旦发挥的多了，就要伤势复发的危险。”

　　“那不是和老荒很像了……”叶南无语说着，摇头也不再打扰齐林的工作，转而将讨论对象换成小凤。

　　小凤收入体内后，依然可以和叶南交流，但要在叶南允许的情况下。

　　小凤身上亦是有很多疑点，比如它是不是万年前认主华岳少年的那一只，比如它为何多睡二百多年，出世的方式也不同以往……

　　很多很多……

　　但身为万鸟之王的凤凰，它却一问三不知。

　　“小王只是只鸟！虽然是只神鸟，但依然无法掩盖小王是鸟的事实，凭啥就得什么都知道！”

　　小凤禁受不住叶南接憧而来的疑问与鄙视，最终只憋出这么一句。


第二百三十六章 滔天罪名

　　炼制传送材料，并没有想象中的顺利，虽然薛兴保证的自信满满，但他毕竟也是在做着新的尝试，想要成功还是需要不少时间，不过好在莫太风和小玉暂时骗过了寇家，声称寇阔停留在此是为了闭关感悟，这才继续拖延下来。

　　“有个坏消息，你们要做好心理准备。”

　　莫太风脸色低沉地望着众人，时间又过去了一天，他和小玉从外界的沟通中，掌握了不少讯息。

　　“说吧。”松霖友皱了皱眉，缓缓说道。

　　“咱们被虹玄宗定了个株连九族的滔天罪名。”莫太风脸色阴郁的快滴出水来。

　　“什么！”所有人皆是一惊，几名弟子更是当即捂住了嘴。

　　“逃出的那些门人弟子，以及和咱们交好的各个家族和势力，基本已是无一活口！”

　　或嚎啕大哭，或低声呜咽，整个山洞都被哀伤笼罩。

　　“株连九族……这怎么可能，罪不至此的……”松霖友满面苍白发青，似乎无法接受这个事实。

　　“定是史丹东添油加醋！被加了各种莫须有的罪名！如今咱们已完全被虹玄宗妖魔化，这等刑罚，在赵尧圣时代根本没有出现过，可谓是虹玄宗千年来的第一次！”

　　“都怪我……”琴雨馨虽然没有亲人逝去，但亦是满眼通红。

　　“怎么能怪姐姐，这一切，都是赵申略最终决策的！说不定还有那申屠紫凡的煽风点火！真是好狠的心呐。”叶南紧咬着牙根，面目都有些扭曲。楚琳菲和甄彤皆是在他怀中失声痛哭着，楚家老老少少，驭兽宫所有成员，此刻只怕皆是命丧九泉，死不瞑目！

　　“峒凌派呢？还有慕子天。”松霖友喃喃问着，这两方亦是和松岩派、琴雨馨关系不浅，不知是何下场。

　　“马不前已经被革去域主之位，由史丹东正式接任，不过他不知用了什么手段，峒凌派算是受牵连最少的，包括冰儿都没有被定罪，只是相信日子会难过许多。慕子天那边，暂时没有任何消息传出。”

　　——

　　到了第三日，传送材料终是备齐，不过因为人数众多，依然只够传送一次。

　　传送的目的地，经过众人一日的全面考虑，早已制定好，乃是嘉古域向西，相隔百万里之遥的潍町城。

　　百万里的距离，已是袖珍传送阵所能达到的极限，而选择潍町城，主要因为潍町城是个小城，不是域都所在，也没有返虚大能常驻，它只因附近拥有一种修者界需求量比较大的低阶特产材料，为方便运输而安置了传送阵。

　　“运气不错，好像没有归真在附近，就连返虚期都没有，果真选择个鸟不拉屎的小城是没错的。”齐林左看右看，满意说道。

　　“有了这一次，下次可就难说了。”荒郦魔尊说着便化成一阵黑影。

　　袖珍传送阵一次最多只能四人乘坐，齐林和荒郦魔尊在前面开路，带着叶南以及楚琳菲，首批出现在潍町城的传送大殿之中。

　　齐林和荒郦魔尊的气息，不是谁都能探查到的，但叶南和楚琳菲就没这个本事了，现在松岩派余孽的气息已被所有负责七虹传送阵的修者所掌握，他们一出现便立刻暴漏了目标。

　　整个传送大殿陷入一片混乱。

　　不过在所有人从传送阵鱼贯而出的时候，荒郦魔尊已经控制了局面，他也不管对方是否无辜，皆是扒了个精光。

　　至于性命，倒是没有伤及，荒郦魔尊觉得自己在叶南的影响下，越来越不像个魔族了，就连寇阔，在叶南的提议下都只是打残，留了他一口气在。

　　其实他们坑来的那些修者一个也没有死，用叶南的话来说，就是死的已经够多了。

　　很大一部分原因，也是因为叶南不想让万分悲恸中的众人，再感觉到太多血腥。而且冤有头，债有主，把愤怒撒在无辜之士身上的事，他是不会做的。

　　不然比之虹玄宗又有何异？

　　当然，命可以留下，身外之物就必须拿走了。

　　“这传送阵毁去也太可惜了，要是能拆下带走就好了。”薛兴看着巨大的七虹传送阵，心有不舍地说道。

　　轰！

　　薛兴的话明显没起到任何作用，传送阵很快在荒郦魔尊手下化作了齑粉。

　　一群人浩浩荡荡出了传送大殿，而荒郦魔尊飞至空中，放眼望去，即便是稍显赤贫的潍町城，依然让他眼冒精光。

　　“以前的修者界，哪有这般光景啊，富饶的地方不多不说，还都有高手坐镇，这次一定会前所未有的过瘾。”

　　荒郦魔尊感叹一句，便展开了对潍町城的洗劫大业，霎时间，整个潍町城都变成了鸡飞狗跳。

　　众人皆是静静地看着，就连最恨盗匪的琴雨馨，也是一脸木然。

　　潍町城虽是没有返虚期，但成丹期还是不少的，不过他们自然没有荒郦魔尊的一合之敌，反而成为荒郦魔尊眼中的大鱼。

　　荒郦魔尊动作很快，不到一炷香的时间，便满身挂着纳虚戒和纳宝囊，回到了众人身边。

　　“走吧，希望这次的收获，不要令人失望。”

　　——

　　“传送阵被毁，整座城都被洗劫一空了？”

　　“这些余孽看来是破罐子破摔了，最好笑的是，至今虹玄宗也没有追查到他们的下落！真人出面都不行！”

　　“如果再不把他们揪出来，虹玄宗的脸就丢光了。”

　　松岩派余孽的事迹迅速在虹玄宗境内流传着，而这群人到了潍町城之后，就像是消失了一样，让虹玄宗派往各个传送阵驻守的大量高手，终日急不可耐地等待着消息。

　　那些正进行着毯式搜索的，真人们的消息。

　　“这不是个办法啊，外界已经布下了天罗地网，咱们现在除了龟缩此处，似乎再无他法了。”荒郦魔尊一边炼化着一件黝黑色头骨，一边不爽的说道。

　　洗劫一个城，确实收获很大，阴唳材料也是得到不少。

　　“哼哼，咱们只要一天不出来，虹玄宗就一天别想安宁，不如就在此处住下好了，有这么多灵石和材料，足够咱们修炼个百八十年的！”莫太风砸吧着嘴。

　　如今他们已经在一处不起眼的深山地底藏了十日有余，而“修罗隐”大阵也果真如荒郦魔尊所说，即使真人从上方飞过，都无法察觉出半点蹊跷。

　　其实放在三万年前，修罗隐也绝不会如此犀利，然而如今的真人，根本没和魔族打过交道，对这类事物最不擅长，这才导致众人可以一直安居乐业着。

　　“这也不失为一种办法，在哪里修炼不是修炼，有咱们指点着，百年后说不定叶南突破归真，带领着咱们一路杀出重围也说不定哦。”齐林亦是深以为然地点着头，似乎对莫太风的非常认同。

　　“大家别开玩笑了，十天我就觉得好漫长，一百年不如直接撞死好了，真的没有逃脱的办法吗？”叶南一脸无语，取出不死火凤，蹲在地上向它嘴中递着各种各样的吃食。

　　只是十天，不死火凤就又胖上一圈，当然，这也是跟它的食量分不开的，几乎任何火行材料它都吃，肚子更像个无底洞，如果不是现在各种材料堆积如山，叶南相信自己很快就会养不起它。

　　其实早在不死火凤认主的时候，便说认主之后就能隐匿自己的独特气息，不过安全起见，在经过九离探火尺的校检，验证不死火凤所言不虚之后，叶南才敢将它放在外面。

　　“能有什么办法，现在咱们还活着就该感谢上苍了，外面可是到处是追查咱们的真人！”薛兴垂头丧气地说着，传送材料现在已经非常充裕，但有传送阵现在也不敢使用了。

　　而且袖珍传送阵距离虽然可达百万里，按照最短的路线，众人也要经过九次传送才能到达华岳境内。

　　“哪有那么夸张啊……”叶南苦着脸说着，难道真人都变成大白菜了？而且他们总有自己的事情要做吧，不能老盯着自己这伙人啊。

　　“只能拖下去了，过一段时间，虹玄宗方面或许就会认为咱们已经逃脱，肯定有所松懈的。”琴雨馨蹙眉说着，她的伤势现在已经基本稳定，剩下的只是调理而已。

　　“嗯，拖上个一年半载，等虹玄宗放下戒心，然后再杀出去，如此反复，运气好了还是能活着到达华岳的，而且也能搅得虹玄宗不得安宁！”莫太风恨恨说道。

　　“也唯有如此了，一直躲着，终究不是办法，而且哪位弟子万一突破成丹期了，天地异象也会暴漏行踪，叶南曾经引动过万雷耀紫，那么他成丹之时的生势一定更是浩大无比，想藏也藏不住的。”松霖友叹气不已地说着。

　　众人皆哀叹，如果有可以逃脱的办法，谁也不想一直在暗无天日的地底一直呆着。

　　“每天就给小王吃这些垃圾材料，真是难吃死了。”不死火凤似乎吃的差不多了，打了一个饱嗝，摇头不已地继续说道。

　　“你们还号称是华岳的，难道现在华岳的修者已经落到了随意被人追杀的田地？”

　　“当然没有，华岳现在依然是三巨头之首！”叶南迅速说道。

　　“既然如此，找人救你们出去啊！”

　　一语点醒梦中人，所有人都把目光瞬间转向松霖友和薛兴。


第二百三十七章 营救

　　以叶南的天赋，以及他已经认主不死火凤这一点，让华岳派遣高手营救，或许不难。

　　但难就难在，如何联络到华岳呢？

　　如果在城中，借助传音阁便可，但现在这地底，可没有长途传音的设备。

　　“你们不要都用这样的眼神看我啊，虽然我成功自主研发出传送阵，但传音还是和传送阵有着很大不同的。”薛兴汗颜说着，众人热切的目光让他倍感压力。

　　“有什么不同的？我感觉传音比传送容易多了，这点小事，定然难不住你这自开天辟地以来最杰出的阵法天才！”叶南如是说。

　　众人皆是点头，认为叶南说的有道理。

　　叶南和众人的赞扬让薛兴十分受用，不过依然面有难色，“你们想的太过简单了，传音确实很容易，我也能做到，但那是建立在短程传音的情况下。”

　　“如今咱们修者界，据说最好的传音器物，也只能做到二百万里直接传音，这已经是传音距离的极限，即使传音阁中的设备，也是经过多方中转才得以实现远距离直接通话的。”

　　“多方中转？”叶南奇怪问道。“那样不会被截取传音内容吗？”

　　“这倒不会，传音阁亦是有信誉保证的，不然生意肯定大降，不过咱们想要多方中转，不经过中途传音阁联合操作，根本无法做到。”薛兴摇头不已地说道。

　　“这么说，是无法联络上华岳了……”叶南显得十分沮丧，众人脸上亦是一副苦涩。

　　联系上华岳，无疑是离开虹玄境这个是非之地的最好办法。

　　薛兴无奈点着头，看着旁边的袖珍传送阵，忽然眼前一亮道：“有了！”

　　——

　　光武域，金戈城。

　　金戈城身为虹玄宗第四大域，光武域的域都，极是宏伟壮丽。它亦是整个虹玄宗，为数不多的几个，现任域主乃是真人的城邦！

　　在真人的威慑下，修者数以千万，方圆万里的偌大金戈城，一切都显得井井有条。

　　“排好队，排好队！一个一个通过！”

　　金戈城传送大殿，规模亦是不小，足足有着三座传送阵耸立着，不断有修者从四面八方传送到达这里，密集的人群汇集成一缕缕，从数十个出口缓缓通过着。

　　“来自哪里？”

　　包强看着眼前这位佳人，毫不掩饰其色迷迷的眼神，似要透过佳人的霓裳，直达那胸前的伟岸。

　　“迦寅城。”佳人微低颌首，恭敬说道。

　　“出示迦寅城的传送信物。”包强忽一伸手，皮笑肉不笑地说道。

　　佳人心中一惊，若不是自己躲得快，只怕就要被袭胸了。

　　“传送信物……传送信物不小心被它吃掉了。”

　　包强看着佳人手中那只一脸无辜的“沙皮火兔”，眼角不停跳动。

　　这绝对是他把守传送大殿一个月以来，听到过的最荒谬的事情！

　　“既然在它肚子里，那就剖尸探腹！”包强看着后面长长的队伍，也不想浪费时间，直接抬手就要将沙皮火兔夺至手中。

　　“不要，妮妮和小女相依为命多年，不能死啊！”佳人死死抱住沙皮火兔，泪流满面地说道。

　　佳人的反应让包强一愣，而这面的动静，很快引得一名长相俊秀的青年注意，闪身而至。

　　“吵什么呢？”

　　包强一看青年，立刻将头压制胸口，“见过周执事，这女子的传送信物被这只兔子吃了，小的正打算将之取出。”

　　“哦？”周执事看着佳人梨花带雨的轻轻抬起头，亦是眼前一亮。

　　好美的人儿。

　　“执事公子，您行行好，妮妮吞了信物也是无心之失，罪不至死。”佳人拉上周执事的手臂，央求道，“或许那信物还没被消化，可以拉出来的，等它拉出来之后，小女一定第一时间送来，然后请二位喝茶！”

　　周执事对佳人的话皱眉不已，但看着她绝美的容颜，还是很快对包强说道：“她的气息可曾检查过？”

　　“还没有。”包强低头回道。

　　“本公子亲自检查。”周执事取出一件如意样子的器物，在佳人前后一扫而过，动作虽是极快，但还是有意无意地触碰着佳人的娇躯。

　　“气息和宗上追查的余孽并不符合，放行吧。”周执事看着如获大赦的佳人，用自认为最帅气的笑容说道：“至于那信物，佳人留下联络方式，不日本公子亲自去取可好？”

　　“如此劳烦公子……”

　　“不碍事的。”

　　——

　　甄彤从传送大殿出来，满脸的后怕，不过还好，总算是有惊无险。

　　她来这金戈城，正是为了求救而来。

　　当时薛兴的主意，便是派遣一人，通过传送阵出去求救。本来他绝的由齐林或者荒郦魔尊出面，是最好的，不仅因为他们的气息不容易被查探到，也因为他们有着逃命和抵抗的实力。

　　不过这样依然冒着很大风险，在商讨之下，叶南忽然想到了小玉的洗精炼髓。

　　在修者界，长相一般是无关紧要的，气息才是锁定身份的唯一标准，不过从骨子里改变一个人的气息，几乎是不可能的，这也是气息为何作为追查最佳线索的最重要原因。但洗精炼髓却是可以做到，将一名修者的气息从根本转变。

　　此次甄彤正是通过小玉的洗精炼髓，完全改变了气息，本以为能够大摇大摆的出现在金戈城，但却不料现在传送还要什么传送信物。

　　还好自己随机应变的能力够强，不然肯定已经露馅了，看来虹玄宗为了抓捕自己这伙人，已是想尽了办法。

　　甄彤微低着头，离开传送大殿足有数十里后，才拍着小胸脯，四处打量起金戈城。

　　金戈城的无尽繁华，让甄彤有些眼花缭乱的感觉，这样的城邦，她只在音画灵匣中见过，和东陵城一比，东陵城简直就像是一个荒野乡村一般。

　　虹玄宗第四大城邦，果然名不虚传。

　　洗精炼髓之后的甄彤，如今只有化灵一层而已，不过她灵石多多，到达金戈城的传音阁也没费多少时间，通过松霖友交给她的器物，很快和华岳高层直接联络。

　　“老公的面子真不是盖的！即使是华岳也得当成块宝。”甄彤不多时便从传音阁走出，一脸唏嘘滴想着。

　　“不过他们为何偏要把地点选作有着真人坐镇的金戈城呢？”

　　其实。此刻华岳一众高层，也是考虑着同一个问题。

　　——

　　翌日。

　　清晨的金戈城，传送大殿依然熙熙攘攘，不过这一切，很快被一阵剧烈的波动打乱。

　　“你们这帮余孽吃了熊心豹子胆，竟然敢公然出现在老夫这金戈城，还敢毁去传送阵！”

　　几乎在波动泛起的同时，一个洪亮至极的声音便在整个金戈城响起。

　　多年未曾露面的金戈城域主大人，出手了！

　　“二位祖师快擒住他，顺便把金戈城所有返虚期也擒住！”叶南看着旁边一个貌不惊人的小老头和一位布衣中年人，急急说道：

　　“你想干什么？”小老头对叶南的话不太理解。

　　“都擒住了，好洗劫金戈城啊！”叶南理所当然地说着。

　　“洗劫你一脸，小李子，打道回府！”小老头大手一挥，面色不佳地说到。

　　小李子正是那名布衣中年人，此刻所有人马已被他塞进了一个琉璃光彩的塔形飞行法器之中，听到小老头发令，当即御使着琉璃塔，一个闪光就已在千里之外。

　　“你们是谁！竟敢营救松岩派余孽，有本事的来和老夫一战！”金戈城域主名为詹若星，乃是一个精神抖擞的华衣老者，他展开身法，一闪身也是千里之遥，似乎以琉璃塔闪电般的速度都无法摆脱他。

　　“问我们是谁？你还没有资格！安心吃我们的尾气就是，哈哈哈哈！”小老头狂傲地大笑着，不过显然也是不愿暴漏身份，在声音上也是做了处理。

　　“哇啊啊啊啊啊！”詹若星瞬间被激至怒极，看现在已经离开金戈城的范围，当即运气术法和法器朝向琉璃塔击去。

　　真人出手，天地失色。

　　只是琉璃塔的灵活至极，防御亦是达到了骇人听闻的地步，在真人的怒火之中，依然逆流而上，没有半分被阻挠的架势。

　　更令詹若星心惊的是，琉璃塔的气息没过上几息，就完全隐化在虚空之中，即使以他的神识，都无法探查到半分。

　　“真是的，幸亏詹老头距离‘真道’相去甚远，不然轩行塔也不能躲过追击的。”小老头看着叶南，一副要把他看穿的摸样，“你们选择这金戈城，难不成就是想借助我二人实力，洗劫一番？”

　　“嗯。”叶南被小老头赤裸裸看着，一种莫名的巨大压力让他喘不过气。

　　一众人也都噤声不语着，荒郦魔尊现在已经躲在叶殇玉中不敢出来，唯有齐林一副笑意盎然的摸样。

　　洗劫确实是选择金戈城最重要的原因，整座金戈城那将是多么巨大的一笔财富！一不做二不休，现在好不容易等到了华岳的亲人，如此也只是先拿些利息而已！

　　“没有这个必要，记住，咱们华岳不差钱儿，反倒是如果我二人出手暴漏身份，倒是能让虹玄宗抓到把柄，如今虹玄宗和我华岳之间本就剑拔弩张，一旦有这个导火索，全面开战也是极有可能，这样不仅要苍灵涂炭，门罗寺更是可以来个渔翁之利！”

　　小老头似乎看叶南非常顺眼，很快就一副语重心长摸样地教育起来。


第二百三十八章 新的篇章

　　“弟子受教了。”

　　叶南深深低着头，虽然他这般说着，但其实他心中巴不得华岳和虹玄宗开战，华岳号称三巨头之首，获得最终胜利的可能性极大，这样一来，就可将整个虹玄宗连根拔起！

　　当然，叶南现在是不能说这些的，即使他和虹玄宗有着血海深仇，但从小老头的话中不难看出，华岳还是非常顾全大局的，绝不可能因为这些“小事”就有所动作。

　　一切，还是要等自己到达华岳，地位稳固之后，再行计议。

　　小老头满意的点着头，微撇了薇儿几眼，一分诧异从他眼中闪过。

　　“小小的凤鸣城，想不到也是藏龙卧虎之地，这个小姑娘的资质，同样大善啊。”小老头唏嘘不已地说道。

　　“启禀祖师，她名为薇儿，是叶南的远房表妹，已和叶南有婚约在身，他们二人皆是身怀特异体脉，侥幸修成了那小逍遥道法。”松霖友低头说着，他如今知道的事情已经很多，但包括叶殇玉，殇家血裔，破立绝脉，荒郦魔尊以及齐林，众人都以计划共同隐瞒下来。

　　这倒不是不信任华岳，实在是华岳之内亦是权利分布错综复杂，在未站稳脚跟之前，很多事情还是装傻充愣为妙。

　　别看此刻齐林一脸笑吟吟地坐着，但他之前就极是自负地说过，自己的真实实力即使仙人也别想看出，而现在小老头似乎也根本没有感觉到他有任何异常，完全把他当做一名普通的成丹初期对待。

　　叶殇玉此刻也被叶南塞到了纳虚戒之中。叶殇玉的隐匿，对真人起不起效叶南不知道，但保险起见，还是放在纳虚戒中安全一些。毕竟叶殇玉身为准仙器，不说华岳会不会窥伺，一旦叶殇玉的存在被发现，荒郦魔尊也难逃其所，华岳容不容得下魔族很难说，而叶殇玉提高资质的效用，很可能也会被华岳加以利用，不会再轮到自己身边的这些人。

　　“小逍遥道法……很好。”小老头好像没有被欺骗的觉悟，眼神在叶南和薇儿之间流转着，对其他一众人兴趣缺缺。

　　叶南的大名，如今在整个修者界都是流传开来，十八岁战败全身化形生念巅峰兽行体修的事迹，在修者界亦是引起了轩然大波，这样的资质，足以让任何人侧目。而现在，竟然又出现了一名和叶南资质相差无几的少女！

　　小老头隔空便能探查到叶南和薇儿的体脉，丹田破壁，逆行流转这些他也可以看出，但他并没有将这些和破立绝脉联系起来，只道是松霖友所说的那样，天赋异禀而已。

　　“不死火凤呢？”

　　不死火凤不仅是这次营救行动的另一个主角，神兽这一点也同样令小老头十分好奇。

　　“弟子已经认主了。”叶南小心翼翼放出不死火凤，似乎害怕小老头抢去一般。

　　小老头对叶南的表现也不以为意，只是对着一脸警惕的不死火凤看上几眼，很快挥挥手，让叶南收起。

　　“叶南这小子资质得天独厚，现在有了不死火凤相助，定能再上一个台阶，而这个小姑娘也算得上是块璞玉，小李子，你怎么看？”看了足有半柱香时间，小老头才收回目光，无所顾忌地对小李子微笑说道。

　　“自当尽数收入峰内，您老这次出关，值！”小李子隔着塔窗遥望着前方，目不转睛，言简意赅。

　　“哈哈哈，那老夫可要抓紧，别被其他老不死抢去。”小老头大笑着，转对叶南和薇儿说道：“老夫生平只收过一个弟子，想不到如今一下就变成三个，你二人快点叩头拜师吧。”

　　——

　　“小李子你这御使轩行塔的技术，又有精进啊，不错。可惜中途也没碰到虹玄宗那几个老匹夫出面拦截，老夫这次跟去，除了抢先收下两个得意弟子，完全就是多此一举啊。”

　　小李子面对小老头的夸赞与感叹，只是微微一点头，也不搭腔，自顾收起轩行塔，然后很快身形一隐，消失了踪影。

　　“这么着急走，轩行塔放在峰内用上一段时间再还多好，定是想借着这个机会去见那个小妖精一面。”小老头喃喃自语着，似乎对小李子的不告而别十分不满意。

　　从光武域到达华岳境内，足有八百多万里之遥的路程，好在轩行塔身为华岳的绝顶重宝，可以将瞬息千里的极速一直保持着，不然就算是真人御空赶路，也肯定无法做到在两个时辰之内，穿越八百万里的距离。

　　这种层次上的门道，叶南是不懂的，他知道的只是从轩行塔出来的时候，浓郁至极的灵气让他精神一震，而周遭的一切，都让他恍若隔世。

　　极目天云一线，高已不知几何，朦胧迷雾缭绕，两三鹤鸣划过，不似人间，却似仙境。

　　这是一座壁立千仞，孤拔而起的壮阔青峰，青峰之巅方圆足有数百里，如同宝剑削过的平坦石面上，矗立着众多雄伟而又简雅的建筑。

　　“峰主，您回来了。”

　　十数名气息不凡的修者出现在小老头身边，微躬着身见礼道。

　　“给他们安排个住处。”

　　小老头随意说着，而后携着叶南飘然飞起，瞬间隐去。

　　不知是小老头故意为之，还是被真人携带就是这个滋味，叶南感觉时空似乎都化作了虚无，视线中的一切都化作混沌，天旋地转，令人作呕。

　　差不多十数息的光景，当叶南恢复了知觉的时候，已经身在一个充满了檀香味道的古朴大殿之中。

　　“见过仇护法，叶南和不死火凤，已经带来。”小老头收起玩世不恭的表情，略带郑重地说道。

　　“很好，萧峰主有劳了。”

　　护法在华岳是什么职务，叶南不知，但小老头如此话语，定是地位不低，不过仇护法只闻其声不见其人，除了让叶南知道仇护法拥有一个厚重充满磁性的声带，其他方面没有任何发现。

　　“叶小友的资质果真世间罕有，难得，难得。”没过上几息，仇护法的声音再次响起，“这里有一部记载着不死火凤相关事宜的玉简，可交由叶小友参悟，至于叶小友拜入哪座峰室合适，萧峰主自行和众峰主商议吧。”

　　一部摸样普通的玉简从虚空化出，小老头抬手接过，拱手说道：“商议就不必了，老夫爱才心切，斗胆自作主张，已收叶南为徒，还望仇护法恕罪。”虽是请罪，但他面色平静，毫无愧色可言。

　　“区区小事，萧峰主何罪之有，如此也好，叶小友以后就是你们真逸峰的弟子了。”仇护法似乎对小老头十分客气。

　　小老头点点头，微鞠一躬，便带着叶南直接退出大殿。

　　这座大殿亦是建在一座高耸的山峰之中，但与之前那座不同的是，大殿外完全是一片广阔的碧野，而大殿在叶南转头再看去的时候，亦是消失不见。

　　视线再次变得模糊，回到初来的那座山峰之时，叶南只有一脸沮丧，本来小老头让叶南和薇儿认他为师的时候，叶南是有推辞的。

　　这倒不是因为他已经认莫太风为师的原因，在修者界，一人拜几个师傅也是正常，最重要的他并不清楚小老头的修为到底是什么层次，亦是不知道小老头在华岳的身份和地位，毕竟能不能认个最佳选择当做师尊，可是自己将来在华岳混得风生水起，报得大仇的最大筹码，决不能马虎。

　　然而，小老头由不得叶南推辞，扬言叶南二人不快点拜师，就将除了他们两个之外的所有人扔出轩行塔，如此一来，叶南只能在小老头的威逼下就犯。

　　本以为到了华岳以后，不说有多少真人争着抢着收自己做徒弟，至少小老头强迫自己拜师会受到责罚，但现在看来，一切都只是自己的臆想而已。

　　“不死火凤的玉简和这两块令牌你拿着，以后就和薇儿在华岳之内安心修炼，不准离开。”

　　叶南接过玉简和令牌，苦着脸问道：“哪都不准去，还要令牌何用？”

　　“当然有用，华岳的范围还是很大，你二人身为我萧行晏的入室弟子，以后在华岳除了几处禁地，所有地方当可去得！”

　　小老头的名讳，叶南也是第一次听到他提起，默默念着“萧行晏”三个字，叶南迅速收起令牌，他最怕的就是被关禁闭一样的修炼，能在华岳内活动，已是意外之喜，就是不知萧行晏口中的很大到底有多大。

　　此刻已有一名少女来到萧行晏身边，萧行晏用下巴一指她说道：“以后有什么事，找她问便可，为师要继续闭关了，十年之后出来检查你的修炼进度，如果不能令为师满意，哼哼！”

　　萧行晏的话刚一说完，便消失不见，似乎不是去闭关，而是有着一位倾城倾国的大美人等着他临幸一般。

　　叶南看着眼前这名女子，这是个英姿飒爽的少女摸样修者，长相也是极美，真实年纪叶南推算不出，但从她身上流露出的气息来看，应该修为不低。

　　“见过阁下，不知在下该如何称呼？”叶南抱拳说道。

　　“小师叔多礼了，小女名为袁熙，你称呼我为袁师侄便可。”袁熙面无表情地说道。

　　小师叔？师侄？叶南挠着头，感觉到袁熙似乎对这个称呼不怎么喜欢，当即讨好道：“袁姐姐哪里话，咱们各论各的，您还是叫我叶南吧。”


第二卷 华岳


第二百三十九章 安定

　　袁熙静静看着叶南，一张秀脸很快从面无表情变为一副算你识相的样子，“如此甚好，不过在人前，小女还是要称呼你为小师叔的。”

　　“嗯，平时袁姐姐和我传音交流便可。”

　　萧行晏把叶南交付给袁熙的地方，是一个紫石搭建的府邸门前，紫石府邸规模不算太大，比之峰内的其他建筑更是略显简陋，不过它门额上刻着的“真逸峰内务府”那六个大字，已足以使峰内其他建筑黯然失色。

　　真逸峰内务府，正是负责掌管真逸峰所有弟子门人的日常生活与修炼，权利可谓极大。

　　而袁熙，便是内务府的总执事，以她如此身份，加上返虚巅峰的实力，算得上真逸峰一等一的大人物，怎么会甘心称呼一个乳臭未干的小子为师叔？

　　不过不甘心也没办法，辈分之讲究，可能在达者为尊的修者界并不是太多，但在华岳还是非常严格的，叶南既然被萧行晏亲自收为弟子，那么这个称呼就不容更改。

　　当然，只是称呼而已，叶南仅依靠现在的实力和萧行晏入室弟子这个身份，想要让袁熙听令还是远远不够，最多让袁熙对他客气一点而已。

　　叶南和袁熙漫步在隙隙错落的青翠竹林旁边，不时有修者从旁边经过，这些徒步而行的修者，皆是修为不高的弟子，看到袁熙后无不诚惶诚恐地行着礼，并顺便对她身旁并行着的叶南同时鞠上一躬。

　　这个少年有些眼生，或许是其他哪个峰的大人物，过来视察了吧。

　　“既然有内务府，那一定还有外务府吧？外务府是做什么的？”

　　穿过一条几千米长的幽深恬阔小路，便是真逸峰的建筑群，周围也渐渐喧闹起来。

　　叶南抬目而望，稍显密集的修者或而独自匆匆飞过，或三五成群地集结在一起，四处门铺林立，兜售材料的，制器炼丹的，贩卖灵宠的……

　　一切似乎和平常市井街道没什么不同，唯一的不同，可能是气氛更加和睦融洽许多。

　　“外务府负责调度宣遣，以及和其他峰的沟通外交，反正大多数牵扯到真逸峰外界的事务，都由他们掌管。”袁熙细细解释着。

　　“除了内务府和外务府，还有其他府吗？”

　　“还有一个勋务府，主要掌管人事功勋，咱们真逸峰一共就这三大府，不过其内还是分类为很多小府的。”

　　叶南点点头，又开始打听起整个华岳的大概局势。

　　二人走的不快，对周围很多修者的见礼也视而不见，徒步走至一座精致典雅的院落门前的时候，已是过去快要一个时辰，而叶南想要知道的，袁熙基本是知无不答，也已是问了个七七八八。

　　华岳亦是分为内外门，内门又分为三十六峰，其中一圣峰，三大护峰，三十二真峰。

　　圣峰名为华岳峰，乃是天地酝酿的一座不世高峰，也是最初华岳建派所在，矗立在整个华岳的最中央。华岳峰并不收取弟子，只供华岳圣主以及家室居住，除了三大护法和各峰峰主可以前往朝拜，其他门人一概不准踏入。

　　三大护峰，分别名为玄倚峰、衍忌峰、辕惜峰，权利只在圣主之下，但亦是不收弟子，只在各峰间挑选精英者入内，除了守护圣峰，也负责与大陆上其他顶尖势力的外交与争斗。

　　仇护法听过叶南的打听，正是玄倚峰的首脑，如今华岳圣主常年闭关，很多紧要事务都是由他出面决策。

　　三十二真峰围绕在华岳峰和三大护峰外围，名称袁熙也没有一一讲解，只是说除了真逸峰，每位真峰的峰主都是由真人出任，而真逸峰在三十二真峰中，实力算是中等，至少是存在着两名真人。

　　另外那名真人，便是小李子，小李子名为“李绅”，是萧行晏的师侄，而萧行晏的另一名入室弟子，也就是叶南和薇儿的师兄，已经在外游历数年之久，他名为“宇文浅”，亦是个不足百年便突破了返虚的绝世天才，绝不输于什么虹玄四公子。

　　华岳全境比之虹玄宗还要略大，偌大的领土上，人灵地杰天才无数，而这些天才大多数都被华岳收入囊中，进入内门的更是其中的佼佼者，八成修者，都是身在华岳外门。

　　外门处于三十二真峰外围，形势复杂各异，环环相绕，在大地上连绵不绝，门人总数已逾千万，整个华岳内外门加起来，占地足足十数万里。

　　果真不愧是三巨头之首，仅以规模来说就足够吓人了。叶南唏嘘滴想着。

　　华岳不管内外门，都近乎绝对的安全，这也是他今后至少十年内，可以活动的范围，倒也已经远远超过了心中的预期。

　　不过叶南没有因此而欣喜，反倒是深深担忧起来。

　　华岳形势复杂如斯，高手也是多如蝼蚁，绝不是仅仅有潜质和修为就能获得地位，现在的第一目标，除了努力修炼提高实力外，更要争取足够多的话语权！

　　虹玄宗既然和华岳齐名，那一定也是一个傲世绝立的庞然大物，想要连根拔起，一人之力根本不可能完成，只有借助华岳的力量，方能看到希望。

　　——

　　叶南和袁熙一同走入院落，这里正是琴雨馨一众人的落脚处，住所也有着数十间，不说奢侈豪华，但该有的也是一样不少。

　　此刻一众人都集结在正室内，等待着叶南回来。

　　因为现在除了叶南、薇儿、松霖友以及梦晴四人算是华岳的正式弟子外，其他人还没有一个待在华岳的合适身份，叶南先是找袁熙讨要了一些临时同行令牌，然后询问了一下加入华岳，以及常驻的事宜后，便很快分房入住，安定了下来。

　　时间一晃，便已过去月余，众人对亲朋冤死的哀伤已是淡去了不少，但对虹玄宗的愤恨，却是不曾减少，这种不共戴天之仇，已经不是时光可以磨灭。反倒会随着己方实力的缓慢壮大，与日俱进。

　　这段时间，众人的日子也算是井井有条，琴雨馨成为第一批加入华岳内门的弟子，一同进入的还有莫太风、薛兴、洪新，以及楚琳菲、甄彤和陆琪梅六人，而其他人，除了齐林获得一个常驻客卿的身份，其他一众弟子和长老，包括萧杰海，都因为资质不达标，皆是加入了华岳外门。这还是在叶南的说情下。

　　外门弟子本不得随意进入三十二真峰，不过在叶南和薇儿两个峰主入室弟子的通融下，众人还是被破例允许过来真逸峰时常看望。

　　好在距离算不上远，乘坐普通飞行法器就能一日之内到达。

　　留在真逸峰的众人，除了薛兴和莫太风依然把时间大量放在捣鼓阵法和道符上，其他人皆是全力修炼着。

　　叶南和薇儿修炼所需物品，除了一些珍稀物限量外，其他的袁熙都是保证管够，凭借着萧行晏的令牌，更是不需功勋便可以随意出入真逸峰的藏简阁。

　　不过其他人自是没有这个待遇，好在众人灵石不少，不出真逸峰就能买到很多不错的东西。

　　真逸峰坐落在风水灵脉之上，不仅灵气浓郁至极，对之感悟天道也是十分有利，松霖友和琴雨馨更是双双闭了死关，没有突破绝不出关。

　　叶南除了研究培养不死火凤和终日炼化灵石，第一件大事，便是召集朋友，和陆琪梅以及甄彤一同举行了一个简单的婚礼。

　　之所以会这样，也是楚琳菲强烈要求的，现在叶南提高实力是第一要务，而精阳决的修炼亦是实力的一部分，叶南又拥有着一边炼化灵石，一边双修的无双本领，是以，尽快拉上两个帮手是楚琳菲最想看到的。

　　至于薇儿，在得知叶南是自己的远房堂兄之后，倒也没有什么违背伦理之类的觉悟，不过她还是和叶南订下了一个约定。大仇未报之前，不谈婚论嫁。

　　天际，那轮明月今日显得特别圆润可爱，但众多繁星并不遵循月明星稀的规律，只是闪耀着最璀璨的光芒，铺出一条最广阔的银河。

　　叶南抬头透过窗台静静仰望着，又是洞房花烛夜，然而一切都已改变了摸样。

　　“两位姐姐谁先来？”楚琳菲转着胡玲玲地大眼睛，一副打趣摸样。

　　“梅儿姐，咱们既然是一起嫁进来的，不如就一起侍奉夫君吧？”

　　叶南看着甄彤俏脸通红地拉着满脸红艳似火的陆琪梅，收起心中感慨，邪邪一笑道：“彤儿的这个主意，我喜欢。”

　　“不，不要，还是你和菲儿先吧。”陆琪梅甩开甄彤的手，撒腿就没了踪影。

　　“我也不要，叶南就交给彤儿姐了！”楚琳菲急急对甄彤嘱咐一声，亦是连滚带爬地跑出房中。

　　甄彤愣愣看着二人迅速消失，蹙眉不已，说好一起对付叶南的，现在竟然临时变卦，这也太不仗义了吧。

　　“夫君，第一次听说会疼，您千万要温柔一些哦……”

　　看着甄彤快要滴下水的娇嫩容颜，叶南挠头掩饰着尴尬，心脏很没出息地剧烈的跳动着，而那心中仅存的一丝阴霾，也瞬间无影无踪。

　　路要继续走下去，事情不会因为悲伤而有任何改变，再说了，该悲伤也应是那些侩子手才对！

　　凭什么他们做了坏事还可以一副高枕无忧的态度，而本天才身为受害者，还要整日苦着个脸？

　　再说咱也不是要纵欲与声色犬马之间，只是修炼的必要嘛。给自己找够充沛的理由，叶南飞身把楚琳菲忘记带上的房门关上，用一副赶赴沙场的姿态，一步一步，朝着甄彤挪去。


第二百四十章 玄火炉鼎

　　叶南对于甄彤，除了刚见面的时候，拥抱了两下，被强吻一次外，之后就再也没有过任何的亲密接触。

　　陌生与新鲜，也是让叶南此刻像一个初哥的最重要原因。

　　其实叶南始终不认为自己是个喜新厌旧的人，但或许是天性使然，初次的新鲜，还是让他感觉到莫名的兴奋。

　　叶南速度虽然像龟爬，但走至甄彤身边还是没有用去多少时间，不过近在咫尺后，叶南突然不再感到心急，只是静静的，仔细欣赏起甄彤的绝世容颜，如同欣赏着世间最完美的艺术品。

　　“咯咯咯，夫君大人觉得彤儿美吗？”甄彤很快被叶南瞧得满脸羞云，不过她还是极力装着一副镇定的样子，只是嗓音已略带沙哑。

　　“当然，彤儿美极了。”叶南郑重点着头，眼光上下打量着。

　　洗精炼髓已经把甄彤的资质彻头彻尾的改造，现在她拥有着和叶南、薇儿一样的混元之体，可惜甄彤并不能修炼小逍遥道法，但好在她也已经依靠数颗极品火行丹，将一身火行资质打造的比之先前的先天火行体更加出色！

　　不过这还不是最让甄彤开心的，话说哪个女人不爱美，在经过洗精炼髓后，甄彤的美，亦是更上一层楼。

　　这是如鲜花绚然绽放一般的美。

　　本已精致入极的容颜，似乎再次被世间最顶尖的工匠精雕细琢一番，愈发美丽夺目，无法找到任何瑕疵。加上那红艳似火的绫罗绸缎下，妖娆玲珑的傲人身段，几处裸露在外的水嫩肌肤，似凝脂似粉黛般的光泽，盈溢飘散满屋的，沁人幽兰体香，一切，都使人流连忘返。

　　除了视觉上的美，甄彤那浑然天成的气质更是出尘。一颦一笑，举手投足，皆是明艳旖旎，不可方物。

　　在叶南肆无忌惮的火辣辣目光下，甄彤很快便无法再在强作镇定，她感觉叶南的眼神扫过的每一处，都像是在过电一般，身形微颤，摸样更是尽显忸怩羞涩。

　　“夫君，您快别看了，彤儿要羞死了，咱们快点开始吧，梅姐姐和菲儿妹妹还在等着呢。”

　　听着甄彤低着头的呢喃话语，叶南终是缓缓将手朝甄彤的玉颈伸去，准备先来个拥吻。

　　先从接吻入手，也是叶南在楚琳菲身上总结而来的经验，因为一旦开始汲取对方甜蜜，那么下面的事，往往不需要他的大脑自主控制，就可以水到渠成。

　　然而，这次叶南失算了，在叶南的手就差一点就要碰触到甄彤玉颈的同时，甄彤突然一把抓住叶南的手，飞身而上，瞬间将叶南扑倒在自己的娇躯下，紧闭着俏眼，视死如归一般地送上了香唇。

　　杏舌滑嫩甘甜，甄彤的柔滑小手也在叶南胸前游走，瞬间将叶南完全点燃。

　　不过叶南也顾不得是自己被反推了，只是尽情沉寂在甄彤的主动下，温柔配合，享受着这莫大的欢乐。

　　“夫君爱彤儿吗？”

　　男人动情会变硬，女人动情却是要发软，甄彤此刻就浑身泛软，主动权不由自主的交给了叶南，而她，却是在叶南最迷情的时候，努力的问出了这么几个字。

　　“自然是爱的，你们每一个，都是我的至爱。”叶南不假思索地说着，这个问题他早已考虑过千万次，倒也不是推搪之词。

　　“彤儿本是不懂爱的，但现在和夫君洞房，彤儿觉得好开心，或许，这就是爱吧。啊……”

　　“爱，本就该如此简单。”叶南寻上甄彤的香唇，也趁着甄彤说话分神的机会，伺机进入她的体内。

　　甄彤身具“玄火炉鼎”，结合之后的滋味大有妙不可言的味道，而且甄彤经过起初的疼痛与不适应，很快变得比之楚琳菲更加主动，不断撩起了叶南心底最深处的欲火。

　　浓情与烈火，一重接着一重，肆意滋长，一切都像是在梦中，彷佛魂游外物，只需跟随着身体的本能，便能演奏完成这最为华美的乐章。

　　又是一轮明月夜。

　　一直紧锁着的洞房房门，才被叶南开启没多久而已。

　　楚琳菲推开房门，看着一脸悠然自在炼化着灵石的叶南，再看看在被窝里熟睡不醒的甄彤，踮着脚走到叶南身边，微蹙着眉轻声说道。

　　“整整一天一夜啊，彤儿姐姐还是第一次，小南南你怎么忍心呢？”

　　叶南看着楚琳菲鄙视的目光，老脸一红，试着解释道：“玄火炉鼎太过奇异，彤儿的阴元不需要双修就收控自如，不仅可以凝而不泻，还能不断积累增加，反哺给双方……”

　　“这么厉害？那以后岂不是用不着我和梅儿姐了！”楚琳菲一副大事不妙的样子。

　　“也没有啦，似乎只有第一次才会这样的，估计以后除了阴元容量多出很多，其他就基本和常人无异了。”叶南还有一点保留着没说，那就是以后和甄彤结合的身体快感，依然会更加强烈一些。

　　楚琳菲看甄彤一脸红光，似乎没有任何虚弱的样子，这才放下心来，不活她早就期待着甄彤的玄火炉鼎能为叶南带来好处，当即问道：“那这第一次，一定得到了不少好处吧？”

　　“还行吧，我和彤儿的火行资质再次有了一些提高，可惜这是一次性的，不然就犀利了。”

　　“一些提高是提高多少啊？”楚琳菲欣喜异常地问道，甄彤提高一些还好说，但叶南的资质提高，哪怕只有一丝丝也肯定是极为可贵的！

　　“具体的我也不清楚，不过现在炼化灵石的速度，再次提高了一成！”叶南说着，自己也开怀大笑起来。可别小看一成，那要节省多少时间啊！

　　“太棒了！如果再有几个玄火炉鼎就好了，嗯？不如咱们拜托华岳在全境内寻找？”楚琳菲眼睛放着精光。

　　“别，彤儿说这种提高，每个修者一生最多一次的。”叶南飞快说着，他真怕楚琳菲对此事展开什么行动。

　　“这样啊……”楚琳菲一脸失望，再次看了看熟睡的甄彤，伏在叶南耳边轻语道：“你把梅儿姐姐晾在那里这么久，她似乎生气了，现在都把自己锁在房间了呢。”

　　“生气了？”叶南停止了炼化灵石，愁眉不展。

　　“也可能是害羞了吧，总感觉梅儿姐心事重重的，小南南你快去找她吧。”

　　叶南点点头，起身就往屋外走。

　　“记得要温柔点，哄她开心哦……”楚琳菲不忘嘱咐，不过她看着叶南的背影，眼中还是飞快闪过一阵难以察觉的失落。

　　“不要多想了。小南南提高资质，如今又多了两个帮手，应该开心才对。”楚琳菲握拳自语，似乎是在给自己鼓着劲。

　　——

　　“梅儿姐。”叶南轻叩着陆琪梅的房门，但里面没任何动静，足足等了半柱香，门才被从里面打开。

　　叶南信步而入，顺手将房门带上。

　　“你哭过。”叶南静静说道。

　　“没有。”陆琪梅抬头否认，但和叶南微一对视，又迅速避开了目光。

　　“那样最好。”

　　叶南深叹一口气，陆琪梅眼睛微红，容颜亦是略显憔悴，就算没哭，也差不到哪里去了。

　　陆琪梅一声不吭，而叶南也是想着措辞，屋内很静，气氛完全陷入尴尬的局面。

　　顿了好久，叶南打破僵局道：“我们已经成亲了……”

　　“我知道。”陆琪梅瞬间打断叶南的话，轻轻移步至床榻旁边，一手握着衣带，有一种似要解开，但又下不去手的味道。

　　“你误会我了。”叶南讪然一笑，摇头说道：“我的意思是，成亲之后血誓已是作废，咱们现在可以废除婚约了。”

　　“废除婚约？”叶南的话让陆琪梅完全愣住。

　　“不错，那血誓婚约，本就是雨馨姐谋划的一出闹剧，只要你愿意，可以随时解除。”叶南静静说着，现在众人皆已加入华岳，那个靠道侣复仇的计划也可宣告作废，而且琴雨馨现在闭着死关，他除了思切之外，还有着一种农奴翻身做主人的感觉！

　　陆琪梅憔悴的容颜霎时间焕发着新春，她对叶南并不存在多少感觉，而且因为血誓成亲，亦是让她心有不甘，而现在叶南的一席话，似乎让她可以随时重回自由身。

　　不过很快，陆琪梅脸色的亮光又暗淡下去。

　　“还是算了，我已经从你身上得到那么多好处，就算是报恩，也该将这身子给你的。”

　　陆琪梅俏脸通红，不说其他，只说叶殇玉为自己提高资质这一点，就是莫大的恩情！她不习惯欠别人的。

　　“报恩的方式有很多种，为何非要以身相许呢，解除婚约吧，这件事咱们不说出去，也没人知道，你又是完璧之身，还是有机会找到自己的真爱的。”

　　叶南笑吟吟地看着陆琪梅，其实他对于陆琪梅的好感，绝对是仅次于琴雨馨的，不过强扭的瓜不甜，他还是觉得解除了婚约最好。

　　“真爱……”陆琪梅喃喃说着：“我不会有真爱的，反倒是你，我以前能感觉到你喜欢我的，现在不喜欢了吗？”

　　“还行，不过我更喜欢你每天开开心心的。”

　　陆琪梅愣愣的看着叶南，忽然觉得他顺眼了不少。这个少年，似乎和很多人都不一样。原来在这浮华尘世，还有一个人，重视着自己，是否开心。

　　“再给我一些时间，让我考虑一下好吗？”

　　“只要你不介意挂着本天才道侣的名头，多少时间都没问题。”


第二百四十一章 摩擦升级

　　陆琪梅和甄彤的事情解决，叶南很快放下了一切俗务，之后每日除了培养不死火凤，炼化灵石与修炼精阳决，几乎是大门不出一步，不过比之他的安详，华岳和虹玄宗之间的摩擦却渐渐有了升级的势头。

　　升级的最主要原因，也是因为对于收编松岩派一众人，华岳并没有藏着掖着的意思，虽然松岩派众人行事十分低调，但松岩派余孽加入华岳的消息，还是很快便被耳目通天的虹玄宗得知。

　　以前虹玄宗的通缉犯，也有找华岳庇护的先例，但那些通缉犯可没有闹出像松岩派这么大的动静，念及要以大局为重，虹玄宗倒也是忍忍就算了，但这次，虹玄宗有些不能忍了。

　　“松岩派余孽洗劫城池，还毁去多座传送阵，视我虹玄如无物！如今他们被人救走，这件事在整个境内都传的沸沸扬扬，定要将他们捉拿归案，方能震我宗威，平息民愤！”

　　“当是如此，本座还道他们背后的靠山是谁，原来正是华岳，怪不得有这么大的胆子！”

　　“现在他们身在华岳的消息虽没有传出，但这件事终究是纸包不住火，早晚会公诸于众，忍气吞声的话，人人都会以为咱们怕了华岳，一定要提前把动静闹的大一点！”

　　“对！不仅要把事情闹大，还要想办法逼华岳就犯，交出那些贼人！”

　　“其实其他人还好说，只是那个叶南的资质实在令人心惊，如果不能扼杀在摇篮内，给他几百年成长空间，说不定又是一个殇少戟那样的人物！”

　　提到殇少戟，数位真人的脸都不自觉的跳动着，其实他们现在有这么大火气，除了觉得丢脸外，最重要的就是叶南让他们感觉到了威胁！

　　十八岁战胜全身化形的生念巅峰兽行体修，在叶南之前，数万年的修者界历史中都无任何人能够做到！

　　如果叶南继续保持这个速度，那是不是二十岁之前就要突破成丹啊？这可比殇少戟都要早上两年！

　　“宗主！俺知道现在不是请战的好时机，但华岳欺人太甚，俺愿只身前往华岳边境四域，先灭灭他们的威风再说！”

　　“宗主，本座愿一同前往！”

　　“也算上老夫一个！”

　　“哈哈哈，吾等这些老骨头，再不动弹动弹，很快要生锈了，吾等打先锋可好？”

　　面对众真人的联名请战，一个男子的声音蓦然响起，声音虽然平淡，但又似从那幽然无底的虚空之中传出，缥缈之极。

　　“此事自然要讨回公道，但列位也知道现在是关键时期，只需先加以报复，切莫不可大动干戈。”

　　“那宗主您的意思是？”众真人皆是望着那处虚空，等待着下文。

　　“派两名使者到华岳上门公然讨人，如果他们不识相，就先拿下封腾域，以示宗威便可。”

　　“是……”众真人虽是领命，但神情多是不爽，因为攻打封腾域，他们是不能插手的，这怎么能够痛快。

　　“众长老不必心急，等父王以及七位大长老出关之日，便是咱们展开扩张之时！到时候就算是全面开战，也未尝不可！”

　　全面开战！众真人瞬间满面红光，距离上次虹玄宗和华岳规模较大的争斗，已经过去八百多年，而全面开战，只有三千年前虹玄宗立派时那一次！如果自己有生之年，能够参与到这种规模的战斗中，也算是没有白活一世！

　　虹玄宗派使者到华岳讨要通缉犯的消息，很快就被散布至虹玄宗的每一个角落。

　　而华岳的应对，也不出虹玄宗所料，完全是装傻充愣。

　　华岳首先是承认松岩派众人被他们收编，但因为没有被虹玄宗逮个正着，便完全否认是他们出面救的人，只说松岩派众人自行前来投靠，看这些人资质不错，又极为诚恳，便一并收下而已。

　　不相信？不相信也没办法，不过我们华岳收些弟子，你们管得着吗？

　　虹玄宗确实管不着，他们也不能一声令下，集结所有人马跑到华岳抢人，他们所做的，只是在封腾域，极力试着挽回面子。

　　虹玄宗和华岳的边境线很长，足有数百万里，不过这边境上大部分地区都只是荒漠，有修者驻扎的只有八大域，八大域之中地盘已经明确的，虹玄宗占据三域，华岳占据四域，唯有剩下的封腾域，存在着主权争议。

　　封腾域资源颇为丰富，战火连绵了数千年，不过在赵尧圣时代，便和华岳签订协议，禁制真人加入到争夺战之中。

　　即使如此，返虚大能带领着成丹军团，也早已把偌大的封腾域搅得天翻地覆，而此次，虹玄宗更是下了血本，源源不断派往大量精英人马，誓要用最短的时间内，为封腾域宣誓主权！

　　华岳这次不知是自觉理亏，还是有着其他原因，并没有做出太多人员补充，一直在节节败退着，似乎有着将封腾域，就此拱手相让的味道。

　　不过旁观者都明白，退让不符合华岳的一贯作风，相信随时都有可能展开暴风骤雨一般的反击。

　　——

　　时光荏苒，岁月如梭，叶南用了七个月的时间，终是把化灵七层炼化满，只差逍遥之道和火之道，便能完成突破。

　　不仅如此，这七个月也让精阳决进步不小，已达第三重的瓶颈，相信再有几日双修，便有可能冲至第四重。

　　不死火凤也有了长足的进步，众多极品材料让它在一个月前便经历了首次蜕变，不过现在的不死火凤除了实力达到生念中期，外形稍微顺眼一些，在修炼上要帮到叶南，起码还要再经历一次蜕变才行。

　　“不行，还是不行，老荒，这是第几次了？”

　　叶南从梦诛丹的梦境中苏醒过来，苦叹连连。

　　“十七次。”荒郦魔尊摇头不已。

　　“是不是服用的太多，少爷麻木了？”小玉蹙着秀眉，这十七次都有琴雨馨在叶南的梦境中，但到了现在，叶南的火之道已是突破，逍遥之道却是依然没有半丝突破的样子。

　　“或许是吧，原来再刻骨的痛，都会有麻木的那一天……”叶南虽是睡醒，但依然感觉头昏脑胀，现在梦诛丹的梦境确实不再让他那么恐惧，但效果也差劲起来。

　　火之道还好说，毕竟他的资质提高的就是火属性，又整日和身为火灵的不死火凤朝夕相处，对火行的感悟已是很深，略经点拨就能开悟，但逍遥之道实在太过艰难了。

　　“突破这一层，我就有望达到成丹期的高度了，哎，梦诛丹也没多少了吧？”叶南这句话却是对旁边的楚琳菲所问。

　　“只剩一颗了……”楚琳菲皱眉说着，即使身在华岳，黑轩灵煞也不是那么好寻找的，加上有薇儿和叶南两个人消耗，供不应求也很正常。

　　薇儿悟性不错，但消耗的梦诛丹还是比叶南只多不少，不过现在也修至化灵六层，只不过战力比之叶南差上很多。

　　叶南化灵六层的时候，凭借小火和憾岳山锤，一锤就解决一个生念八层的灵修，而薇儿即使全面运转逍遥之道，也只是堪堪达到生念五层体修的程度而已。

　　最后一颗梦诛丹，也很快被叶南服下，不过几个时辰之后，这颗梦诛丹依然没有让他对逍遥之道的感悟提升哪怕一点。

　　“完了，完了，本天才这下又要卡在瓶颈，停滞不前了！”叶南苦命大叫着。

　　“悟道非一蹴而就的，小南南整天闷在这里，何来逍遥呢，不如出去走走，四处散散心吧，说不定心情一好就顿悟了。”楚琳菲思索着说道。

　　“哪有那么好的事情，道之一途，还有一个笨方法，那就是在千万次的运用中掌握，既然现在无法在梦中完成，不如出门找些真实的战斗，还有机会体验真实的垂死挣扎。”荒郦魔尊郑重说道。

　　“垂死挣扎万一真的死了咋办？而且现在我也出不了华岳，和弟子切磋哪会有垂死挣扎的感觉。”叶南抗议道。

　　“那本尊也没办法了，本尊看你以后就不再需要梦诛丹了，这东西已经对你彻底无效了。”荒郦魔尊说着便消失在叶殇玉中，却是继续回去运转叶殇界，不打算再过问叶南的修炼。

　　这倒不是荒郦魔尊对叶南不能突破而大失所望，其实他运转叶殇界这一年多来，也是找到很多乐趣，那是主宰一切的感觉，比之在外面实在精彩太多。

　　荒郦魔尊的话让叶南面色更苦，梦诛丹一直是他进阶速度的最大保证，现在被宣告无效，就好像在宣判他的死刑一般。

　　“这可该如何是好呢？”叶南满脸幽怨，外面艳阳高照，他的内心却是一片寒冷。

　　“华岳高人无数，小南南不如试着找人请教请教吧。”楚琳菲挽着叶南的手，安慰说道。

　　“唯有如此了，叫上彤儿，咱们一起出去走走。”

　　甄彤因为洗精炼髓的原因，一开始反倒成了修为最低的一个，不过七个月下来，她已从化灵一层修至化灵八层，和现在的楚琳菲一样。

　　一个如水，一个似火，虽然化灵八层的修为别说是放到华岳，就算是放到凤鸣城也实在不咋地，但两大美人那毫无伪装修饰的倾城容颜，还是让叶南觉得倍有面子。

　　稍稍梳妆打扮，至此，二女和叶南第一次，对华岳展开了巡游。


第二百四十二章 哪里打不是打

　　真逸峰的街道上与往日一样，人来人往，喧杂繁闹，叶南三人走马观花一般地从道路最中央漫步而过，倒也有着不低的回头率。

　　可惜这些回头的修者，明显是冲着楚琳菲和甄彤的美貌去的，对于身在二女中间的叶南，不仅没有好脸，更有甚者还带着鄙夷。

　　这些鄙夷一部分源自楚琳菲和甄彤对叶南的亲昵，还有一部分就源自叶南的表情了。

　　叶南走路有个毛病，那就是喜欢神游外物，不是低头看着路面，就是抬眼望着天空，虽然真逸峰的路景很不错，但这会儿他还在为逍遥之道发愁着，不自觉的便是一幅抬头挺胸，目不斜视的傲然姿态。

　　叶南十八岁的骨龄，对于成丹期修者都是一眼便能看出，而且虽然叶南的气息无法看的太过真切，但楚琳菲和甄彤只有化灵期这一点却不难察觉，而根据这一点和叶南的骨龄，大多数人也想当然地推算叶南只有化灵期。

　　如此实力就大摇大摆地走在马路中间，招摇过市，一副不把旁人放在眼里的样子……

　　这可是在高手满街走的华岳，不知道道路中央平时只有返虚之士能走吗？实在是太不知道天高地厚了！

　　叶南身在华岳的消息，如今虽然已是传开，但真正知道他在真逸峰，并且认得他摸样的，其实不多，而知道叶南拜入萧行晏门下的，就更加稀少了。

　　不过即使不认得叶南，叶南三人在大马路上走了有小半个时辰了，也没人出来让叶南学习一下什么叫做规矩，不过这倒不是众人被叶南身上的王霸之气所威慑，只是完全要感谢他们还没碰到自觉应该挺身而出，伸张正义的有志之士而已。

　　“嗯？好美的两个佳人！”

　　就在叶南带着二女走到路的尽头，刚转过个弯的时候，迎面三名风度翩翩的公子哥摸样修者，迈着闲散的步伐和他们遥遥而遇了。

　　说话的是其中一名白衣公子，二十出头的样子，样貌英俊，气质也颇为潇洒出众。

　　“中间那个少年好大的威风，二位兄长可识得此子身份？”白衣公子目不转睛的盯着楚琳菲和甄彤，但流转之间不得不发现叶南的存在，立刻皱眉问道。

　　“不曾见过，可能是新入弟子吧，不过他身边那两位确实可称得上佳人二字。”白衣公子左边是个一身锦缎的紫衣青年，他明显和白衣公子有着相同的爱好，眼神也在二女浑身上下打量着，只是他的目光更多的却是欣赏。

　　“以本少阅女无数的经验来看，她们皆已不是完璧之身。”最后开口的这名修者抬眼微微一打量，就迅速下了断论。他的摸样是俊朗少年，但却又多了分老成，黑色短袖劲服下，古铜色的肌肤裸露在外，身形虽然不是十分壮硕，却是充满了力量感。

　　“是吗？那真是太可惜了。”紫衣青年听到这话，摇头不已的收回目光，似乎瞬间都楚琳菲和甄彤失去了兴趣。

　　“可惜什么，本公子就不介意否完璧之身，只不过好白菜真是都被猪给拱了！”白衣公子骂骂咧咧地说着，在只重视资质和修为的华岳，其实美女并不多见，即使有也多为后天养颜改容而成，看起来总不是太顺眼，像楚琳菲和甄彤这样的天然美女实在是少之又少。

　　“带着两个美女就以为自己是个人物了？不知道走路要靠边吗？看他那两只鼻孔，都快顶着天了，看着就不顺眼！”白衣公子已经把注意力完全放在叶南身上，他本来心情就不是很好，现在更是有一股无名之火冲击而上。

　　“连勋阶都没有的小喽啰，定是初来乍到，还没吃过苦头，游兄不如出面教训教训他，也让他明白做人要低调的道理。”黑衣少年漠然一笑，一副等着看好戏的摸样。

　　“算了，一定又是个走后门才进入内门的纨绔子弟，还是不要生事的好。”紫衣青年皱眉说着，叶南如此姿态，没有一定的身份肯定是不可能的，他虽也一个世家子弟，但那只是个二流世家，在华岳和草根没有任何区别，一直以来都是抱着谨言慎行的原则。

　　“纨绔子弟？哼哼。”白衣公子冷哼的同时，叶南三人也终于要走过他的身边。而他突然不由分说地横跨一步，瞬间拦在叶南三人身前。

　　“啊……”楚琳菲和甄彤同时轻喊出声，不过这倒不是因为白衣公子的拦截惊吓到她们。

　　叶南此刻的思绪早已飞至九天云外，身在自认为绝对安全的华岳，他也对外界也没有半分警觉，这就导致二女合力也没拉住他，眼看就要一头撞在白衣公子身上。

　　白衣公子紧锁着眉宇，却又很快面色一喜，抬手随意就朝着叶南一推。

　　他不知道叶南是在故意装傻还是真没看见，但这一推看起来随意，但却是已然用了七分暗劲，誓要将叶南推个狗吃屎！

　　嘶！紫衣青年和黑衣少年很快同时暗抽了一口冷气，因为白衣公子不仅没有推动叶南，反倒是自己连退了两步！

　　虽然叶南在最后时刻反应过来，猛力一顶，但这一幕还是让他们不得不心惊！

　　白衣公子名为“游谦”，年仅二十七，已是生念九层的修为，在真逸峰年少一代中也算得上是一号人物，怎么可能在一名少年手下吃亏！

　　“不好意思，刚在没注意到兄台，不知兄台拦我等去路，所为何事？”叶南看着一脸震惊的游谦，皱眉问道，他的口气虽然还算客气，不过眼神中也带着些许不快。

　　“你！”游谦说了一个字，便没了下文，脸色阴晴变换了半天，才咬牙问道：“你是何人门下，长着眼睛是用来出气的吗？为何要冲撞本公子！”

　　“我冲撞你？”游谦的话瞬间让叶南有些恼了，自己正走得好好地，这人突然拦过来，现在却要倒打一耙！

　　“不错，快些给本公子赔礼道歉，不然有你好看！”游谦说着眼神又不由的在楚琳菲和甄彤身上流转起来，而二女对自己的怒目相向和对叶南的亲昵举动，让他的怒火更加升腾！

　　“是吗？我倒是要看看，你如何让我好看！”叶南冷然一笑，将二女护在身后，抱着手臂平视着游谦的眼睛。

　　针锋相对的二人，很快让众多过路的弟子停下脚步强势围观起来，游谦在真逸峰的时间已经不短，平时对同辈弟子嚣张跋扈，也算是小有名望，而叶南刚才的招摇过市，也是让很多一个方向的修者印象深刻，现在二人起了冲突，让那些早就对叶南和游谦看不过眼的弟子们大感快慰。

　　不过叶南那一顶之威，亦是让很多弟子为之侧目，即使一些成丹高手，也是没能看出来叶南的体内蕴藏着如此大的能量。

　　紫衣青年和黑衣少年都是走至游谦身后，不过真逸峰的街道上是不允许恶意交手的，不然就要受到内务府责罚，现在他们能做的也只是撑撑场面而已。

　　“既然如此，那就用拳头说话，你可敢跟本公子到武斗场？”游谦皮笑肉不笑的看着叶南，其实他刚才在叶南手上吃亏，但现在依然没有半分觉得叶南实力有多强，而且一旦进了武斗场，出手就是自由的，就算自己真的战不过，有其他二人一哄而上，也能把叶南踩在脚下，好好羞辱一番！

　　“别跟他去，咱们走，不用理会他！”楚琳菲和甄彤同时对叶南说着，她们不仅是担心叶南的安危，更多的只是不想让叶南无事生非而已，像游谦这样的，其实根本不必理会。

　　“你让我去哪我就去哪，岂不是太没面子？”微笑着对楚琳菲和甄彤安慰两句，叶南也不想真的跟游谦走上一遭，因为叶南觉得这样做，未免是有些太过看得起他了！

　　“怎么？怕了？没有这个胆量，就别在本公子面前耀武扬威！现在快滚还来得及！”游谦满脸不屑地冷笑道。

　　“好狗不挡道，该滚的，应该是你才对。”叶南双拳已经紧握，看着游谦像是在看猎物一般，已在随时准备应对他的出手。

　　叶南的话瞬间让所有围观者的表情精彩起来，难不成今天真的会在禁制交手的地方发生一场大战？

　　游谦脸上根根青筋暴起，但他终究忍住没有出手，因为首先出手的，肯定要承担更多责任，即使他上面有人，也不能公然无视法令，他能做的唯有怒极反笑，“很好，可别说本公子没有给你机会，三日之内，必将你逐出真逸峰，连外门都别想再待下去！”

　　众多围观者，包括紫衣青年都对游谦的话给镇住，逐出真逸峰就等于是逐出内门，有这样权利的，整个真逸峰也没有几个，一直听说游谦出身不错，但大多数人也只是听说他背后有着某位返虚高手而已，难不成他的背后还有着某位实权者？

　　唯有黑衣少年一副不出意外的表情，似乎对游谦的底细一清二楚。

　　游谦说完感觉面子已经挽回，正要转头带着其余二人离去，但叶南的话又让他停下脚步。

　　“哈哈哈，阁下好大的口气，不过我看你也就是一个依靠长辈的脓包而已。”叶南大笑着，但眼中已是闪烁着无尽冷意，别人辱没他不要紧，但游谦对楚琳菲和甄彤赤裸的目光，让他无从忍受！

　　“脓包用来形容你更加合适，连武斗场都不敢进的渣滓！”游谦深吸一口气，用一种高高在上的姿态看向楚琳菲和甄彤，“可惜了这两位佳人，此次也跟着你遭殃，难逃被逐出的命运！”

　　咻！

　　游谦的话音刚落，叶南沙包大的拳头就蓦然而出，一拳将游谦撩起的同时，还大声骂道：“教训你这种东西哪里还用得着去什么武斗场，在哪里打不是打！”


第二百四十三章 万剑一脉

　　“啊！”

　　叶南的动手毫无征兆可言，看着空中伴着血花和碎牙，凄惨嚎叫的游谦，包括紫衣青年和黑衣少年，所有人都懵了，而叶南一击得手，依然没有罢休的意思，紧跟着沙袋一般的游谦飞身而上，伸手夺过游谦堪堪取出的那一柄紫金佩剑，右腿猛然一抬，一个华丽的下劈腿又将游谦踢回了地面。

　　前后几乎不到一秒钟的时间，在紫衣青年和黑衣少年反应过来，犹豫着要不要上前助战的时候，游谦已是在他二人脚边如同泄了气的皮球，翻滚了两圈就再也没有任何动静。

　　啪，随着紫金佩剑落在游谦身边的清脆响声，众人迅速把视线从游谦身上，转至负手飘立的叶南身上。

　　赤手空拳，两击将生念九层的剑修游谦打至昏迷？

　　就算是出其不意，但叶南所表现出的实力，也绝对达到了生念巅峰体修的标准！

　　“真不经打。”

　　“就是，这样的水平，还要拉相公去什么武斗场，真是笑掉大牙了。”

　　楚琳菲和甄彤满脸欣慰的说着，而叶南也是摇头不已的看着游谦，本来还打算再骂几句出出气的，结果现在游谦直接装起了尸体……

　　算了，好在还有两个会说话的。

　　“你二人和他是一伙的？”叶南一脸玩味地看着紫衣青年和黑衣少年，“不想和他一样就快点闪开，如果想替他报仇，就一起上，别杵在这里浪费我的时间。”

　　“你，你等着！”黑衣少年紧紧握着一块令牌，身上也已是全副武装，至少装备了七八件华丽异常的法器和护甲，不过他并没有继续动手的架势，只是满脸防备的看着叶南，眼神充满了愤怒。

　　紫衣青年此刻却是紧皱着眉宇，有一种进退两难的味道，叶南首先出手伤人，他和黑衣少年就算叶南交手相信也不会再受到责罚，但他们此刻没有出手也是有原因的。

　　游谦虽然只是生念九层，但游谦身为剑修，实力比之其余二人也是差不了多少的，根据叶南刚才轻描淡写的架势，很可能二人联手也讨不了什么好！

　　“等什么啊？难道你们这种没事找事的，就知道喊人？”叶南话音刚落，似乎为了印证他的话，两道流光就划破了虚空，化作一名灰衣中年人和一名道袍美妇。

　　“有什么好看的？都散了！”

　　灰衣中年人环目而望，不怒自威，众多看热闹的弟子瞬间做了鸟兽散，只剩几个看起来同样地位不低的修者没走。

　　这几名修者刚才在叶南出手的时候没管这门子闲事，但不代表着他们管不了，只是游谦这一脉的事情他们不愿去插手，而且多管闲事不一定能讨好，还会让游谦或者叶南记恨也说不定。

　　“哼！”对于剩下的这些修者，灰衣中年人只是冷哼一声，也不再看他们，而是把目光对准一脸平静的叶南，似要把叶南看个通彻。

　　道袍美妇也是先看了叶南两眼，然后就迅速检查一下游谦的伤势，喂游谦服下几颗丹药，而黑衣少年看灰衣人只是盯着叶南也不说话，终是忍不住怒声说道：“此人公然在街道出手击伤游师兄，视门规如无物，二位师叔一定要严惩此人，还游师兄一个公道！”

　　灰衣中年人似乎对黑衣少年的话是十分重视，微一点头，刚要开口质问叶南，又有十数名穿着制式青衣的修者疾速飞至，降落在了旁边。

　　“有人举报你们万剑一脉有弟子在街道闹事，此事可是当真？”制式青衣修者其中一名胸前挂着三座金色小山，一脸络腮胡，领头摸样的修者似笑非笑地开口问道。

　　“是谁血口喷人！游师侄只是受害者！闹事的是这个小子！”灰衣中年人瞬间被激怒，指着叶南咬牙说道。

　　“哦？”络腮胡修者损过一句，似乎已是非常满意，也不再多说什么，转为看向叶南。

　　其他几名旁观的修者，看灰衣中年人愤慨，也是一脸晒然，万剑一脉平时在真逸峰最为趾高气昂，现在看到他们有弟子出事，落井下石的人肯定是络绎不绝。

　　不过当然，万剑一脉趾高气昂正是因为有嚣张本钱，他们只是偷笑，却没人敢笑出声来。

　　叶南面对络腮胡修者的打量，也不闪避，还满脸笑意的看回去，似乎对自己马上要变为阶下囚一点也不担心，甚至还开始和楚琳菲、甄彤卿卿我我起来。

　　络腮胡修者名为卫勇，他身为内务府治安部门的执事，平时其实是最闲散的，因为很少出现有人在真逸峰闹事的情况。不过闲散归闲散，基本的功课，比如记下真逸峰每一名峰众的样貌以及气息这一点，他还是有在做，就算是刚刚入门的也不例外。

　　但叶南，他是真的不认识。

　　如此一来，卫勇想当然地认为，叶南不是真逸峰的弟子，是从其他峰过来的。

　　这倒不能怪卫勇孤陋寡闻，连大名响彻整个虹玄境的叶南的样貌都不识得，实在是因为他向来对真逸峰以外的事情都漠不关心而已。

　　一直没开口的道袍美妇这时确认了游谦的伤势无碍，突然冷笑对卫勇说道：“哼哼，你们内务府办事，真是高效，怎么不等游师侄出了什么三长两短后再赶来？此子若不从重发落，我们万剑一脉一定将这件事闹到袁总执事那里！”

　　卫勇深皱着眉，道袍美妇名为徐秀烟，虽然修为只有成丹中期，但她在万剑一脉中绝对是最说得上话的。

　　徐秀烟正是外务府总执事的亲妹妹！这一点知道的人不多，但卫勇却是知道，所以他也不还嘴，只是对叶南例行公事一般地连续问道：“报上姓名，出处，游谦是不是你打伤的？你可认罪？”

　　叶南看了看徐秀烟，似乎对她向内务府的人马冷嘲热讽这一点很感兴趣，而面对卫勇的一连串问题，叶南就没有一一回答的兴趣了，只是捡着最后认罪那个回道：“我不认罪，是这个叫游谦的，先找麻烦。”

　　“明明是你先动的手！”黑衣少年对叶南怒目相视，叶南的回答让他以为自己听错了，竟然面对内务府的质问都如此嚣张！

　　叶南表面笑而不语，但却是在暗地里对黑衣少年传音道：“我就是先动手了怎么地？信不信我现在连你一起打？”

　　“他还传音威胁弟子，两位师叔一定要为弟子做主！”黑衣少年咬着牙，大声叫道。

　　灰衣中年人名为“左启辰”，在万剑一脉中身坐第二把交椅，黑衣少年名为“曾瑜”，和游谦同是万剑一脉首脑“关翦”的入室弟子，而最让左启辰顾忌的还不是因为关翦，更因为游谦和曾瑜背后，都有着不容忽视的力量存在。

　　“卫勇！你再不动手别怪我和徐师妹不给你面子，替你拿下他们！”左启辰恨恨地看着卫勇，现在若不是顾忌内务府，他早已把叶南打的满地找牙，为游谦出出气再说了。

　　卫勇对叶南的态度大感诧异，本来在没有搞清叶南底细之前，他是不想直接抓人的，但现在迫于形势，唯有对旁边的属下传音吩咐道：“先把这三人拿下。”

　　这三人，指的正是叶南，楚琳菲和甄彤三人。

　　而卫勇等了半天，却是不见属下有动静，只有几个传音同时对他说道：“头儿，这个少年就是叶南，你确定要把他拿下吗？”

　　卫勇脸上肌肉轻轻一抽，他再看向叶南的时候，终于明白叶南脸上为何会有那种表情了。

　　叶南已经拜在萧行晏门下！这个消息在内务府，不算秘密，卫勇只是不知道叶南长什么样子，可不会连这一点也不知道！

　　叶南不仅因为他的资质在华岳身份本就超然，峰主入室弟子这一点，让叶南在这真逸峰就算是横着走，除了萧行晏，也没人有资格敢多说任何一句！

　　这下万剑一脉，可算是踢到铁板了……

　　“怎么还不动手？左师兄！咱们自己上！”徐秀烟对游谦最为看重，此刻卫勇一众人的无动于衷，感觉无法忍受了，和左启辰同时出手，直直朝叶南探去。

　　叶南没想到两位成丹高手会用时对自己动手，猛然护住楚琳菲和甄彤，心里也是在暗骂着，他本以为游谦叫来的人中，该有认识自己的才对，这才一直不愿表露身份，但现在看来，自己的知名度，似乎还是不够高的。

　　现在该怎么办？难道要大叫一声“我是叶南！你们不要动我？”

　　还是算了，这样肯定比受伤还要更丢脸吧。

　　轰！

　　随着一声巨响，叶南三人却是毫发无伤，因为卫勇，在这个时刻站在了叶南面前。

　　“你好大的胆子！”徐秀烟看着卫勇，蓦然怒目相视，同时轻轻一动手上的一枚蓝色水晶的戒指，而左启辰亦是全力和卫勇交起手来！

　　几乎只是几息的时间，随着一阵呼啸而过的风声，一名浑身金甲的俊秀男子出现在卫勇和左启辰之间，面色变换连连。


第二百四十四章 给大家添麻烦了

　　金甲男子一出现，不用有任何动作，左启辰和卫勇就瞬间一分而散停止交手，低着头和周围所有修者一同拱手道。

　　“见过徐总执事。”

　　金甲男子正是真逸峰外务府总执事，“徐潘”！

　　唯一没有行礼的，除了叶南三人，就只有徐秀烟了，她抱着游谦飞速上前，亲昵的拉住徐潘的手，怒目看着叶南道：“大哥，您一定要为游师侄做主！”

　　徐潘伸手搭上游谦的手腕，略一检查他的伤势，很快面色阴沉的环目扫视，扫过叶南的时候，徐潘的眼神难以察觉的生出一丝复杂，但他并没有对叶南说什么，只是冷冷问道：“发生了什么事？”

　　“这小子在街道偷袭出手打伤游师侄，却拒不认罪，卫勇似乎也有意包庇这小子，不仅不拿下他，竟然还出面护着他！”左启辰指着叶南和卫勇，迅速把事情的经过讲了一遍，卫勇出面庇护叶南的举动，让他多了些心思，明白叶南定然也是有着不错的出身。

　　不过比出身，左启辰还真不相信叶南能够比过他们万剑一脉！

　　虽然他们万剑一脉近些年来并没有出现被选入护峰的精英级高手，但自从徐秀烟的亲大哥成为外务府总执事，以徐潘返虚巅峰的修为加上外务府总执事的身份，加上徐潘极是护短的性格，已足够万剑一脉在真逸峰成为一等一的脉系！

　　徐潘是万剑一脉的最大靠山，而左启辰和徐秀烟之所以看重游谦，也正因为游谦和徐潘有着千丝万缕的关系，徐潘对游谦的看重，甚至还要在徐秀烟之上！

　　游谦什么身份能让徐潘看的比亲妹妹还要重要？答案显而易见，不错，游谦正是徐潘的私生子！

　　还是个天赋极佳，令徐潘心中异常疼爱的私生子！除了不能曝光游谦的身份外，徐潘自认为能为游谦做任何事！

　　“左师侄所言，可是属实？”徐潘看着卫勇，眼皮亦是在微不可查的跳动着。

　　最让他担心的事情，还是发生了。招惹谁不行，竟然招惹这厮！

　　“属实。”卫勇点头说着，但语气却是有着一丝些玩味。内务府和外务府本就不对付，他现在倒要看看，徐潘能拿叶南怎样！

　　“大胆贼人！竟敢公然无视峰主法令，今天就算是天王老子也保不了你！”

　　徐潘大喝一声，瞬间闪至叶南身前，将卫勇震至数十米之远，抬手就朝叶南的胸口击去！

　　徐潘陡然发难，倒不是他真有天子犯法与庶民同罪的这种高超觉悟。

　　只因为叶南之前并没有和他正面接触过，而现在叶南又是一脸没看到自己的样子，只顾得和旁边两个美女对周遭的各种建筑指指点点的，完全当一旁所有人像空气一般！

　　既然叶南如此不把自己放在眼里，那徐潘现在能想到的最好办法，就是装作不认识叶南，先斩后奏，为自己儿子出了这口气再说！

　　至于后面的事，只要不把叶南打残了，所谓不知者不罪，最坏的后果也就是自己委屈一点，放下身段，赔礼道歉而已……

　　这些念头飞速在徐潘心中一闪而过，他的掌速其实并不快，力道也控制的细致入微，只求将叶南的肋骨打断几根，五脏六腑打至错位便罢！

　　徐潘的动作在旁人眼中还是快不可及，快到卫勇甚至来不及为叶南言明身份，徐潘的这一掌便已印实！

　　砰！

　　一声闷响生出，徐秀烟和左启辰已是满脸欣慰，曾瑜亦是咧开了嘴，但很快，他们的一切得意又化为了乌有。

　　一柄清秀灵动的飞剑兀秃出现在徐潘面前，正是它挡住了徐潘手掌的去势，徐潘看着这柄飞剑，猛然咬牙用力一招擒拿手，就欲拿下这柄飞剑继续完成打伤叶南的大业，不过很遗憾，不待他拿下飞剑，飞剑的主人便即时赶至。

　　“你们外务府，何时也开始插手内务了？”

　　袁熙曼妙的身形出现在叶南身旁，清冷的看着徐潘，而卫勇一干人等，也迅速闪至袁熙的身后。

　　“见过袁总执事。”徐秀烟几人虽是跟着众人一起对袁熙行礼，但眼中却很是复杂，听袁熙的语气，似乎连她也有意包庇这小子！

　　莫不然这小子正是袁熙的亲属？如此一来的话，卫勇刚才护着这小子的举动也就有了合理解释，但是，这件事也会因此而复杂很多。

　　袁熙和徐潘修为不相伯仲，地位又是平级，如果是平常争执，徐潘也没办法讨好，不过，好在这小子触犯的法令乃是峰主钦定，现在能依靠的，也只有看徐潘怎样给袁熙施压，逼她给这小子定罪了。

　　徐潘看着袁熙，眼神飞速跳动，很快闪身至徐秀烟几人身旁，皮笑肉不笑地冷哼道：“哼！是你们内务府失职，本座好心才会想要替你们拿下要犯，现在既然袁师妹亲至，那本座相信此事一定能依法妥善的处理！”

　　徐秀烟和左启辰，以及曾瑜，都是深以为然的点着头，等着看袁熙会作何决断，但徐潘的话并没有说完，他似乎不准备给袁熙开口的机会，突然一拱手继续说道：“袁师妹向来公正廉明，希望这次也一样，不过本座还有事，恕不奉陪了。”

　　三十六计走为上计，现在袁熙出面，徐潘觉得留下来肯定会有不好的事情发生，对徐秀烟和左启辰传音一句，“游谦的伤势不轻，当前最紧要的是快点回去为他疗伤，其他一切日后再议。”

　　然后，徐潘身形一恍，便准备脚底抹油，溜之大吉。

　　然而，徐潘并没有走成，因为袁熙突然满脸笑意的闪至他身旁，不惜暗自动用修为，也绝对要把他留下。

　　徐潘挣扎了两下，发现想要成功施展金蝉脱壳，动静一定要很大才行。正当他考虑着，不顾一切先走再说会有什么后果之时，袁熙的话也已说出了口。

　　“徐师兄把话说清楚再走不迟。要说失职，徐师兄身为外务府总执事，却连自己的师叔都不认识，还欲要以下犯上，难道就好得到哪里去？”

　　“什么师叔？什么以下犯上？袁师妹何出此言？”

　　徐潘听到袁熙的话已开口，知道再走也无法保住面子，反倒是没了离开的意思，只是满脸诧异的开口问着，誓要把装傻进行到底。

　　与之徐潘的诧异，徐秀烟几人却是已经合不上嘴，从徐潘要走，他们就开始搞不明白状况，而现在袁熙的话，更是让他们坚信自己一定是听错了。

　　如今在真逸峰，论辈分能让徐潘称之为师叔的，不是只有两位吗？

　　一个是李绅，还有一个就是萧行晏的入室大弟子，真逸峰第一天才宇文浅。

　　眼前这个少年，怎么看也不像是其中的某位啊。

　　“呵呵呵，叶小师叔落户真逸峰已经八个多月的时光，徐师兄可以装作不知道叶小师叔拜入峰主大人门下的消息，但徐师兄怎么可以装作不认识叶小师叔呢？”

　　袁熙一口一个叶小师叔，把徐潘说的脸色发红，也把徐秀烟几人完全说愣。

　　这个少年姓叶？

　　徐秀烟和左启辰并没有看到叶南是如何出手的，叶南能打伤游谦，在他们看来也肯定是叶南不知用了什么方法，偷袭才得手的。

　　其实，曾瑜和紫衣青年是未达成丹期，无法看破叶南的骨龄，这才不会把叶南和传说中的叶南想到一块。换做成丹期高手，根据叶南出手所表现的实力，以及他十八岁的骨龄，叶南的身份几乎在第一时间便呼之欲出了。

　　“这位莫不是叶南小友？”徐潘明白再继续装傻，就是真傻了，只能皱眉说道：“近来外务繁忙，本座很少理会其他，袁师妹伪装一说，却是误会本座了。”

　　“什么叶南小友，要叫小师叔！”袁熙摇头说着，似乎十分对徐潘的智商担忧。

　　徐潘深吸一口气，左右微微一瞥，极不情愿地对叶南说道。

　　“小师叔，在下刚才多有得罪，还望见谅。”

　　随着徐潘的话说出口，徐秀烟几人也已是一脸死灰。

　　“好说，好说。”

　　叶南随意点点头，似乎连正眼看徐潘一眼的兴趣都没有，不过现在身份已经得以表明，也不能继续装木桩，该是开口的时候了。

　　“刚才这小子拦我去路，还口出不逊，被我教训了两下……”

　　叶南刚说到这里，袁熙就插嘴对徐秀烟和左启辰清冷道。

　　“小师叔大仁大义，只是如此程度的教训，这要是放到内务府，对长辈出言不逊者，可是要直接逐出内门的，你们还不快点谢恩。”

　　“谢过小师祖。”徐秀烟和左启辰同时机械而麻木地说着，而叶南微微一笑，摇头说道。

　　“这也怪我，没管好自己这臭脾气。我保证，下次只要不是谁骑在我脖子上，定然不再给大家添麻烦了。”

　　叶南悠然说着，他敢在街道上出手，也是因为明白法是死的，人是活的道理。以自己现在的身份，除非萧行晏亲自出关责罚自己，不然其他人绝不会因为这点小事找自己的麻烦。

　　万一越俎代庖，惹的萧行晏不快，那可是和万劫不复没什么区别。

　　徐潘是真不认识自己，还是装傻，叶南不知道。但他也不用知道，徐潘权利再大，也和自己没关系，只要不是得罪了现在这个衣食父母袁熙，其他人爱咋地咋地。

　　相信经由此事，以后走在大街上，也不会无故被找麻烦了吧。

　　这桩风波解决完毕，几方人马很快便散去，而很多通过眼睛，或者神识观察到整个过程的高手，也在第一时间，将叶南的体貌特征加上气息告与各自晚辈，叮嘱着一定要以礼相待，不然的话避着叶南走，万万不可招惹。


第二百四十五章 真逸峰藏简阁

　　袁熙遣散卫勇等人后，自己并没有急着回内务府，却是陪着叶南三人一起闲逛起来。

　　其实袁熙早就有意交好叶南，毕竟叶南的潜力放在那，拉近关系只有好处没有坏处，现在叶南又让袁熙最讨厌的徐潘吃瘪，这也让袁熙看叶南愈发顺眼起来。

　　“我说呢，是什么风能把咱们的叶大天才吹出来，原来是修炼遇到了瓶颈。”

　　“我这个逍遥之道太难了，袁姐姐有没有什么悟道的好办法？”

　　楚琳菲和甄彤在身边多了个袁熙后，很快就发挥二人自来熟的本领，和袁熙打成了一片，而叶南和袁熙暗自传音聊着天，还要时不时的应付上楚琳菲二女几句。

　　“你施展一下让我看看。”袁熙思索着说道。

　　叶南点点头，随意挥起手臂，霎时间，一股极为缥缈但又带着一丝磅礴味道的气势在叶南手臂周围生出。

　　“若是风之道，或许我可以指点你几句，但这个道法太过奇异，我之前从未见过，看来是帮不了你了。不过道法天地，只要你全力感悟，以你的资质，现在这等程度的道法开悟应是不难，或许只是火候未到。”

　　叶南挠挠头，他身边能问的人，都问了个遍，但得到的答案，总是和袁熙差不多。

　　逍遥之道之前没出现过，似乎能帮自己的，只有自己了。

　　就连已经掌握了更为高深的逍遥之道的小火，都无法说出个所以然来，叶南也试着把身体交给小火，自己在识海内观察过无数遍，但可惜叶南始终感到似懂非懂，好像有所领悟，但又无法施展出来，包括在梦诛丹的梦境中，也一直像个无头苍蝇一般，找不到方向。

　　袁熙对叶南的事还是挺上心的，思索了一会继续说道：“这样从未出现过的道法，只怕就算是圣主出面，也帮不了你的，不过我倒是有一个办法。”

　　“什么办法？”叶南飞速问道。

　　“每一个真峰之中的藏简阁，除了门内一些顶尖术法典籍没有外，几乎囊括了修者界所有可以寻到的玉简，可谓是包罗万千，咱们真逸峰的也不例外，以你的身份，想怎么看都行，从中找到一些逍遥之道的蛛丝马迹，也是很有可能。”

　　叶南心中一动，觉得这也不失为一个办法，只是他很快又被袁熙后面那句话吓到。

　　“不如你就在藏简阁住个一年半载的，说不定会大有收获。”

　　“需要那么长时间？”叶南苦着脸问道，一年半载，换做以前都够自己突破个好几层修为了！

　　“保守起见。”袁熙微微一笑，答道。

　　此时四人也从真逸峰的居住区域，到了商业区内，看着四处令人眼花缭乱的货物，楚琳菲和甄彤很快表现出女人那似乎是出自天性的，购物的本能。

　　“这个玉簪好漂亮，那个耳坠也好别致哦。”

　　“哇，这些首饰都带有辅助修炼的功能，就是价钱贵了一些，都是用上品灵石计算的。”

　　叶南从手指上取下一个纳虚戒，往二女手中一扔，用一副大爷我有钱的姿态吼道：“贵什么贵，把这些都买下来！”

　　“还有这边的这些衣服，真是太漂亮了，以前在东陵域根本不可能买得到啊。”

　　“一起买了！”

　　“这些养颜丹……”

　　“买！”

　　“那些可爱灵宠……”

　　“买！”

　　袁熙也是女人，但她似乎早已练就了一身不以物喜的本领，只是对着状若疯癫的叶南三人摇头不止，停留了片刻，便告辞而去。

　　叶南的灵石有多少，他自己也不知道，因为荒郦魔尊洗劫而来的那些东西，除了一些说不定能派上用场的，大多都被换成了灵石，而这些灵石分到叶南手上的，足足占了总数的八成。

　　加上叶南和薇儿现在修炼所需的灵石，都被内务府无偿供给。如今为博佳人欢心，只是买些玩物衣饰，本来很有守财奴风范的叶南，倒是敞开了花也不怎么心疼。

　　内务府不仅供给灵石，在叶南和薇儿立下一个终生不叛出华岳的血誓后，就连普通修者可以无限炼化的“天灵甘露”都有不少，不过这些天灵甘露，叶南和薇儿都不需使用，便积攒起来，待楚琳菲几人日后使用。

　　一遭疯狂的购物之后，天色也已是不早，叶南本来是准备直接去藏简阁的，但他害怕真的像袁熙所说，一旦进去藏简阁就出不来，便打算先回去，和楚琳菲二女双修几日，看看有没有机会冲击精阳决第四重。

　　回到住所后，不知是不是购物使楚琳菲和甄彤心情异常愉快，在床第之间简直有些放浪形骸，甚至主动为叶南奉上一龙二凤的好戏，而叶南毕竟也正值年少风华，血气方刚，很快便把什么精阳决抛至九霄云外，直到不知过了多久，把楚琳菲和甄彤二人的精元双双榨干后，休息了一整日，才老老实实的开始修炼精阳决。

　　精阳决突破到第四重还算顺利，之用去三日的时间，实验之后，四重的威力也令叶南十分满意，不过在他收回精阳决的时候，却是差点发生了一个插曲。

　　施展精阳决之后，会欲火焚身！

　　叶南早就知道这一点，在叶南战辛桦的时候，使用第三重精阳决也有欲火生出，不过那次的欲火并不怎么强烈，而且小玉也第一时间出手，瞬间便把欲火浇灭。

　　第四重的欲火，比第三重要强烈何止十数倍，更悲催的是，因为叶南害怕自己的荒淫无度被鄙视，叶殇玉被放入在纳虚戒中，施展精阳决的时候也忘记了拿出来。

　　欲火几乎是一瞬间，便让叶南失去了理智，他红着眼，像饿狼扑食小羔羊那般，朝着旁边可怜的楚琳菲和甄彤扑去。

　　二女并不知道精阳决还有这种副作用，她们在叶南的暴力之下，唯有被蹂躏一般的，无尽索取着。

　　但好在二女身板还算硬朗，虽然叶南近乎金枪不倒，但也只是近乎而已，在二女轮番上阵的情况下，大半日的时光还是最终缴械投降。

　　欲火泄尽，叶南才明白自己铸成了大错，看着二女布满全身的紫青瘀痕，他一头撞死的心都有了。

　　“总算是熬过去了，不过说实话，除了有些疼，其实这样还是挺刺激的。”甄彤摆个大字型在床上，那魔鬼般的身材一丝不挂，虽是伤痕累累，却好似更具视觉冲击力。

　　“我也感觉不错，不如咱们每隔一段时间就来一次？”楚琳菲咧着嘴，努力笑道。

　　“你们不用安慰我的……”叶南从纳虚戒中找出最好的外伤灵药，极尽轻柔给二女擦试着伤痕，他明白二女说这样的话，只是不想自己内疚而已。

　　“是真的很爽啊夫君，这是一种……”楚琳菲说道这里，似乎想不到很好的形容语，而甄彤突然接口为她补上。

　　“被力量所征服的快感。”

　　说完，甄彤还和楚琳菲一起，深以为然的点着头。

　　叶南摸摸二女的额头，确定没有发烧后，摇头想到，莫不是自己娶得俩媳妇儿，都患有被虐倾向？

　　又停留了一日后，待楚琳菲和甄彤的伤好了个七七八八，叶南便收拾行囊，准备一探真逸峰的藏简阁。

　　“寡人此去藏简阁，定是要遇到重重艰难险阻，归期渺然，两位爱妃若是挂念，就睹物相思吧。”

　　叶南从头上揪起两撮头发，分别递给楚琳菲和甄彤。

　　“不要啊，臣妾舍不得大王啊！”

　　二女十分配合，接过头发后扑通一声，一起拜倒在叶南腿边。

　　“那寡人就不去了，寡人也同样舍不得两位爱妃，咱们再来共同演绎一出双凤游龙可好？”

　　“好你个大头鬼，快去快回，记得传音联系！”二女同时起身，一左一右提起叶南，很是干脆的扔出了门外。

　　“真没有幽默感。”叶南抠着鼻孔，刚走了两步，又蹿回屋中，取出一个金光灿灿，巴掌大小的战舰，战舰落在地上，很快化作一件床榻大小的飞行法器。

　　这是叶南前几天在真逸峰购买的唯一一件物品，名为“翔云舰”，只是一个翔云舰，就比楚琳菲和甄彤所购买的东西加起来都贵，但也算一分价钱一分货，别看它从外面看起来很小，其实里面的空间足足有着十米方圆，而且速度和防御力超强，还带有成丹威力的攻击阵法！

　　叶南买来它，倒不是为了战斗和逃命用，只是用来当做在华岳走动的坐骑，毕竟叶南的飞行速度不快，华岳又那么大，依靠修为去哪都不方便。

　　“你们没事拉着薇儿和梅儿在华岳四处转转，薇儿没必要整日修炼的，因为相信很快也会像我这样卡着，不如多散散心的好，而且她有师尊的令牌，行动也方便一些，等你们发现有什么好玩的地方，我出关之后也好陪着你们去。”

　　二女皆是点头答应，叶南出门找到莫太风几人打了声招呼，便御空全速朝着藏简阁的方向飞去。

　　叶南一番嘱咐，也正是担心自己进入藏简阁的时间会略长，楚琳菲和甄彤还好说，但他同样放不下其他二女。

　　陆琪梅这几天对叶南的目光，让叶南感觉她似乎在试着接受自己，为什么会这样叶南不知道，但这无疑让叶南很开心，虽然叶南自觉不算太过贪图美色，但他内心深处，还是十分想要拥有陆琪梅。

　　毕竟是让他第一眼就生出好感的女人，占有欲也罢，情欲也好，既然都过门了，自然是能不让出去，就不要让出去的好。

　　而且这样还能为修炼精阳决再添一助力，何乐而不为呢。

　　藏简阁距离叶南的住所不算远，在星绝孤影的加持下，几分钟的光景便赶至。

　　叶南第一次来藏简阁，而他的第一反应，却是认为自己走错地方了。

　　因为藏简阁的规模非常小，只有数十米方圆，两层而已，而且藏简阁这种静地的门口，不仅没有丝毫清幽的摸样，竟然还是一番非常熙攘热闹的景象。

　　叶南从人群旁边走过，一部分弟子瞬间暗自躲开，还有许多纷纷和叶南打着招呼。

　　“见过叶小师祖。”

　　叶南随意的点着头，随手拉着一名少年摸样的修者，问道：“门口怎么这么多人啊？”


第二百四十六章 悟道心得

　　“回小师祖，这里每天都有很多人的。”少年看了看叶南，低下头继续恭敬说着，“进入藏简阁的不同区域，也需要多种不同的功勋积分，我们正是在买卖换取各种功勋积分。”

　　“哦。”叶南点点头，他也注意到很多弟子都在拿着各自的令牌，讨价还价着，有直接拿灵石作为交易筹码的，也有用物品材料的，而更多的似乎是不同种类的积分互换。

　　原来这所谓的功勋积分，还能如此自由的使用，看来灵石放到华岳，也同样是好东西啊。不过这些积分的价值似乎不低，肯定已不是一般家世的弟子可以承受的了。

　　如果自己哪天没灵石了，倒是可以想办法弄点积分过来兜售。

　　叶南念及此处，不由讪然一笑，如今自己的身份，就等于是拥有着无限积分，而跟着萧行晏混，灵石也已经不该是他所追求的。

　　谢过这名少年后，叶南不再停留，在一众弟子艳羡不已的目光下，信步朝着略显狭小的藏简阁走去。

　　“特权阶级就是不一样。”

　　“有本事你也投个好胎，一出来就是他那样的资质啊。”

　　众弟子对叶南行着注目礼，也有一些，通过传音进行着各种非议。

　　一入藏简阁，叶南瞬间明白它为什么体积这么小了，因为这仅仅是一个入口，真正的藏简阁，却是在地下，或者说，是在峰体之内。

　　叶南凭借着萧行晏给他的那块令牌，果真是一路绿灯，盘旋而下畅通无阻，很快就来到了藏简阁的正厅之内。

　　“小师叔，咱们真逸峰的藏简阁，玉简分为三门九纲七十二目，每一目中，还有众多科与属，您准备查看哪一类的玉简？”

　　正厅内弟子也有不少，而门口的一位老者似乎认得叶南，不待叶南开口，便放下手中的一切事务，上前躬身说道。

　　叶南挠着头，老者的话让他有些明白袁熙为何说什么一年半载了，这么多种类，就是光找自己需要的，也肯定要花去很长时间。

　　“我自己随便转转。”

　　叶南也不想麻烦老者，还是觉得自食其力便好。

　　老者点头应着，迅速飞至大厅的一个侧门之中，那里似乎是总管藏简阁的所在，过不多时，老者便拿了一个小山形状的金色玉牌从中而出，递给叶南道：“凭此可通过藏简阁内所有关卡，小师叔请便。”

　　叶南点点头，玉牌入手散发着暖意，明白这也等于是藏简阁的特别通行证了。

　　告谢两句，叶南开始打量着厅内那三个宽广的大门。

　　这正是藏简阁分类最顶端的三门，每个大门旁边都刻着四个金光大字，分别为“修行炼化”、“传史地物”、“技艺文经”。

　　叶南不假思索的选择了“修行炼化”，毕竟除了修行炼化，其他那些暂时用不到，或许哪天需要出去游历的时候，可以进去看看。

　　大门处有着一层朦胧色彩的禁制，凭借着玉牌，叶南轻松踏过，进入之后，又是一个大厅，这次却是只有修行和炼化两个入口，选择修行入口，一路深入下去，叶南也不记得经历了几次选择，最终来到了写着“自然之道悟道心得”的一道禁制处。

　　此处旁边还有很多道禁制入口，皆是各类悟道心得，但这里的弟子已是十分稀少，而且能来查阅悟道心得的，多是一副年纪不小的样子。

　　“这次里面总该是玉简了吧，真是麻烦，把所有玉简都放到一起多省事。”叶南自言自语着，逍遥之道据说是自然之道变异得来，叶南也正是想看看能不能从中找到相似的地方。

　　叶南抬脚走入，然而，他也在第一时间明白华岳为何不把所有的玉简放到一起了。

　　这里摆放的，确实是玉简，确切的说，应该是很多的玉简。

　　古色古香，方圆数百米的高大石室中，一个个玉简层层叠叠，整齐的罗列着，除了留下供人通过的空间，几乎是塞满了整个石室！

　　“这……少说也有几十万部了吧。”叶南有一种望洋兴叹，无从下手的感觉。

　　“真是的，挑选一些有代表性的，经典一点的就可以了，非要把整个修者界的悟道心得都搜罗过来吗？”

　　叶南虽是发着牢骚，但也飞快起身，顺着门口开始飞快查探起来。

　　石室内也有着几个修者在翻阅着玉简，不过他们早已沉浸其中，对叶南的到来不闻不问。

　　“大部分都只是成丹期修者的悟道心得，真人的呢？”叶南找了一会，自付成丹期的境界那么低，心得也一定不咋样，要看，就直接看真人的，而且最好是那些悟通了真道的。

　　有了这个挑选门槛，叶南的效率大增，不过走马观花的在石室内飞了大半圈后，却依然没找到了真人所留下的心得玉简，最后，叶南发现石室最里面还有一个入口，原来真人的心得玉简，还需要更多的积分才能查阅。

　　用玉牌成功通过，这里规模不大，而禁制力量却似乎非常强，只是玉简就少的多了，只有数十部而已。不过叶南也总算是如愿以偿，迅速拿起一部观看起来。

　　过了大概只有几息的时间，叶南又把玉简放回原处，因为这部玉简对他来说，似乎显得太过高深了一点。

　　“怪不得这些玉简放的都跟宝贝似得，这要是放到外界，一定是非常不可多得的。只是可惜本天才竟然完全看不懂！”

　　期的悟道心得，只是普通的文字记载而已，而这里面这些，却包含了大量意境玄机，根本不是叶南能够看明白的东西。

　　又拿起几部玉简略一查看之后，叶南改变了一开始的看法，愤然转身，重新回到成丹期玉简的海洋中，挑选起来。

　　文字看起来就浅显了太多，叶南本就不是科班出身，对修炼上的学问不说一清二白，也相去不远。

　　叶南现在对道的感悟，距离成丹其实也只相差一线而已，便专找成丹初期的心得记载观看，自然之道和逍遥之道虽然不尽相同，但确实有着不少相似。

　　这让他像一块干涸的海绵，似乎从每一段话语中，都能汲取到甚多有用的东西。

　　“道法天地，道法自然，这理论知识增加了不少，可想要真正施展出来，还是太过艰难了。”

　　放下手中的玉简，叶南已经不知道这是他看过的第几部，时间已不知不觉的整整过去了三天三夜。

　　石室内的修者也不知是换了第几拨，叶南除了每天按时把不死火凤放出喂饱，始终都是在玉简中度过，而且每每观看到兴起之处，手臂和身体便不自觉的演化着那不知使了多少遍的逍遥之道。

　　但，虽然叶南感悟不浅，那瓶颈却依然像是一道宏大无比天堑，始终无法逾越半步。

　　“问题……或许不是出在对道的感悟上。”

　　叶南长久以天才自居，似乎是不愿相信这个事实，却是很快开始另找起原因。

　　“奴家也觉得不是，但那又是因为什么呢？难道是因为上天觉得少爷年纪太小，还不是领悟成丹之道的时候？”小玉突然插嘴说道，也不知是不是在恭维叶南。

　　“很有可能。”叶南深以为然地说道。

　　叶殇玉本来在叶南的计划中，出门在外的时候，都应该待在纳虚戒之中才对，理由是身在华岳，指不定什么时候就会遇到一个真人，万一被发现叶殇玉的存在，可是大大地不好。

　　不过整天待在纳虚戒中，小玉自然是一百万个不愿意，凭借着数量不菲的叶殇界能量，她号称已经把叶殇玉伪装的和一块普通玉佩没任何区别，然后好说歹说，才重新脱离了冷宫。

　　“还好少爷如今还不到十九岁，老荒说在他们那个群雄并起的时代，不管是妖魔还是人类和精灵，从来没有在二十岁之前突破成丹期的呢，少爷还有一年多的时间来打破这个记录嘛，其实不必太过心急的。”小玉带着安慰的口气。

　　“也是，既然这样，那么本天才就给自己放上一段时间的假好了。”

　　叶南点头说着，或许真的是自己太过心急了，不如就利用这段时间偷偷懒。

　　一想到偷懒，叶南的心思瞬间活络起来，如能整日和道侣们游山玩水，流连在郎情妾意之间，然后没事到外门众友面前为他们撑撑场面，或者找个没人认识自己的地方扮个小猪啃啃老虎，那该是多么逍遥快活的日子！

　　想到这里，叶南有一种归心似箭的感觉，甚至那些沉重而又必须肩负的复仇使命，都被他迅速找了几个理由后，抛在了脑后。

　　自己不是没有努力过，只是卡在这种瓶颈上，可是连圣主出面都没有用！而且愁是一天，快活也是过一天，最终的结果能因为发愁而改变吗。

　　该放松的时候，还是要放松一下的好。

　　叶南似乎一瞬间就完成了升华和转变，已不再是那个只能够闷头苦练的苦命少年。

　　然而，不幸的是，小玉却没有这种升华的觉悟。

　　“放假就不必了，少爷先去挑选几部术法修炼吧，最好找些高深的，一直可以修炼到归真期的那种，反正修炼术法也是早晚要做的，不能算是浪费时光，而且在修炼术法中可以有道的感悟也说不定，真是一举两得。”小玉自顾为叶南谋划着，最后还用一种极为期待的口气说道：“少爷一定要加油哦，早日突破成丹，也能将叶殇玉认主，到那个时候，也可以开始着手为奴家化形了……”

　　叶南张了张嘴，实在是找不到拒绝的理由，只能吃力地说道：“如此也好。”


第二百四十七章 术法补强

　　出了自然之道心得玉简的藏室，叶南又辗转了好多禁制关卡，终于找到了火行术法的藏室，走入其内，映入眼帘的依然不是玉简，而是又分为“灵修”、“体修”、“体灵双修”三道关卡。

　　三种术法按道理，叶南是都可以修炼的，但他明白术法在精不在多的道理，精修几种最适合的便已足够，而叶南，自然是要把目标锁定在体灵双修之上。

　　不过叶南还是挨个走入三道关卡，想先看看术法玉简的数量，是不是也像心得类那么惊人。

　　答案很快得出，这三个藏室内的所有火行术法玉简加起来，数量也没有心得类的那么令人震撼，不过万部左右，而这万部之中，体灵双修的术法只占据了几百部而已。

　　当然，这种珍惜的术法，几百部的数量已足够叶南满意，毕竟修者界虽然已有数万年历史，但能够将火行体灵双修至高深境界，并且创造出术法的天才之士本就不多，而流传下来的就更是稀少。

　　再次回到体灵双修的藏室内，这间藏室规模不大，其中也空无一人，而在这间藏室的最里面，亦是有着内室的存在。

　　叶南先从外室看起，外室的几百部玉简倒也是分类明确，除了以修炼的层次和限制分类，其作用也是进行了分类。

　　除了一些综合类的，还包括远近程攻击、体魄灵力加持、防御、速度以及身法，摄心术、幻化术……包括神识攻击的术法都有几部。

　　很多术法叶南现在都能用到，也正是他长久迫切想得到的，不过叶南大致看了一遍后，发现这些术法最厉害的也就是用到成丹巅峰而已，到了返虚就基本会成为鸡肋，这一点让叶南很不爽，担心以自己的修炼速度，千辛万苦练成的术法很快就会被淘汰。

　　叶南摇着头，明白好东西一定都在最里面，很快便进入了内室。

　　内室中果真是一些返虚级别的术法，但这些术法只有五部而已，并且修炼的限制皆是很高，至少也要等到成丹中期才能开始修炼其入门的内容，其中的三部，叶南更是查阅都无法做到，只能从旁边的简介中加以了解。

　　“看来涉及到归真期的术法，华岳也是不会轻易示人的。”

　　叶南摇头对小玉说道，这间内室便是整个藏简阁的最底端，其中再无禁制关卡，这也说明了，藏简阁内很可能并不存在归真期的术法。

　　“以少爷的身份，应该不难得到那些术法的，不如少爷找华岳的人问问？”小玉思索道。

　　“还是算了吧。只怕就是能得到，也不是我现在的修为可以修炼的，再说顶级的术法咱也有啊，父亲不是留在叶殇玉之中三部术法嘛，突破了成丹就能观看的。”几部返虚期术法，限制就如此大，这让叶南觉得他和小玉一开始想的都太过简单了。

　　“好吧。”小玉点点头，不过她还是继续建议道：“不过外面那些虽然潜力不大，但也不是全无用武之地，少爷还是挑选几部回去先修炼着吧。”

　　“只能这样了……”叶南很快来到外面的藏室，反正有小玉跟着，自己休假的可能性已是不大，闲着也是闲着，先给自己当下的战力补强一下也好。

　　叶南很快把目标放在了身法和神识攻击两类玉简之上，因为其他的，在他看来有精阳决便已足够。

　　精阳决在这间藏室中并无收藏，而且似乎所有涉及到双修的术法，都被归类在其他的藏室之中，精阳决的档次，其实并不算太高，修炼至第七重也差不多也是成丹巅峰的水准，而且精阳决的修炼速度，比之其他同档次的，其实还要慢上很多。

　　不过精阳决贵在修炼便利，不仅不浪费时间，还能为楚琳菲和甄彤凝聚阴元，这一点是其他玉简无法媲美的。

　　精阳决便属于综合性术法，已涵盖了远程攻击、近程加持以及防御，唯独没有身法。

　　身法一直是叶南的最大短板，也确实是该好好练练了。

　　而神识攻击，是因为叶南多次见到它在别人手中大放异彩，自己心痒，也是难免的。

　　只是挑选，便花去了叶南大半日的时间，最后他找到一部名为“魅火绝尘”的身法类术法，以及一部名为“赦焰天目”的神识攻击术法。

　　叶南之所以挑选这两部术法，不只是这两部修至顶端都可用到成丹巅峰，更因为这两部术法皆有秘法的存在！

　　魅火绝尘，身为火行体灵双修专用身法，正常的情况下，不管在地面和空中都可增加不菲的移动以及身法速度，而牺牲一些代价发动秘术后，魅火绝尘更是可以做到短暂的隐匿于速度大爆发，可谓是追杀和逃命的必备之选！

　　当然，魅火绝尘发动秘术的隐匿效果，远远无法和琴雨馨的隐匿术相提并论，只怕对方境界比自己高上一两阶，就能瞬间看破。

　　至于神识攻击术法，在叶南研究了半天后，是有一些失望的，因为这些术法，对同阶修者几乎没半点用处，对高阶修者，可是有被反噬的危险，就算是对付比自己低上许多档次的，使用神识攻击也一样会对自己的神识有所消减。

　　赦焰天目，也不例外，普通使用的时候，远不如利用神识攻击法器来的实惠，真正让叶南看重的赦焰天目，是因为它可以起到锤炼神识的功效，并且发动秘法所需代价很低，并能获得“天目”的能力。

　　所谓天目，就是用于看破隐匿幻化之类的手段，这在叶南看来是个不错的效用，或许在一些情况下会有奇效。

　　两部术法挑选完毕，叶南也不贪多，又花去很多时间将其铭记在心后，便离开了这间藏室。

　　叶南身在藏简阁已过去四天，期间也没少和楚琳菲以及甄彤联络，不过现在叶南并不急着回去，因为他有些好奇，双修类的藏室内，到底都藏了些什么。

　　不过，就在叶南好不容易找到入口，左右趁着没人，准备迈步而入的时候，小玉的声音突然响起。

　　“少爷要找双修术法？有精阳决还不够，还想变着耍花样是不？”小玉满带醋意的说着，但说完这句话，其实小玉也有些后悔，因为她和叶南说好不吃醋的。

　　“不是，小玉你误会我了。”

　　叶南汗颜说着，而此时又有一名长相靓丽的女弟子从一旁的禁制关卡中出来，女弟子看到叶南站在双修藏室的门口，俏脸一红，虽是低头见礼并没有说什么，但叶南还是从她的眼中看到了异样。

　　叶南迅速一脸尴尬的钻入女弟子走出的藏室，继续对小玉解释道：“我只是好奇，多在门口看了一眼而已，真不是要耍什么花样。”

　　“……”小玉静默片刻，幽幽说道：“怎样都没关系的，是奴家不好，少爷去隔壁哪里吧。”

　　“什么隔壁那里，我就为了来这里，才经过那什么双修藏室的！”

　　叶南大义凛然地说着，他现在所在的这间藏室，是汇集各种修炼简要的地方，有基础的，也有高级的，玉简分门别类甚广，数量也和自然之道心得那个藏室不相上下，正在查阅的弟子也是众多。

　　似乎为了证实自己的话，叶南很快找到一部“体灵双修基础简述”，津津有味地观看起来。

　　这本是为了应付小玉的举动，但在叶南深入进去之后，却一发不可收拾。

　　叶南虽然自己就是体灵双修，但他真正对体灵双修的了解，仅仅限于自身而已，其实就算是自身，叶南的了解也很有限，甚至不如小火来的深刻。

　　一直以来，叶南都觉得体灵双修无外乎就是炼化所需的灵石多点，修炼速度慢点，突破难度大点。

　　似乎除了综合战力比同阶高点，体灵双修浑身都是缺点。为什么会这样，叶南觉得很容易理解，一分价钱一分货，这一切，正是因为体魄始终在分食着灵力的修炼成果。

　　不过这是叶南的理解，基础简述中的解释，却要复杂的多。

　　体灵双修的修炼也不尽相同，但无非就是分为三种，分别修炼两种心法提高体魄和灵力的，同时用一种心法修炼体魄和灵力的，以及最特殊，也是最上乘的，“灵哺”之法。

　　“灵哺”之法，往往只有禅修高端心法中才能出现的，顾名思义，正是指那些，以灵力哺育体魄的体灵双修心法。

　　叶南看到这里，明白小逍遥道法就是灵哺之法，迅速找到灵哺之法的详细讲解，讲解不算多，只有千余字而已，不过叶南还是细细品读着，而他的眼神，也是愈发的明亮。

　　“我明白了！问题一定就在这里！”过了大约半柱香的时间，叶南才把千余字观看完毕，然后很快一副恍然大悟的样子对小玉说道。

　　“明白什么了？什么问题？”小玉奇怪道。

　　“自然是本天才为什么无法突破的问题！哈哈哈。”叶南说着，也不顾周遭众多弟子的存在，突然自顾傲然大笑起来。

　　这落在旁人眼中，都以为叶南是发现了什么惊天的好玉简，很多弟子不由的暗暗观察叶南手中事物，在得出是一部最基础的简述的结论后，皆是一副怪异摸样。


第二百四十八章 弊端

　　“少爷从一部基础简要中，就能找到这种答案？”小玉不说对叶南的话嗤之以鼻，但也是充满了不信。

　　“为什么不能？”叶南这时也察觉到周围众弟子的异样，迅速收回笑容，转对小火问道：“小火，你的身体强度到什么层次了？”

　　“我的身体？”小火一时没有反应过来叶南的话中之意，因为他只是灵魄，根本就不存在“身体”。

　　“对啊，我感觉到你的体魄比我的要强大不少的。”

　　叶南指着胸口，小火这才明白叶南指的其实是那个盘坐在叶南胸口的“小叶南”，也就是武灵。

　　“武灵是主人所有实力的根基所在，当然要强大一些了，现在基本有成丹初期的体修水平了吧。”小火正色回着，倒也不纠正叶南概念上的错误。

　　叶南着实为小火的回答欣喜不已，但正想开口的时候，又被小玉的话打断。

　　“有件事情，其实奴家一直想要和少爷说说的。”

　　“什么事？”叶南疑惑道。

　　“小火和主人的武灵，并不能混为一谈的。”小玉思索一下，很快说道。

　　“哦？为什么？”叶南长久以来，就有小火便是武灵，武灵便是小火的这种认知，所以小玉的话让他感到非常奇怪。

　　“小火严格意义上来讲，并不是武灵，武灵有‘识’，但无‘魄’，比如薇儿的武灵，虽然存在意识，但并不能自主。而小火，就是有识有魄的灵体，这样的灵体和老荒现在的情况差不多，也可以称之为‘灵魄’。”

　　叶南对小玉知道这么多有些很奇怪，而小玉也感觉到这种奇怪，解释道：“这都是奴家和老荒在叶殇界闲聊的时候得知的。”

　　“武灵终究还是少爷所化出的一个灵体，而小火，就等于是对武灵借其宿，占其壳的一个灵魄，就算把小火抹杀，也不会对武灵造成什么损伤，还能让武灵真正的灵识，得到解放。”

　　“这我知道。”叶南皱眉说着。

　　“奴家不是想将小火抹杀掉，但防人之心不可无，少爷也一定要清楚的认识到，武灵不等于是小火的身体，而是少爷自己身上的配件！”小玉重重地说着。

　　“没必要搞那么复杂吧。”叶南不喜欢把简单的事情复杂化。

　　“本来是没必要的，但谁让少爷把自己的修炼，搞的这般复杂啊。”

　　叶南苦着脸，“这也不能怪我啊。”

　　造成叶南身体这种复杂结果的原因，确实不能怪叶南。

　　也不能怪小逍遥道法，小逍遥道法最根本的套路，正是丹田破壁灵力逆行流转，在杀戮中化出武灵，然后逍遥之道先由武灵感悟出，修者本人再通过武灵完成突破。

　　武灵是小逍遥道法之中的重中之重，叶南也侥幸化出，他可是一直按着套路来的。

　　罪魁祸首，应该是随着那颗火行丹入住在叶南丹田的“天灵”小火才对。不过叶南的武灵成为“天灵”，就只能用巧合来形容了。

　　首先，叶南乃是十分难得的无属性混元之体，而后，叶南又服下一颗很可能是万中无一的，隐藏着灵魄的火行丹。如此一来，两种巧合的碰撞，便将本来很简单的事情，搞的非常复杂。

　　天灵本来对修者来说，绝对可称得上是噩耗，但塞翁失马，焉知祸福，小火入驻叶南的武灵，也给叶南本就犀利的小逍遥道法，再次带来了质的飞跃。

　　“先不说这些，小火总给奴家一种心机城府很深的感觉，少爷有没有感觉到？”小玉语气带着一丝担心。

　　“什么心机跟城府的，小火要弑主，之前多的是机会啊。”叶南明白小玉还是害怕小火会弑主，而叶南早已把小火看成自己人，愿意无条件的相信小火。

　　“现在小火的修炼总比少爷快上一步，这肯定要归功于它身在武灵之中的原因，有如此好的修炼场所，换做奴家，在时机成熟之前，也不会想要挪地方的！”小玉据理力争地说道。

　　叶南深深锁着眉，而小玉继续说道。

　　“等日后它修炼够了火候，成长到奴家拿他没办法，少爷身边所有人都拿他没办法的时候，一切都将不在控制之中！”

　　叶南深思着，这确实是个大问题，而且每次重要战斗都由小火出面，也让叶南感觉不好。

　　不过反过来想，若是没有小火，他也不会拥有现在的实力，真是印证了危险与机遇同在的这句话。

　　“我找小火谈谈。”叶南能想到的最好办法，还是和小火敞开天窗说亮话而已。

　　叶南曾经说服过荒郦魔尊，但他并不觉得自己是个合格的说客。起码和小火的交流，就是绕了大半天才绕到主题上。

　　“我不会弑主的，主人。”

　　“……我就随便问问。”

　　“主人相信我便是。不过以后等咱们的实力到了很高的境界后，倒是可以另找一个躯壳，试试我能不能够成功入主。”

　　“嗯，一定不会让你永远委身在武灵之内的。”

　　小火点点头，微闭上眼便再无言语。

　　其实小火之所以能打消弑主的念头，除了被叶南的王霸之气征服和感化，更重要的原因正是像小玉说的那样。

　　小火现在的修炼条件，太过得天独厚了。

　　依附在叶南的武灵内，小火几乎是跟着叶南的进阶而强制性的进阶，而占据了叶南的躯壳后，小火就等于是替代了叶南的身份，需要依靠武灵的真正灵识来进阶，他实在不愿相信这个被他挟持了快两年时间的可怜家伙。

　　和小火的交谈，在叶南看来还是十分愉快的，安慰小玉让她也放下心事，叶南很快板正话题，继续给小玉和小火解释着自己为什么无法突破的分析和见解，并且很快出了藏简阁，朝着内务府飞去。

　　——

　　真逸峰，内务府。

　　叶南眼巴巴的瞅着袁熙，等待着袁熙的答案。

　　“炼体的地方？这个门中倒是有几处，不过……”

　　“不过怎样？”叶南心中一喜，他在那部基础简要上看到很多大势力都拥有着专门打造的炼体洞天福地之类的场所，华岳果然也有这样的地方。

　　“那些地方不归咱们真逸峰掌辖，进入者都需要不菲的门派功勋，你要进去，只依靠峰主大人的令牌恐怕也是不行。”

　　“门派功勋？是不是可以用灵石换取？”叶南摸摸手指上的纳虚戒。

　　“门派功勋是无法换取的，只有三大护峰之一的衍忌峰有权利发放，你可以到衍忌峰去看看。”

　　“好吧。”叶南问清衍忌峰和那些炼体之地的具体所在，而后便告辞袁熙，迅速赶回了自己的院落里。

　　楚琳菲、甄彤和陆琪梅，包括薇儿都不在院中，叶南通过传音，才知道四女还真的是外出游玩去了，叶南克服住找过去一块玩的欲望，也不说自己从藏简阁出来的消息，好让她们继续玩，自己又到市场上买了一件品相一般，速度不错的飞行法器，孤身朝着衍忌峰飞去。

　　这是叶南第一次独自飞出真逸峰的范围，不过他也无心观看周围各种令人心旷神怡的风景，只是在想着此行衍忌峰能不能够顺利。

　　叶南之所以想要找炼体的地方，正是因为他觉得，自己无法突破，问题就是出在体魄上！

　　基础简要上面说灵哺之法的心法最为上乘，但世人大多只知道其珍贵不凡难以入门，却不知道其实灵哺之法还隐藏着一个不为人知的弊端！

　　灵哺之法修炼到达一定程度，有可能造成体魄的强度不够凝练的尴尬局面。道虽是用心神感悟，但最终还是需要身体施展，体魄不够凝练，将直接导致境界无法突破！

　　这个弊端之所以不广为人知，正是因为能够修炼灵哺之法的，基本都是禅修。

　　禅修皆是童子之身，体魄本就有精元支撑，加上终日以佛经洗心，刑罚炼体，根本就不会出现体魄不凝练的情况。

　　其实，话说哪个强大的体修不是历尽千难万苦才终有成就的，皮肉之苦还是最轻的，叶南每天炼化炼化灵石，就想要和别人的千万次锤炼相提并论，根本就是不够的。

　　武灵的强度达到了成丹初期这一点，也印证了叶南的猜测，小火之所以能够施展更高阶的逍遥之道，凭借的，就是武灵。

　　不过叶南也不敢百分百肯定体魄凝练后，就能成功突破到化灵八层，但他明白，锤炼体魄只会有好处，不会有坏处。

　　而且逍遥之道虽难，但叶南有小火的演示，加上梦诛丹的刺激，早已是达到了只差一线的水准，再加上他观看了不少部自然之道悟道心得的玉简，从中汲取的那些营养，相信逍遥之道的程度，已该足够才是。

　　衍忌峰不同于仇护法所掌管的玄倚峰，起码叶南降落到这里的时候，映入眼帘的不是一片碧连天的茫茫绿野，而是座座凸显着肃杀与霸气的宏伟宫殿，以及成群结队的，浑身气势磅礴，光华流转，一看就很高阶的修者。

　　“叶小友前来衍忌峰，所为何事？”

　　就在叶南准备找人问问，去哪里可以办理和门派功勋相关的业务之时，一名看起来颇为道风仙骨的中年人，主动出现在叶南面前。


第二百四十九章 振岳阁

　　叶南看着中年人，拱手见礼问道：“前辈是？”

　　“前辈二字不敢当，我只是在衍忌峰外务府的一名普通执事，负责接待初次前来的内外门弟子，叶小友就称呼我为‘苏执事’便可。”

　　“见过苏执事。”叶南继续客气着，和苏执事聊了几句后，也很快向他说明了来意。

　　“门派功勋乃是本峰的刑勋总部‘振岳阁’负责发放，凭借叶小友华逸真人入室弟子的身份，讨要一些应非难事。”

　　华逸真人正是萧行晏成为真逸峰峰主后，获得的封号，而苏执事明显对叶南的了解不少，包括叶南已经拜入萧行晏门下的消息都是知道。

　　“多谢苏执事了。”问清振岳阁的具体方位，叶南很快便向振岳阁行进而去。

　　衍忌峰的范围与真逸峰似乎差不多大小，不过灵气的浓郁度明显要更胜一筹，而且行走飞掠在其间的修者，整体素质也比真逸峰强大太多，基本都是气息令人心惊的高手。

　　叶南乘坐着他那四周皆无遮拦的飞行法器，也能明显感觉到许多投射而至的目光。叶南亦是左右偷瞥打量着，他明白这里几乎每一个路人，都拥有着至少是成丹巅峰的实力！

　　其实叶南这段时间，也对华岳的权利与形式的分布增进了不少了解。

　　与三十二真峰主要以培养本门弟子不同，三大护峰才是真正能够凸显华岳底蕴的要地所在。

　　其中，玄倚峰主要负责对外，除了向外界指派各种使者，涉及到与其他势力进行地域宝物争夺，包括战争的时候，大多数时间也是由玄倚峰出面调度。

　　玄倚峰除了可以调度玄倚峰本峰那些挑选而入的高手，更有资格调度整个华岳的绝大部分势力，包括各峰峰主都要听令调遣，权利可谓极大。

　　玄倚峰对外一贯以强势著称，吃亏二字不在他们的字典之中，不过这次与虹玄宗的封腾域争夺战中，玄倚峰的表现却是令整个修者界都十分意外。

　　封腾域争夺战现今已经快要进行到尾声，而面对虹玄宗的不断增派强援，玄倚峰不知为何却一直都是派遣着华岳下面众多的附属势力前往前线，对华岳内外门根本不动一兵一卒，大有一副应付了事的态度。

　　相对于玄倚峰的对外，衍忌峰就是负责攘内了，包括三十二真峰和外门，整个华岳境内的内务，都在衍忌峰的管辖范围内，几乎可以说是华岳的大管家。

　　至于辕惜峰，却最为神秘，只听令华岳圣主的调遣，等于是圣主亲自培养的亲卫军战部所在。

　　衍忌峰挑选精英入驻，在三大护峰中是门槛最低的，不过也要达到成丹巅峰才可，现在行走在衍忌峰的这些高手，虽然很多都只是前来办理各种事务的，并不一定都是住在衍忌峰，但想要获得进入衍忌峰的资格，一样是最少需要成丹巅峰的实力。当然，手持一些权限比较高的令牌的弟子可以例外，就像叶南这样的。

　　其实三大护峰挑选精英并不限定于内门三十二真峰之内，华岳外门、整个华岳范围内的修者，都有可能被挑选之内，不过三大护峰挑选精英，也是有着很多原则。

　　首先，同阶修士战力也会相去甚远，所以战力往往才是评介修者能否进入护峰的最重要指标。除了战力这个硬指标之外，还要考虑很多方面，比如有没有什么特殊的一技之长，或者祖上是否为华岳立下过什么功勋，再比如骨龄以及资质和潜力有没有继续着重培养的必要，等等等等。

　　像叶南这种，其实是有着重培养必要的，但是华岳最杰出的那些天才，几乎都是拜在各峰主的名下，加上这些天才修者拥有着成为真人的最大潜力，应潜心修炼不为俗务所叨扰，所以三大护峰往往是不会收取这类弟子入峰的。

　　叶南在得知这一点后，其实是有些苦恼的，因为不入护峰，就永远无法接近华岳真正的权利核心，而自己跟着萧行晏，将来估计顶多也就是接替萧行晏的工作，成为真逸峰的峰主，想要进进谗言好让华岳攻打虹玄宗什么的，还是进入三大护峰更为靠谱。

　　叶南最早，可是以为凭借自己惊天地，泣鬼神的资质，一来华岳就能很快和华岳圣主扯上关系的，现在华岳圣主既然常年闭关，但再不济，直接成为仇护法的入室弟子也好啊！

　　唉，只能走一步说一步了……

　　叶南思绪之间，也终是来到了传说之中的振岳阁，振岳阁建筑规模很大，大到绝对是叶南生平仅见的地步，它那每一根浑圆光彩的玉石大柱，都高达千米，粗达百米，修者在一根柱子面前，都像是一只蚂蚁一般，更不要说在数百根支柱撑起的整个振岳阁面前了。

　　叶南不知道这么巨大的建筑能够容下多少人，放下多少设施，他看着周围的匆匆进出的人流虽然有着数千之多，但也明白绝对不需要如此庞大的办公场所，或许因为振岳阁面向整个华岳境，立下这般建筑，也只是为了撑门面罢了。

　　在外面瞻仰了片刻后，叶南信步走入。

　　——

　　在三十二真峰外围不到万里的地方，有一处明净清朗的幽林，幽林旁边，有着一片规模不小的建筑群，其内鸟语花香，似乎处处充满了祥和。

　　这正是华岳的外门分属之一，“御香苑”的所在。

　　御香苑其实算的上是一个养老部门，因为这里的弟子，几乎都是些资质不达外门标准，但是又和华岳当权之人沾亲带故的存在。

　　“看，那个金色小舰好拉风啊！”

　　“真的啊，速度也好快呢。”

　　方凝夫妇和方卓、石德鹏、欧阳俊昱一群人看着天空，纷纷惊呼着。

　　他们正是属于资质不达标，被发放到御香苑的“养老之士”，不过身在御香苑，修炼条件还算优越，管理也极为宽松，也算是每天都生活的十分自在。

　　“一群土包子，没见识就不要开口装哑巴好了，还喊什么金色小舰，真是不知道丢人。”一名七分女修在几人不远处，面带鄙夷的小声嘀咕道。

　　七分女修旁边，还站着一名油头粉面的青年，青年甚是深沉的说道：“不就是翔云舰嘛，本公子的表外祖父，也有一个的。”

　　“翔云舰耶，小明你真是深藏不露呢，不仅表舅舅是内门的执事大人，还有一个外表祖父是个买的起翔云舰的巨富啊！”七分女瞬间满眼小星星。

　　“呵呵，低调，低调，咱们御香苑，可是藏龙卧虎的地方，对了，小红你对于本公子的表白，是不是该重新考虑一下了？”小明搓着手。

　　“你只要把你外表祖父的翔云舰借来带我兜兜风，我就答应跟你。”小红似乎下了很大的决心。

　　“这……”

　　小明正在踌躇间，天上那翔云舰忽然嗖地一声降落在二人面前，小明心中一喜，还道是自己的外表祖父那根筋抽错了，会想到来找自己，正待考虑着如何向外表祖父央求，借取翔云舰的时候，四名美女从中鱼跃而出。

　　天啊。十分！全是十分！而且风格迥异，一下就跳出四个！

　　女神从天而降，让小明粉面一红，其他的所有想法瞬间抛到了九天云外。

　　“走，带你们去兜风。”

　　楚琳菲大方说着，而小明一脸失神，眼中似乎只剩下四位女神的存在，他扔开小红拽着自己的玉手，一步步朝着翔云舰的入口挪去。

　　怪不得一直觉得头晕晕的，小红也不对劲，现在一定是在做梦！千万不要让我醒来！小明的内心在呐喊。

　　小红震惊的看着方凝一众人欢呼雀跃地涌入翔云舰，再看看不停接近那四名美女的小明，也不打断他，只是揣着手等着看小明的窘相。

　　“这位先生，我们认识吗？”楚琳菲奇怪的看着小明。

　　女神和我说话了！小明张张口，却因为嗓子干裂，没有声音发出，小明心道在梦中无法发声也是正常，倒也不再多想。

　　楚琳菲看小明不回答，转对其他三女问道：“姐妹们认识他吗？”

　　“不认识……”三女皆是摇头。

　　“难道是凝儿他们的朋友？”楚琳菲狐疑地说着，正考虑着问问里面的朋友，是否要邀请小明一起上翔云舰的时候，意外的事情却发生了。

　　小明忽然一跃而起，努力的朝着楚琳菲扑去，他面如饿狼，两只獠爪更是直探楚琳菲胸前的伟岸！

　　抓奶龙爪手！

　　四位女神竟然都装作不认识自己，要是被她们飞了可不好，既然是在梦中，能不能性福，就只能依靠自己了！

　　这些念想在瞬间完成，而小明已是身在空中，看着眼前越来越近的目标，小明已经感到鼻血上涌，下身亦是起了反应！

　　“女神我来了。”

　　砰！“哇！”

　　随着陆琪梅极为残暴的一记凌空抽射，小明瞬间化作断了线的风筝，而小红亦是因为离得太近，被陆琪梅带起的风势直接吹了个狗吃屎。

　　“这人应该是被谁暗算，中了心魔了，陆姐姐你没有伤到人吧？”甄彤担心的说着，而陆琪梅耸耸肩，道：“死不了就是了。”

　　楚琳菲一听有人暗算，小心的左右看上两眼，拉着几女跃上翔云舰，迅速绝尘而去。


第二百五十章 业火炎洞

　　翔云舰轻快的翱翔在天空，这其实已是楚琳菲四女出来的第二天，只不过她们在练习驾驭翔云舰上花了许多时间，又漫无目的的闲逛了一整晚，直到现在才来找方凝等人。

　　翔云舰最少也要生念期的修者才能驾驭，不过生念修者不仅无法把翔云舰发挥至极速，驾驭起来也颇为吃力，现在还是薇儿和陆琪梅两人轮流上阵，才能始终维持翔云舰现在成丹中期水平的速度。

　　方凝和众人在翔云舰内东瞅西瞅了片刻，开口问道：“楚师姐，你们怎么有时间来找我们玩了？”

　　楚琳菲微笑道：“叶南跑到藏简阁闭关去了，也不知啥时候能出来，我们在真逸峰闷了那么长时间，趁着今天天气不错，就出来溜达溜达。”

　　“怪不得，我说怎么不见叶师弟呢。”方凝伏在窗边欣赏着飞速掠过的风景。

　　“呵呵，咱们不管他，附近有什么好玩的地方吗？”

　　随着楚琳菲的开口，众人皆是叽叽喳喳地谏言，外门之中没那么些规矩，也很少有禁地之类的存在，他们在御香苑也待了七八个月，每日除了修炼，便是到处闲逛，也算是找到许多风景不错，或者是稀奇有趣的地方。

　　“这些地方咱们都玩遍了，也没什么新鲜的，现在既然有翔云舰，不如到远一点的地方看看。”石德鹏看众人也商议不出个决策，却是突然建议道。

　　“也对，翔云舰的速度这么快，不加以利用可就浪费了。”方卓赞成道，翔云舰如今成丹中期的速度，放在他眼中，已是极快。

　　众人也都很快同意，不过华岳范围十数万里，巨大如斯，他们对千里之外的地方，都不算熟。

　　“我这有部外门地志总汇，正好派上用场。”欧阳俊昱拿出一部玉简，灵力输入，一副壮丽开阔的地图映射在虚空之中。

　　有了地图就方便很多，不过众人观摩了片刻，还是对游玩的目的地产生了分歧。

　　楚琳菲看上的，是一处名为“雨霏观”的地方，飞快看完雨霏观的介绍，玉指在地图上轻轻一点，地图旁边当即展现出一幅动态的影像。

　　“华岳的水行前辈大能羽化飞升之时所留下的福地，雨雾连天，紫烟弥漫，风景如此秀丽迷人不说，还有感悟水之道的妙用！”

　　“雨霏观普通弟子不可随意踏入，或许只有薇儿妹妹有进入的可能。”方凝给楚琳菲泼上一盆冷水，拉着丁泽的手臂甜蜜说道：“这个‘昙花谷’不错，一日三现的极品昙花，品类齐全数以万计，开放点缀在新绿原野之上，在这种芳香怡人的地方谈谈情说说爱，绝对是巨大的享受！”

　　“花花草草的有啥好看的，不如到这‘留仙瀑布’一观，千米奔腾的洪水从万丈高峰飞流直下，岂不壮哉？落花更是与风声自成音律，犹如天籁！能到这种仙境游览一番，真是此生无憾，啊！”丁泽很不给方凝面子地自顾说着，只是憾字只说到一半，就被方凝揪住了耳朵。

　　“聚奇斋也不错，里面很多有趣的事物呢。”方卓接上丁泽的话说道。

　　“韬光天石、神机洞、清心轩也是很好的选择。”欧阳俊昱一下说出三个。

　　“还有神兽庙，展览各种神兽图腾，离咱们也是最近，一定要过去看看。”甄彤依然对灵兽情有独钟。

　　“不要争了，反正叶南一时半会也出不了关，既然有这么多好玩的地方，咱们就挨个玩好了！”楚琳菲大手一挥，豪气冲云天。

　　“耶，太棒了！”众人欢呼着，其实很多地方不只是因为太远他们去着不方便，更因为很多可景观都是要收取费用的，而且价码不低，只有跟着楚琳菲几个财主，才会玩的尽兴。

　　欢呼过后，石德鹏挠挠头，试着说出自己的见解。

　　“最后咱们一定要到‘悦仪山庄’串串门，听说悦仪山庄专为门内各种典祀盛况奉上演出，全是美女弟子，每天在庄内的练习都是对外开放的，肯定很养眼。”

　　“我们这么多美女，还不够你看吗？”几女异口同声地说着，而石德鹏摇着头，苦着脸道：“那可不一样，你们可都是名花有主啊！”

　　“哎呦，石师弟是想找媳妇儿了，这好办，改日让叶南替你去拐一个，他在这方面很靠谱的。”楚琳菲揶揄着石鹏德，又看向方卓和欧阳俊昱，“你们还有谁想要啊。”

　　方卓和欧阳俊昱迅速摇摇头，指着石鹏德异口同声说道：“给他自己拐便好。”

　　石鹏德其实也觉得让叶南替自己拐媳妇儿有些别扭，但正当他准备开口说些什么的时候，一直目不转睛驾驶着翔云舰的薇儿突然说道：“咦，刚才我好像看到叶大哥了。”

　　“看错了吧，叶南现在还在藏简阁呢。”

　　众人皆是趴在窗边往外瞅着，而楚琳菲的话音刚落，她手指上的传音戒指便传来了叶南的声音。

　　“我刚刚看到一个翔云舰，是不是你们啊？”

　　——

　　叶南在振岳阁还算顺利，在一通火急火燎的说辞下，成功见到了执掌振岳阁的“华欣真人”，也成功到手了不少门派功勋。

　　不过，华欣真人似乎和萧行晏的关系并不好，所以，叶南的这些门派功勋，将来是必须要还的。

　　“门派功勋从未破例发放预支过，老夫这是看在你自己的面子，可不是因为萧行晏那个老匹夫，若是你的师兄宇文浅前来，老夫一定一脚将他踹飞！”华欣真人对萧行晏全然不买账，更是完全不怕得罪萧行晏，如此对叶南说道。

　　华欣真人和萧行晏有什么深仇大恨，叶南不知道，但叶南知道若不是自己的特殊性身份，让华欣真人明白耽搁自己修炼是一件罪孽深重的事情，那么自己也一定是被踹飞的下场。

　　不就是一些门派功勋吗？有啥了不起的，这点破功勋俺还能还不上？俺这次要是成功突破，那就是史无前例地，十九岁便修至成丹实力地，将来定能名垂青史的大人物，懂不懂……

　　叶南不忿地飘飞着，他此行的目的地是“业火炎洞”，然而在他飞出内门范围不久后，便看到一个和自己所买的那个翔云舰，长得一模一样的翔云舰。

　　“这么多好玩的地方？我能不能跟你们玩上几天再说？”

　　叶南登上翔云舰，本来是为了搭个顺风车，因为业火炎洞距离虽不算很远，但依靠自己的飞行法器，还是要飞上小半天的，不过在他给众人讲解了此行的目的后，很快被众人所说的那些游玩之地打动了。

　　“修炼要紧。”众人同时说着，真搞不明白叶南既然找到了打破瓶颈的办法，不说赶快突破成丹期，竟然还老想着玩！

　　这要是换成自己，可是什么心思都不会有了，肯定一路狂奔到那什么业火炎洞中，好好摧残一下自己的体魄再说。

　　“可是锤炼体魄，据说不是一朝一夕可以完成的，也不知道要进去待多久……”

　　锤炼体魄不仅不是朝夕之事，更要承受莫大的痛苦，一边是把酒言欢花前月下，一边刀山火海人间炼狱，叶南觉得自己的选择没有错。

　　“到站了，叶大哥先进去吧，等过两天，薇儿看看能不能求到门派功勋，说不定就进去陪你了。”薇儿把翔云舰停靠到一处极是宏伟的洞口前不远处，转头对叶南安慰道。

　　叶南不情不愿地跃下翔云舰，挥泪告别后，转头打量两眼，便朝着火炎洞的洞口行去。

　　洞口的修者不多，但皆是身型彪悍的体修，而把守洞口的，更是两名骨骼粗壮，肌肉鼓荡的虬髯大汉，一看就不是庸手。

　　“小家伙一边玩去，这里不是你该来的地方。”左边这位虬髯大汉看着走近的叶南，用手中的大刀驱赶道。

　　这二人并不认识叶南，不过还是一眼就看出叶南骨龄只有十八岁，而且从叶南身体的举止中，也能得出叶南虽是体灵双修，但体魄的修炼却十分浅显的结论。

　　“在下前来修炼，这是门派功勋。”叶南也不在意被人看扁，递上自己在振岳阁得来的功勋令牌道。

　　虬髯大汉眼中一丝诧异闪过，接过令牌略一检查，面色再次一变，叶南的令牌中足足有着一千点门派功勋，这绝不是一名十八岁的弟子能够积攒到的！

　　“一个时辰需要三点消耗门派功勋，里面的法阵都标明着其承受极限，阁下请量力而为。”虬髯大汉把令牌还给叶南的时候，语气恭敬了很多，明白叶南一定是有着深厚的背景。

　　叶南点点头，神情肃穆地迈步朝洞内走入。

　　一入洞中，数道响彻贯耳的轰鸣声首先传来，而周围的景象，也让叶南大开眼界。

　　这是一个数里见方的溶洞，中间竖立着铭刻着梵文的九颗火红大柱，每一根大柱都射出九道火蛇，彼此构建出一个复杂的几何图形，溶洞的墙壁也不知是何材料所建，皆是晶莹剔透，散发着一种独特的火意，一个个人型大小的火行法阵，整齐的镶嵌在墙壁之中，轰鸣声就是它们所发出，现在除了十余个法阵个正在运转着，大多都是静止状态。

　　“生念巅峰体修法阵？先试试这个再说。”叶南瞅准一个，当即走入，而法阵也自动开启。

　　隆隆隆，如同电流打过，而叶南在经过浑身一震酥麻后，霎时间，只剩下千万只毒蜂饿蚁撕咬的感觉。


第二百五十一章 缺乏慧根

　　阵法内，叶南身体被固定住不能寸动，就连灵力都无法调动半分，而他的感官六识，似乎被无限放大着。

　　一层火红但又带着些许灰气的火焰包围在叶南周身，正是它们的炙烤，在敏感的感官下，带来那万蚁噬心般的感觉，极痒与剧痛交替而来，让叶南感到难以忍受，若不是身体被禁锢，叶南肯定已经将身上抓破了一层皮！

　　这就是业火吗？果真名不虚传，比想象中的还要刺激……

　　虽然叶南早就做好了成为刀俎鱼肉的准备，但他的身体还是忍不住战栗着，数不尽的汗水从他皮肤中渗出的瞬间，又被烘干成为蒸汽，只是数十息的时间，叶南已是喘着粗气，俊脸纠结在一起，神经极度紧绷，似乎随时都可能扛不住，昏迷过去。

　　“少爷，奴家帮你缓解一些痛苦吧。”小玉对叶南的苦难感同身受，很是不忍地出言说道。

　　“不要……”叶南咬牙说着，小玉出手，自己可能是舒服了，但那样也一定会让炼体的效果骤减！

　　本天才来这里干什么？就是来受罪的！如果连这点苦痛都承受不了，何谈其他！

　　其实现在叶南虽说修炼一直是平步青云，但其实心中还是有着一股韧劲的。而且现在只是感觉难以忍受，但身体还是明显在可承受范围之内，他告诫自己，一切，都只是感觉而已。

　　但，就是这种感觉，在循序渐进，一点点加强，到了大约四分多钟的时候，叶南突然对小火道：“小火，你有没有兴趣来体验一下？”

　　“没兴趣。”小火很是干脆地说着，他也有些被叶南此刻，可以说是撕扭的表情吓到。

　　“不要这么绝情啊，咱俩轮换，不然我马上就要昏过去了。”叶南口气中带着虚弱。

　　“……好吧。”小火摇着头，他很多时刻还是愿意为叶南做牛做马的，很快接管了叶南的身体，不过只是几息，小火又将身体强行还了回去。“这些业火竟然能够伤到我的灵魄本识！我帮不了你了主人！”

　　难受的感觉重新回到叶南意识之中，看小火似乎不像是在骗人，叶南转对小玉求助道：“有没有让意识和体魄分离的办法？”

　　“有。”

　　痛苦不断在加强，而这一个字就像是一道光，是让叶南看到新生的希望！

　　然而，在小玉把叶南的意识从法阵中拉出的瞬间，叶南就悲催地发现，这个该死的炼体法阵，竟然停止了喷发业火，还一边在其内亮起了“休想作弊”的四个金光大字，一边用一种十分独特而又机械的声音，将这四个字通报到了整个业火炎洞之中，把其他那十数座法阵发出的轰鸣声都尽数压了下去。

　　休想作弊，休想作弊……

　　这是哪个怂人制作的法阵！不如一刀杀了本天才吧……

　　叶南的意识重回体内，而法阵也再次喷发起业火，“休想作弊”的声音也立时停下，不过声音虽然很短暂，依然成功为叶南惹来数道修者的目光，同时，还有一个僧人摸样，身披重型盔甲的红脸禅修出现在那九根大柱旁边，红脸禅修一手竖在胸前，一手转着一串黑光佛珠，静静的凝视着法阵中的叶南。

　　不过叶南看不到红脸禅修的注视，因为他的视线和意识很快已是模糊不清，那脆弱的神经也终于到了承受的极限，光荣的昏迷过去了……

　　随着叶南昏迷，法阵也顿时停止了喷发业火，自动将叶南弹至入口处，从阵法两侧，泼下一阵阵清凉的气体在叶南身上，清凉气体加上小玉的救治，叶南很快就清醒过来，但是他神识，只剩下一片虚弱。

　　挣扎着起身，叶南首先映入眼帘的，就是红脸禅修依然像个石像一般的立在那里，他一双眼睛一眨不眨，似乎要把叶南整个看穿一般。

　　“见过大师。”叶南对红脸禅修行礼道，但红脸禅修只是似有似无的点了点头，依然一言不发。

　　叶南很快被红脸禅修看的浑身不自在，从红脸禅修所散发的气势中，不难看出他的修为极是高深，很可能就是负责执掌业火炎洞的人。

　　难道他是在考虑如何惩罚我刚才的作弊举动？

　　算了，你不说话，俺就当做你不存在好了。

　　叶南自顾地检查了一下身体，发现身体竟然没有任何伤势，反倒感觉比以前精壮了一丝丝，明白肯定是业火的锤炼起到了作用，心下当即有了一丝喜意，不过，叶南很快又锁起了眉宇。

　　首先，只有五分钟的时间，所以体魄的凝练也只是很少很少的一捏捏而已，而且，一旦把意识和体魄分隔，抑或是昏迷，业火炎阵就停下这一点，也让叶南感到非常无奈。

　　可恶，昏迷了继续烧啊，反正咱的身体是不怕烧的，现在可好，一昏迷这个法阵就停止，估计就算有小玉的帮助，只是恢复神识，也得小半天时间了。

　　休息半天，就锤炼五分钟，这要练到什么时候才是个头啊！

　　看到红脸禅修继续在那里装石像，念及在洞中每待上一个时辰就是三点门派功勋，叶南打算先出去再做打算。

　　然而就在叶南刚准备抬脚的时候，红脸禅修兀秃地开口了。

　　“叶小施主第一次进入业火炎阵，坚持五分钟的时间，果然名不虚传。”

　　叶南听到红脸禅修认识自己，再琢磨着他的话中之意，第一个感觉，就是自己被人讽刺了！不是说禅修多是宅心仁厚的吗？怎么自己老碰到一些不靠谱的！

　　“让大师见笑了。”叶南恭敬地说着，虽然心中不爽，但对方是前辈高人，笑话自己两句，也算不得丢人。

　　“可惜叶小施主并无慧根，不然入我佛门，他日定能修成正果。”红脸禅修自顾说着，他面色平静，但语气中也带着一丝惋惜。

　　讽刺一句不够，上瘾了还？感谢苍天没有给我那什么慧根啊！不然当了和尚，媳妇都娶不得！叶南在心中嘀咕着，但嘴上说的却是。“在下不才，大师若是没事，在下就先行告退了。”

　　“叶小施主哪里去？”红脸禅修微带诧异地说道。

　　“此地似乎并不适合在下，在下换其他炼体之处看看。”叶南低头如实说着，其实华岳的顶尖炼体之处一共有着七处，只是火行炼体，就占据了其中三处之多，既然业火炎洞不行，那也没必要在一颗树上吊死。

　　“既是如此，叶小施主请便吧，不过贫僧本道是你我有缘，有心指点一二，如今看来是没有必要了。”红脸禅修说着，身形有渐隐在空中。

　　“大师别走啊……”叶南一听红脸禅修的话，立刻伸手说着，但对面只剩下空气而已，叶南心中一动，对着空气说道：“在下其实是为了回去休养神识，明日定然再来拜访！”

　　“如此甚好。”

　　听到红脸禅修回答，叶南欣喜地鞠上一躬，迅速出了洞口，取回自己的功勋令牌，守门的两个虬髯大汉看叶南这么快就走出，眼中也是忍不住带着些许鄙夷。

　　好在叶南也不介意，驾驭着飞行法器，全速朝着另一处炼体之地飞去。

　　落在一处露天的巨型大阵门口，此阵名为“三阳真火炼体阵”，乃是借助太阳真火炼体，不过此阵的层次其实是不如业火炎洞的，从它的收费情况便可窥见一斑，每个时辰，只需要一点门派功勋而已。

　　在飞行的途中，小玉也帮助叶南的神识恢复了不少，叶南交上功勋令牌，很快开始了新一轮的尝试。

　　尝试之后，叶南发现在三阳真火阵中，几乎就用不上神识，更多考验的只是身体而已，不过此刻他身在生念巅峰层次的法阵中已过去三个时辰，感觉还不如在业火炎阵中五分钟来的提高更多！

　　修炼效率低，是叶南最不能忍受的，咬牙换上了成丹初期的阵法，不过，成丹初期的阵法已经不是叶南的体魄可以承受的，只是片刻，叶南便遍体鳞伤的从中爬出，惹的周围修者偷笑不已。

　　让小玉和小火修复着自己的伤势，叶南直接朝着最后一个火行炼体的场所进发。

　　最后一个地方，是在地下，名为“九幽地火炉”，价格介于前面二者之间，每个时辰需要两点门派功勋，但效果和效率，只是比之三阳真火炼体阵快上少许，依然远远不及业火炎阵。

　　当然，这是在不计算业火炎阵需要不停休息的情况下。

　　如今叶南的体魄在九幽地火炉中凝练的非常缓慢，痛苦也有，但比之业火炎阵就太过小儿科了，叶南自信在其中一口气坚持一天也不是问题。

　　“这炼体之法，看来还是禅修的办法最为高效啊。”叶南自顾嘀咕着，但他想起业火的滋味，心中不由的再次一寒，又有些打退堂鼓的味道。

　　要说炼体，最为大乘的自然还是禅修，业火洗炼正是由华岳请来的数位禅修大能创立，不仅能凝练体魄，据说还能洗清心业，提升感悟道法的能力！

　　洗清心业，叶南不明白是什么意思，或许这也是红脸禅修说叶南没有慧根的原因，不过凝练体魄的效率，是让叶南着实满意的。

　　是要舒适，还是要效率？最终，叶南在经过心理上的挣扎后，理智还是战胜了情感。

　　“正好给自己留有余地，或许让那位大师指点一二，就能减轻痛苦，也能在业火中坚持的时间长一些。”

　　叶南自以为然地说着，然后开始闭目养神，一口气在九幽地火炉中待到了第二日清晨，便出了九幽地火炉，再次朝着业火炎洞赶去。


第二百五十二章 凝练体魄

　　叶南来到业火炎洞，第一眼便看到红脸禅修站立在正中央的九根大柱旁边，似乎是在专门等待自己一般。

　　“见过大师，在下还未请教大师名号。”叶南走近，行礼说道。

　　“贫僧法号‘限边’。”红脸禅修平静说着，做了一个请的手势道，“叶施主可以开始了，贫僧会在此处指点。”

　　现编？叶南心中微一诧异，也不多说什么，深吸一口气，便直接一头钻进了昨日的那个业火炎阵当中。

　　虽说此次有前车之鉴，叶南做足了心里准备，但随着业火袭来的痛楚还是让他很快咬紧了牙关，咧开了嘴。

　　看着叶南痛苦的表情，限边缓缓开口道：“苦难有极，佛法无边，若心能尽空，摒弃其感触，便不难从此‘渡业阵’中，寻求到解除伤痛的玄机。”

　　渡业阵，正是那九根大柱喷出的八十一道火焰交汇而出的法阵，它其实始终都在源源不断地散发着一种特殊的禅意，只是叶南从未感觉到而已。

　　“限边大师，在下无法心神尽空，也看不到任何玄机……”叶南艰难地给限边传着音，如果放到平时，或许心神尽空不难做到，但是在这业火炎阵当中，却是千难万难。

　　“不必心急，贫僧会助你一臂之力的，叶小施主尽管细心体会便是，以叶小施主的慧根，领略的慢一些也是正常。”限边说着，双手微微合实，盔甲下的禅衣角无风自动，一股极淡但又磅礴骇人的气势从他周身生起，气势凝结成九条灰色火龙，纷纷向着就根大柱涌去。

　　这九条灰色火龙，就像是给渡业阵加了一把柴，顿时让渡业阵所散发的禅意更为浓重一分，就连毫无慧根的叶南，都有了一丝察觉。

　　除了叶南获益，其他正在锤炼体魄的修着更是欣喜不已，他们能来业火炎阵修炼，不仅都是体修中的佼佼者，更是慧根极佳之士，不过就算如此，大多也只能在业火炎阵中待个三四时辰而已，现在有了限边的帮助，除了直接让这个数字翻倍，还让他们对禅机有了更深刻的领悟。

　　叶南在心中升起那一丝禅意的同时，其实就感觉到痛苦减轻的一分，他像是沙漠中流浪了数日之久，突然看到绿洲一般，贪婪的从这丝禅意中汲取着甘露。

　　不过可惜的是，禅意虽然对叶南的神识有所慰藉，但痛苦依然在，依然是那么强烈。只是对叶南神识的伤害减轻了许多，但终是赶不上他消耗的速度。

　　时间一分一秒的流逝，又到了五分钟的时间，这次叶南没有昏倒，但也相去不远，只怕再有两分钟的时间，他的神识就会再次陷入一片模糊之中。

　　“闭守心神，明镜无他，方可领略禅中之意。”

　　就在两分钟过去，叶南快不行的紧要关头，限边的声音再次响起，不过这次限边并不开口，他的声音直接在叶南心中响起，带着无限广博的大气，就像一股涓流，淌过叶南的心田，安抚着叶南神识上的每一处创伤。

　　叶南浑身一个机灵打过，强自振作心神，想从那丝禅意中领略更多，但不知是不是他那上限为零的慧根太过差劲，他始终是停留在那一丝禅意的程度上，无法寸进。

　　又过去两分钟，叶南再次到了承受的极限，苦着脸对限边传音道：“大师再来一次啊，在下好像找到一点眉目了。”

　　“方才贫僧所使用的乃是‘慈悲咒’，慈悲咒专用来安抚神识，但不易过多使用，不然反对神识有所伤害。”

　　限边说完便不再言语，而叶南脸色更苦，努力支撑了一分钟后，第二次光荣的昏迷在业火炎阵之中。

　　叶南醒来之后，坐在原地疗养着神识，这一次在限边的帮助下，他的效率算是提高了一倍，前后坚持了十分钟的时间，不过十分钟的程度，显然还是远远不够的。

　　限边也是微微摇着头，似乎之前对叶南慧根的评价，还是略高了。

　　“限边大师，能不能请教您一个问题？”过了片刻，叶南恢复了少许，开口说道。

　　“自说无妨。”

　　“这业火炎阵，能不能调试成昏迷之后继续进行，或者，直接把那个禁止作弊的限制关掉？”叶南现在需要锤炼的体魄，而不是神识，但现在却因为神识，影响了自己锤炼的效率！

　　“不能。”限边看叶南眼中不解，进而说道：“业火不同于他火焰，虽能起到极佳的炼体效果，但如果单用业火淬炼体魄，而不用神识加以辅助，就会有走火入魔的危险。”

　　“原来如此。”叶南无奈点着头，说道：“看来在下是无法用业火炼体了，真是有愧大师的帮助与指点，但大师此次的恩情，在下定当铭记在心。”

　　“叶施主言重了。”限边微一行礼，继续说道：“不过修者修心，体魄入圣虽然也能够得证大道，但到了高阶，没有心境的配合，体魄亦是难以有所进展。”

　　叶南点点头，限边第一次露出笑容，双手合十道：“叶施主的资质虽然前无古人，但在心志方面，还是非常薄弱的，所以贫僧还是推荐叶施主使用业火炼体，不仅可以凝练体魄，还能加强心志，这样对将来的修炼，也会大有益处。”

　　限边的笑容让叶南感觉很亲切，但说出的话可就有些不中听，叶南挠挠头，无奈道：“可是在下有大师的帮助，也就坚持了十分钟而已……”

　　“实话告诉大师吧，在下此次前来炼体，正是因为修为到了瓶颈，而这个瓶颈，很可能就是因为体魄不够凝练的原因，所以在下首先想要在最短时间内凝练体魄，然后再考虑其他。”叶南解释着，他实在不愿意在业火炎洞中浪费过多时间。

　　“如果是因为叶施主嫌弃业火炼体太过耗费时间，这倒好办。”限边将自己和叶南的身形完全用禁制和周围隔绝，然后不知从哪里取出一颗金光闪烁，芳香四溢的丹药，继续说道：“服下这颗佛门圣药‘先天舍利丹’，或许有助于叶小施主提高禅心，也好让炼体的效率大大提高。”

　　叶南张着嘴，先天舍利丹刺眼的金光，让神识虚弱的他有些睁不开眼！

　　这是什么意思？带着“先天”二字的丹药，皆是仅次于仙丹，无一凡品有价无市！而且先天舍利丹大名鼎鼎，绝对是禅修中的圣药，限边拿出的这颗先天舍利丹更是看起来品相极佳！

　　这绝不该是萍水相逢的人应该拿出手的！一定有什么阴谋存在！

　　“无功不受禄，在下不能收。”叶南在没有搞明白状况之前，定是不能白白要人这么大的好处，但先天舍利丹叶南其实还是非常想要的。

　　他也感觉用业火炼体，会比其他两种效果要好一些。或许，可以和限边商量一下，自己出灵石买过来？

　　啪，限边把先天舍利丹弹入叶南手中，行着佛礼说道：“说来惭愧，其实贫僧是有一事相求的。”

　　叶南一副早知如此的神情，限边对自己如此相助，果然不是什么看在和自己有缘的份上。

　　不过这样的高手，会求自己做什么事呢？

　　“大师有话请讲，但凡在下能做到的，绝不推辞。”叶南对限边的印象还是不错，捏了捏手中的先天舍利丹，起身说道。

　　“这件事不宜让任何人知道，还望叶施主能够遵守协定。”限边一改平静的表情，郑重说道。

　　“在下定当守口如瓶！”叶南的好奇心也被挑起，而且限边没让他立下血誓这一点，也说明了对他的信任，而对于信任自己的人，正常情况下叶南是不会辜负的。

　　——

　　叶南服下先天舍利丹之后，果然是慧根大增，从毫无变成了略有……

　　这等仙丹妙药，本就应该给那些慧根极佳的禅修服用，这样才能做到物尽其用的效果，不过好在叶南也没有什么暴殄天物的觉悟，他不出业火炎阵一步，日复一日的修炼起来。

　　略有的慧根，让叶南借助渡业阵禅意的能力增加不少，加上限边的鼎力相助，叶南每次在业火中待的时间骤增到半个时辰之久。

　　除了待在业火炎阵中，其他时间叶南不惜耗费门派功勋，就坐在渡业阵旁边，一边感悟禅意，一边修养神识。

　　这也让叶南获益良多，到了第十日的时候，他已经能够在业火炎阵中待上一个时辰之久！

　　这十天中，因为限边每天都会为叶南出手，增加渡业阵的威力，业火炎洞的生意明显好了很多，大量闻讯而来的华岳弟子，让洞内的业火炎阵始终维持在爆满状态。

　　不过爆满归爆满，叶南的那个业火炎阵始终是空着的，叶南的身份在这些修者之中早已传开，加上限边对叶南照料有加，自是没人过来找不痛快。

　　楚琳菲几女每天也和叶南保持着联络，她们带着方凝众人游玩了整整三天，不过薇儿因为振岳阁不给她开后门，前来陪伴叶南的打算只能作罢。

　　“相信再有两三天，本天才便能够施展出这逍遥之道了！”

　　最让叶南欣喜的，是他的方向并没有错，体魄的不断凝练，其实对他力量和战力的提高极为有限，但就是这有限的提升，让叶南看到了突破的希望！

　　凝练体魄，对于其他修者来说，或许是提高修为的主要手段，但对于使用灵哺之法的叶南，提高只是抗打击性，以及心神和体魄的契合度而已。

　　不要小看契合度，现在叶南比之以前，更好运用自己的力量，这是一种“入微”的展现，似乎每一块肌肉上，都长着一个大脑，不需叶南教它们，它们便会自行运用每一丝力量。


第二百五十三章 米粒元丹

　　三日之后。

　　暮色苍茫，残阳似火，万道霞光洒下，让那些不世险峻的群山，也要染上了一层薄薄的红晕。

　　骄阳流连，努力在展现着一天中最后的余晖，不过随着一阵清风拂过，怡人的景色渐渐散尽，只剩下那即将笼罩大地的夜幕，悄悄接近着。

　　华灯初上，很快就点亮了整个华岳，万千灯火通明，连结成耀眼璀璨的霓虹，就算是与那无尽的繁星争辉，都不落丝毫下风。

　　所有事务，都按部就班的进行着，不过这一切，毫无征兆的，骤然间便被打乱。

　　轰隆隆……

　　连绵不绝的巨响，带着无法形容的恢弘气概，如若天地齐鸣一般，响彻在整个华岳内门的万里方圆内。

　　“是真逸峰！如此浩荡的天地异象，难道是有人突破归真期了？”

　　“定然不会错的，咱们华岳已经有十余年没有新的真人出现了，这实在是件大喜事！”

　　数不尽的修者朝向真逸峰赶来，如同滚滚洪水，他们不仅是来看个究竟，凑个热闹，也是按照华岳内门的惯例，要在第一时间恭祝新晋真人！

　　真逸峰中，一道昼亮光柱，凝如白玉直指天穹，将周围一切都照的无比明亮！而那天地齐鸣的声响，也正是如这里扩散而出。

　　这种天地异象没有人能叫上名字，不过也没有人意外，因为突破归真期的时候，出现的天地异象本就是各不相同。

　　修者越来越多，白玉光柱周围已是水泄不通，不过绝大多数修者，都已是一脸的诧异。

　　“竟然是他！”

　　“能在十八岁突破成丹期，有如此规模的天地异象为其正名，倒也算正常。”

　　“不错，叶小友能有此前无古人的作为，同样可喜可贺，比之出现一名新的真人，也不遑多让。”

　　在弄清楚这只是叶南突破成丹期境界所搞出的动静，众多修者也是表现不一，有些修者迅速离去，不过也有很多人，却是想要等着叶南突破完毕，结识慰问一番再走。

　　叶南经此一事，肯定名声再次大涨，声望达到空前的高度，即使在天才辈出的华岳，也算的上一颗数一数二的，冉冉升起的新星，既然来了，正好借着这个机会，在他面前露露脸。

　　——

　　其实突破成丹期，还是非常有讲究的，也是需要充足的准备才可，不过好在，莫太风早已为叶南做好了一切，只等着他的突破之日。

　　首先，突破成丹的时候，需要大量的资源支撑，而且一口气接不上，就算不是前功尽弃，也有可能影响修为，或者结出一颗废丹！

　　其次，突破成丹的地点和时机也要掌握的恰到好处，比如叶南是火行修者，那就不能选择在烈日太重的时候突破，因为这样不仅没有好处，还有可能引来阳火的反噬，这就是叶南选择晚上进行突破的原因，至于地点，华岳的内门几乎处处都是风水宝地，倒是不用太过在意。

　　叶南的突破，足足持续了三个时辰才停止，而只用了前两个时辰，叶南周围放置的大量天材地宝以及堆成小山的灵石，就被他以一种骇人听闻的速度，炼化一空。

　　这些资源莫太风本以为绝对是充足到了极点，但叶南还是改写了他的认知，好在他一开始就看到架势不对，又在袁熙的支持下搞来了众多资源，这才把叶南这个无底洞给堪堪填上。

　　三个时辰的疯狂炼化，总价值竟然少说都有二十万颗上品灵石，这一幕看的莫太风连连唏嘘，若不是之前洗劫城池，加上现在加入华岳，只怕但以松岩派的底蕴，打死榨干，也无法让叶南顺利突破到成丹期啊！

　　突破顺利结束后，叶南做的第一件事，便是在袁熙的提醒下，飞身至院子上方，感谢众人的捧场。

　　“华逸真人和家师，算是同属同宗，论辈分本座还应该称呼你一声叶师弟，叶师弟此番作为真是震古烁今，这里是三颗化势丹，为兄助你早日生势，继续为咱们华岳争光。”

　　“老夫也恭祝叶小友修为一路平遥直上，区区薄礼，不成敬意，还望叶小友一定要收下。”

　　“……”

　　叶南此次的接待工作，几乎进行到午夜时分，虽然有不少东西拿，但除了一开始那几个最有身份和实力的，也大多不是什么稀罕物，最后叶南实在是不耐其烦，找了几个理由，才终是让人群退散。

　　即使是这样，因为人数太多的缘故，其实真正能在叶南面前露脸的，也只有数百人，不过这数百人中，真人却只有一个，正是李绅，不过李绅也只是夸赞了叶南几句，送出两颗疗伤圣药就消失不见。

　　剩下的几乎是清一色的返虚期级别的人物，但返虚期也不是一样的待遇，其中身份高的，自然可以拉着叶南唠唠家常，身份不怎么样的，只是送了礼物，点出自己的名号，便被后来人挤到了一旁。

　　这里让叶南比较上心的，还是衍忌峰和玄倚峰的那些掌权者，至于各个真峰的返虚高手，叶南基本在第二天，就忘了个差不多。

　　“真是苦恼啊，本来以为本天才只是突破个化灵八层而已，应该不会有太大动静，谁知还是引动了天地异象……”

　　叶南坐在自己屋中，颇为无奈的说着，他其实不是一个喜欢高调的人，因为把自己暴漏在众人的视线内，实在是有些碍手碍脚，比如现在，因为不时还有修者前来拜访，叶南必须打着闭关的幌子，才能清净，而这样做，也让他本来打算好的，让几女带着自己游玩放松几天的计划，腹死胎中。

　　“继续耐着性子修炼吧夫君，现在也没有瓶颈了，等到下次修为停滞不前的时候，我们就陪你去玩怎样？”楚琳菲嬉笑着说道，甄彤也在一旁连连点头。虽然她们也想带着叶南去游玩，但望夫成龙的心态，让她们明白还是修炼要紧。

　　“可是这化灵八层的修炼，比我预料中的还要缓慢啊。”叶南掂量着手中的上品灵石，从中汲取着丝丝灵气，苦着脸说道。

　　这次叶南的突破，虽然正式来到了成丹期的境界，但不知是不是小逍遥道法太过特殊的原因，他的修炼方式，依然是炼化灵石。不过叶南已经不仅能炼化中品灵石，上品灵石现在也有能力将之炼化了。

　　其实正常的成丹期修者，已经不是依靠单纯的炼化灵石来修炼，基本都是凭借中品灵石或者上品灵石，沟通天地，引动天地之精华入体，从而达到提升修为的效果。

　　这样的修炼方式，是非常节省灵石的，因为灵石在这里只是一个引子的存在，很多成丹初期的修者，甚至能将一颗上品灵石用上数月之久！

　　这甚至比生念期高阶的修炼，还要节省灵石，而且到了生势之后，基本上很多修者就能够不借助灵石，便正常修炼提升修为！

　　但叶南，不知为何，现在却还没有掌握这种技巧，无法窥视到那看不见摸不着的天地精华，他的修为，依然完全要靠灵石中的灵力支撑着。

　　上品灵石的灵力充裕，但效果其实还不如吸收天地精华来的快，而且正常情况下，叶南每天只能炼化掉几十颗上品灵石，汲取半个时辰的灵力而已，还好叶南有着无限炼化的本领，不然只是将化灵八层练满，就不知道要等到何年何月。

　　当然，即使可以无限炼化，叶南要修满化灵八层，根据计算，也至少需要三年的时间！

　　这也是叶南愁眉苦脸的最主要原因。

　　“要是能够吸收天地精华，肯定会快上很多吧。”叶南明白，之所以无法做到沟通天地，或许和自己如今的“元丹”有关。

　　叶南和普通的成丹期修者相比，最大的相同之处，就是他也结出了元丹，不过元丹虽有，但和别人相比，依然存在着巨大的诧异。

　　它不是别人那样由灵体变化，结在丹田，而是结在了武灵的胸口。

　　那只是一颗米粒大小的浑圆通红小珠，漂浮在武灵胸口正中，散发着令人心悸的气势。

　　叶南一度以为，按照比列换算，这颗元丹更像是武灵的，而不像是自己的……

　　在修者界，有种普遍的认知，那就是结出的元丹越大，往往代表着这名修者的潜力以及战力，就会越高！

　　正常情况下，一颗元丹少说也要有鸽蛋大小，而一些天赋秉异之辈，更是能达到鸡蛋、拳头的大小！据说当初的殇少戟结出的元丹，足足有着碗口之大，而那不世真仙“清心真人”，更是传说有着脸盆那么大的元丹！

　　一个是脸盆，一个是米粒，叶南能安慰自己的，也只有浓缩的都是精华这句话了……

　　其实叶南这颗元丹，还是和其他成丹期修者一样，时刻散发着一种带着逍遥味道的火意，哺育着叶南的经脉和体魄，它里面所蕴含的强大气息，也是不容置疑的。

　　但叶南始终觉得，一定是因为它太小了，所以自己现在还无法沟通天地。

　　除了这一点的无奈，倒也有一点是让叶南十分欣喜的。

　　那就是在突破之后的战力方面。现在叶南不依靠精阳决和一切术法，也不依靠小火，只是借助自己的灵力和体魄，在逍遥之道下，便有着大概成丹三层的逆天战力！

　　刚一突破成丹，就有成丹三层的战力，这也让他更加坚信自己之前的想法，那就是在修为越过化灵九层和化灵十层，突破到生念期的时候，他肯定会和普通成丹八层的修者的战力差不多，就算不生出“势”，也绝对会到达生势的临界点！

　　这时，楚琳菲一天的修炼任务已经完成，但甄彤的修炼，因为资质比楚琳菲豪华很多，还需要不短的时间。

　　楚琳菲也不顾一边的甄彤，扒拉到叶南身上，用极是诱惑的动作为叶南和自己宽衣解带，拍开叶南为了揩油而伸来的爪子，只让叶南专心地，进行精阳决的修炼。

　　叶南一副幽怨的表情，但在他想起限边禅师的托付后，还是很快摆正心态，认真的修炼起来。

　　“到了本天才生势的那天才能做到，还会对本天才非常有利，会是什么事呢？”叶南小声嘀咕道。


第二百五十四章 凤火精丸

　　对于大多数修者来说，突破至成丹期，都应是里程碑一般的成就，肯定要四处显摆显摆才能过瘾，但对于叶南，却没有这个机会，而且更惨淡的是，他的修炼，似乎只是刚刚开始而已。

　　炼化灵石，精阳决双修，喂养不死火凤，这便是叶南生活的一切。甚至为了不浪费时间，楚琳菲和甄彤还给叶南定下禁欲计划，她们从欲女到玉女的华丽转身似乎异常轻松，别说一龙二凤了，考虑到要减少视觉冲击，就连双修的时候都是和着衣服进行的。

　　这样的后果，叶南当然不能接受，他很快决心要自主研发出一套解决方案。其实叶南炼化灵石的时候，还是能够心分二用，聊聊天看看玉简什么的，但为了将这种本领引用到床上，叶南还是花了不少功夫来尝试。

　　最后功夫不负有心人，叶南做到了！

　　但可惜的是，虽然叶南成功了，但也因为要顾忌着炼化灵石，从而趣味大减，征战上几个时辰，也就只有最后那几秒种，才是真正的快感。

　　快感虽短，但聊胜于无，而且能看到二位娇妻在身下婉转承欢，又能活动活动锻炼身体，何乐何不为呢。叶南只能如此安慰着自己。

　　因为考虑到要尽快把陆琪梅拉到自己的阵营当中，提升叶南精阳决修炼的效率，楚琳菲二女经常安排着陆琪梅和叶南独处，不过独处归独处，陆琪梅做的最多的，就是一脸红晕的听叶南讲话，在叶南没有开口问问题的时候，基本一言不发。

　　这让楚琳菲二女很苦恼，其实她们已经私下探过陆琪梅的口风，而陆琪梅透露出的意思是，只要叶南开口提及双修的事，自己就咬牙答应下来。

　　“如果夫君不好意思开口，下次陆姐姐再来的时候，什么也不要说，直接做好了。”甄彤为叶南如此建议。

　　“对啊，陆姐姐害羞还说得过去，你一个大男人的，难道还要让她主动不成？”楚琳菲看着叶南直摇头。

　　叶南手里握着临时，一左一右的将二女双双拥入怀中，轻柔道：“不急，精阳决就算修炼到第七重，也就是成丹巅峰威力的术法而已，迟早能补上的，现在我只想做你们两个的，不想再分给任何人。”

　　二女都被叶南的情话所打动，也不再整天吵着这件事了，不过叶南其实有一点没有说，他不仅是因为这些，更重要的是，他非常喜欢如今和陆琪梅之间的暧昧，那是一种离得很远，但又一伸手就能够得着的感觉，这种感觉在真正得到的时候，反倒会消失一空。

　　日子一天天过去，半年的时光眨眼而逝，这半年的时间过得有些平淡，陆琪梅已经开始主动和叶南说上一些情话，不过二人最多只是拉拉小手而已，其他的再无更多进展，但他们似乎都对现在的状况，皆是十分满足。

　　琴雨馨和松霖友，闭关了一年多的时间，依然没有要出关的迹象，薛兴和莫太风，用灵石买了不少藏简阁的功勋，从中研究阵法和道符，每天倒也是有滋有味，洪新在小玉提升资质的帮助下，正式突破了生念期。楚琳菲修至了化灵巅峰，而甄彤现在，已是生念二层。

　　薇儿的修为，也到了化灵六层的瓶颈，耗费数十颗梦诛丹后，终于成功领悟逍遥之道，突破至化灵七层，不过相信薇儿想要突破化灵八层，不加以炼体，是不可能的了。

　　叶南在这半年里，虽是变着花样打发时间，但炼化灵石的大业倒是从未中断过，不过他认为这样的状态，持续不了太长时间了。

　　因为不死火凤这只每天都只会吃的破鸟，终于再一次进化了！

　　轰隆隆……

　　不死火凤的进化，亦是引来了天地异象，比之叶南半年前的那次景象，都不遑多让！

　　这次又是引来不少修者围观，但叶南没有了出门见客的心思，求着袁熙打发走众人，他只是一脸亮光的，瞅着眼前这个崭新的不死火凤。

　　“小凤啊，你终于不是那么难看了，我就说嘛，传说中的凤凰，怎么能够老是一副火鸡的样子。”

　　不死火凤这次确实有了翻天覆地的变化，凤冠上生出一盏火红瑰丽的火苗不说，长长的彩色翎羽深处，一身如火的羽毛下，身形也变的颀长窈窕起来。

　　不过这种姿态，也就是顺眼了许多而已，和那些影像记载中，那不世睥睨的不死火凤，依然相去甚远。

　　“小王饿了，快拿吃的来。”不死火凤看着叶南，伸出翅膀说道。

　　“还吃？刚才突破的时候，你这破鸟都已经快把整个真逸峰的低阶火行材料库存吃空了！”叶南满脸的光华，变成满脸的惨相，不死火凤突破可是足足持续了一天！吃的东西是自己当时的几倍啊！

　　这也就是在华岳，不然放到其他地方，谁养得起？

　　“你才是破鸟。低阶的不行就来高阶的，或者没有库存了，再让他们运过来些便是。”不死火凤大大咧咧地说着，一副整个华岳的材料，都是为它准备的样子。

　　其实现在不死火凤吃上一些高阶火行材料，效果并不是很理想，这一点它也知道，所以也不打算浪费。

　　叶南一脸无奈的掏出传音器具，通知袁熙一声凤凰大人又要用膳，然后就舔着脸对不死火凤问道：“你不是说这次突破后，就能开始帮助我提升修为了？是不是真的？”

　　“当然是真的，小王还能哄你不成？”不死火凤一脸悠然地飞到叶南身边，凤嘴一张，吐出一颗璀璨夺目的火红丹丸，似笑非笑地说道：“这是小王为你所炼化的‘凤火精丸’，现在你用小王交给你的方法，服用下去。”

　　“炼化？我刚才明明看到，这是你从肚子吐出来的！我不要吃！”叶南伸手捏住这颗所谓的风火精丸，一脸嫌弃的摸样。

　　其实叶南明白这一定是好东西，不过如果不死火凤是只母的，他说不定还会欣然接受，但公凤凰肚子里的东西，还是让他有些接受不了。

　　现在周围可是还有一堆人看着呢！

　　“不吃拿来，你以为小王很情愿给你吗？”不死火凤气恼道。

　　到手的东西，哪有还回去的道理，叶南略一犹豫，看了看旁边的众人，便把凤火精丸塞入口中，问道：“要怎么个吃法？”

　　“不要咬碎，囫囵吞下，以火溶之，如此方可透过肠胃，但要保持它的形状不变，最后让它绕着你的武灵转圈便可。”

　　叶南依言而行，凤火精丸体积不小，若不是叶南的食道以及肠胃皆可控制自如，肯定不好囫囵吞下，精丸一入腹，叶南便催发火意，将之烘烤起来，过不多时，它便化作一种似气似光，非常独特的状态，叶南控制它保持着原来的圆形，轻松穿过体内的一切阻碍，围绕着自己的武灵，兜起圈来。

　　“张嘴。”不死火凤似乎能看透叶南体内的情况，很快说道。

　　叶南诧异地张开嘴，不过他立刻有些后悔了，因为不死火凤又一次张开凤嘴，突然朝着他的口中喷发起金黄色地火焰。

　　“这火焰能不能直接透过胸口，从外面进来啊……”叶南保持着自认为很可笑的姿势，努力发声问道。

　　不过没有人回答他，不死火凤也只是一脸郑重地持续喷发着火焰，对叶南的牢骚不闻不问。

　　金色火焰的气息很是霸道，不过对叶南却是无半点损害，它们窜入到叶南的武灵附近，将整个武灵团团包围，一丝丝窜入到叶南的武灵之内。

　　围绕着武灵运转的凤火精丸，也在金火的帮助下，渐渐变小，似是融化在火内，一起流入到了叶南的武灵中。

　　炼化凤火精丸，足足进行了一个时辰，期间所有人都大气不敢出一声，而在不死火凤停下动作之后的第一时间，所以人都不约而同地对问道：“怎么样？”

　　“火行属性，似乎有了不少提高。”叶南伸手生出一丝火苗，明显感到这丝火苗的质地以及威力，都有了崭新的变化，而且随着他的深层感悟，很快发现自己的灵力，以及或许术法的威力都出现了质的变化！

　　如果说以前叶南的火行资质，比之很多先天火行体还要出色一分的话，那么现在就是超越了一大头！就算是和火行资质几乎到了极致的甄彤相比，也更加的出类拔萃！

　　当然，以叶南目前的眼光来看，他的火行资质还是比不上逍遥之体和逍遥之道那么逆天，不过灵力品质的提高，也算是弥补了他的一大短板！

　　“嘿嘿，这也就是小王，放到普通的不死火凤身上，哪会让宿主有这样大的进步。”不死火凤得意的说着，这时袁熙的材料供给，也早已到位，它张开嘴像个抽风机那样，吸入了一大堆食物后，心满意足地继续说道：“你现在修练的很是缓慢，小王今天心情不错，倒是可以给你一点建议。”

　　“什么建议？”叶南还沉浸在修为提高的欣喜之中，现在听到不死火凤的话，立刻破口问道。

　　其他众人也是竖起了耳朵，有人敢说叶南修炼慢，那一定是脑子抽风了，不过不死火凤，却不像是开玩笑的样子。

　　“你修炼的这个残法虽然犀利，但也充满了弊端和未知数，最明显的莫过于，你的火之道早已跟不上境界。”不死火凤摇摇头，“不然有了元丹，怎么会连沟通天地都做不到？”


第二百五十五章 真瑶峰

　　“火之道跟不上境界？”叶南似懂非动的喃喃道。

　　“不错，你现在虽然有成丹期的实力，但这实力多是你的体魄和所谓的逍遥之道的功劳，你真正所掌握的火之道，还未达到成丹期的程度！”不死火凤用两根高挑的凤爪，踱着优雅的步子说道。

　　众人皆是点头，叶南的火之道运用，却是距离成丹期还有不少的差距，大概只在生念八层左右。

　　一般情况下，只要道的境界到达成丹期，皆是可以做到沟通天地，火之道亦不例外，但逍遥之道起码在叶南如今的层次，却还没有这个作用。

　　“火之道如果突破成丹期，定能正常的沟通天地，从而提升你修炼的效率！”不死火凤继续说着，它盯着叶南，表情变成了意气风发，“以你现在还可以从灵石中萃取灵力这一点来看，如果沟通了天地，说不定可以达到双重提升修为的效果，如此一来，你这变态的修炼速度，很有可能再上一个台阶！”

　　叶南自己也是深以为然的样子，不过他很快苦着脸对不死火凤道：“沟通天地是好，但是想提高火之道的境界，只有提升修为才能做到啊！”

　　火之道和逍遥之道练分岔，让叶南也很无奈，但没办法，谁让小逍遥道法就是这个样子。

　　“之前或许不可能，但是现在你炼化了凤火精丸，或可逆势而行。”不死火凤一副胸有成竹的样子。

　　“要怎么做？”叶南兴奋的舔着脸问道，而旁边的众人，也是眼巴巴的望着不死火凤。

　　“仙寅真炉！”不死火凤很是高深地说道。

　　——

　　所谓磨刀不误砍柴功，不死火凤的建议，让叶南终于放下了半年没有离手过的灵石，只身离开了住所，朝着内务府赶去。

　　叶南到了内务府就像到自己家一样，所有修者，也都是毕恭毕敬，他一路大大咧咧地，门也不敲地推门走入袁熙的办公所在，刚想开口，但又感觉有些不对，一转头，却是发现李绅也在房内。

　　李绅静静站在角落，正拿着一枚五彩的银簪审视着，似乎对叶南的到来，都没有察觉，他浑身没有半点气息散出，若不是叶南能用眼睛看到他，根本就不相信那里还站着一个人。

　　“见过李师兄。”叶南首先对李绅行礼道，其实按照辈分，他是不用对袁熙行礼的，但是李绅身为真人，又是叶南的师兄，还是不能短了礼数。

　　叶南称呼李绅为师兄，这是按照萧行晏的辈分算的，如果按照松霖友和莫太风的辈分，李绅绝对算得上是叶南的师祖了，因为松岩派的开派祖师岩易，便正是李绅的直系师侄！

　　李绅并不挪开打量五彩银簪的目光，对叶南的话只是轻轻点头，也不开口。

　　“小师叔亲自前来，有何贵干？”不知是不是叶南凝丹之后，名气更旺，袁熙现在对叶南，也是更加客气三分。

　　“我的事不着急，如果你们有事，我就暂行回避。”叶南挠挠头，他的第六感，让他觉的李绅和袁熙之间有种莫名的气氛。

　　“没关系的，小师叔来的正好。”袁熙看看叶南，再看看李绅，灵巧的乌黑大眼珠子一转，微笑开口道：“李师叔，您托付的这件事，弟子是真的无法帮上忙，不过弟子倒是觉得，这件事交给叶小师叔，一定是最好不过。”

　　李绅看向叶南的，皱了皱眉头，而后又舒展开来，虽然他的表情依然略显呆板，带眼中明显带着一丝笑意。

　　“什么事啊？”叶南弱弱问着，真人托付，身为返虚巅峰大高手的袁熙，都无法办到的事，要让自己来办？

　　这是不是有些高看自己了？

　　“是这样的……”袁熙刚一开口，李绅突然接过话茬，用一种枯木逢春的微笑说道：“叶师弟找熙儿何事？如果是为兄能帮上忙的，绝不含糊。”

　　“也算不得什么大事，就是想打听一下，咱们华岳是不是有个叫做‘仙寅真炉’的炉子？”叶南挠头说着，这是不死火凤点名要用的东西，至于它为什么会知道华岳有这么一个炉子，叶南也没有问出答案。

　　“仙寅真炉？”李绅和袁熙同时说道，眼色中还都带上一种怪异的味道。

　　叶南诧异的点点头，这个炉子很值得大惊小怪吗？

　　“你问仙寅真炉干什么？”李绅问道。

　　“不死火凤说有了仙寅真炉，便可能给我提升火之道的境界。”

　　叶南说，详细解释着，包括自己提高境界后，有很大机会让修炼的效率大增这一点都如实说出。

　　“好，为兄亲自带你过去。”李绅说完，便携着叶南化作一阵清风，瞬间消失在房内，只剩下一脸古怪的袁熙，在那自语道：“真是太巧了，还好叶南过来帮我解围了，不然不知道李师叔要纠缠到什么时候，虽然攸儿姐和我关系不错，但为了这事找她，肯定要挨骂……”

　　——

　　真瑶峰是华岳内门三十二座真峰之一，它的规模和真逸峰差不多，但繁华程度明显要更胜一筹，因为真瑶峰在三十二座真峰中，在炼器方面最富盛名，很多其他各峰的弟子，都会前来购买器物，或是为自己量身定制法器。

　　不过除了炼器，真瑶峰的实力，其实几乎要在三十二座真峰中垫底的，它曾经倒也辉煌过，但现在，只有峰主一人，是归真期高手，而且据说，也只是归真期初期而已。

　　在真瑶峰的正中央，有着一座造型独特的宫殿，它像一朵正在盛开绽放的莲花，名字也正是莲花宝殿，这里，便是真瑶峰峰主的寝宫所在。

　　李绅和叶南，此刻就在莲花宝殿上空，不过二人皆是被李绅隐匿了身形，而且虽然现在李绅的表情依然平静木讷，但还是给叶南一种。鬼鬼祟祟的感觉。

　　“记住，这枚银簪名为‘久绫簪’，是为兄费劲千辛万苦才得来的，对炼器有着不可多得的好处！”李绅郑重重复着，他已经说过了很多遍的话语。

　　叶南细细打量着手中的久绫簪，这正是李绅之前手中的那枚五彩银簪，不过叶南虽然感到其中的不凡，但又不知该如何使用。

　　“师兄放心好了，小弟一定会尽量多给师兄美言几句，不过能不能成功让师兄解禁，小弟也不敢保证啊。”叶南由衷地说着，他现在从李绅那蹩脚的解释中，已是成功搞清了李绅要托付自己所办之事的来龙去脉。

　　“尽力而为就好，为兄相信你。”

　　李绅说着，便和叶南一起现身出现在莲花宝殿的门前，门前的看守，是两名如花似玉的美丽女修，而且从她们的气息上来看，修为也是不低，起码也有成丹中期的水准。

　　二女看到李绅和叶南，表情微一诧异，然后双双见礼，但是却用一种不算太好的口气道：“见过李真人。”

　　李绅微微一点头，平静道：“我有要事求见程峰主，还望二位通报一声。”

　　“峰主有令，拒不接见李真人，而且一切和李真人相关的人等，都不得入内。”二女拱手，异口同声地说道。

　　李绅也不着恼，一副早知如此的样子，而叶南咧咧嘴，怎么感觉自己也殃及鱼池了，见不到那个程峰主，也就见不到仙寅真炉，因为仙寅真炉，正是程峰主亲自掌管的！

　　而且叶南也从李绅口中得知，仙寅真炉在华岳虽然名不见经传，但它其实还是大有来头的，就算不是华岳最好的一个炼化炉，估计也相去不远，因为，它有着准仙器级别的品质！

　　“程峰主之令，只是赌气而已，二位莫要当真。”李绅老脸也不红，还继续大言不惭地说道，“我是真有要事相见，而且程峰主就算不看我的面子，也一定会看他的面子的。”

　　“这位是？”二女都转看向叶南，她们虽不算孤陋寡闻，但终日近些年因为终日看守门院，并不认得叶南，而且叶南的骨龄她们虽可以看出，但是叶南一般只要不出手，很少有人能看破他的真正修为，所以猜不出叶南的身份，也是正常。

　　“这位就是叶南叶师弟，我求见程峰主，正为了他的事。”李绅平静道，但话中似乎带着得意。现在在华岳，叶南的面子可是比很多真人好使，李绅还真不相信，程峰主会不卖叶南面子。

　　“你就是叶南？”二女美目流转，同时上下打量起叶南，用一种打量珍惜动物的目光。

　　美女的这种目光，让叶南有些不好意思，他点点头，腼腆地笑了笑道：“麻烦二位姐姐就通报一声吧，我们耽误不了程峰主多少时间的。”

　　二女眼神微一交流，很快取出一块令牌摸样的传音器物，通报起来，只是片刻，二女便对李绅和叶南说道：“叶公子可以进去，李真人就请留步吧。”


第二百五十六章 动了凡心

　　“看来程峰主还在赌气之中啊。”李绅微微摇头说着，看向叶南道：“如此也罢，叶师弟自己进去吧，我就先行告辞了。”

　　李绅虽然本打算借着叶南的求见，自己也见上程峰主一面，但其实他也知道这种几率会很低，没抱太多希望。

　　“程峰主对久绫簪定然是十分喜爱的，这件事相信你一定可以办到。”在走的时候，李绅又是传音嘱咐了叶南一句，然后才飞身而去。

　　叶南皱着眉，他对李绅所托之事，其实是不怎么抱希望的，现在看到程峰主一点情面都不给李绅留，更是有些倍感压力。只能尽力而为，不过这种男女之事，本就不是能够强求的。

　　好在此事的成败在叶南看来也无足轻重，和他自己的痛痒更是无关，而且之前他也没有把话说的太足，给自己留了条后路。

　　思量之间，叶南已经进入莲花宝殿的入口，随着一名靓丽侍女漫步在一条玉石所铺出的清幽小径之中。

　　莲花宝殿整体被一个巨大的法罩所包拢，不过入得法罩之后，首先映入眼帘的却是一片环绕着宝殿而建造的巨大花园，花园之中，姹紫嫣红，争奇斗艳，明媚的阳光透过那层法罩，被折射成七彩光芒，撒在每一处，将花园里的一切，都照耀的尽显典雅芬芳。

　　“这莲花宝殿从外面看，已是美轮美奂，想不到里面的景色，也是如此令人心旷神怡，如果能在这里住上几天，就算是少活十年我也愿意啊！”叶南四处打量，不由开口赞叹道。

　　叶南明白以程峰主的神识，现在很可能正在注视着自己的一举一动，所以这话虽也算由衷之言，但更多却是为了讨好所说。

　　侍女其实一直偷偷打量着叶南，对叶南也同样十分好奇，不过叶南不开口，她也不好首先说话，现在逮到机会，很快便拉扯起来。

　　“呵呵，这些都是峰主设计的。”侍女颇为自豪地说着，然后又略带惋惜地道：“可惜这里只准女子居住，叶公子的愿望，估计是不能实现了。”

　　“程峰主亲自设计的？怪不得。我不能来住其实也没什么可惜的，这里不似人间，却似仙境，居住的定然也该是仙子一样地人儿，多了我这样一个浑人，岂不是让如此仙境有所蒙尘？我所能做的，唯有心怀向往而已。”叶南舔着脸，誓要把莲花宝殿夸到天上去。

　　“久闻叶公子天资卓越，想不到话也是说的这么漂亮。”

　　“姐姐谬赞了，这只是小弟心中所想而已。”叶南谦逊道。

　　侍女看向叶南的目光，好奇中又多出一分欣赏，她的脚步虽然看起来轻缓，但走的速度其实一点不慢，谈话间，很快就来到莲花宝殿正中的一座殿宇门口，让叶南稍等片刻，自己首先进入其中。

　　不多时，叶南就被正式请入殿内，经过一个充满了幽香味道的走廊，来到一个装饰的美不胜收的大厅之中。

　　“叶公子请坐吧。”一名红衣美女高坐在正座之中，声音极是动听，语气也很是和气，不过她的面前，却是有一种绯红色的薄雾遮罩，让人无法看到其面目。她正是真瑶峰峰主，程婉攸。

　　“见过程峰主，在下站着便好。”叶南低头毕恭毕敬地说着，他没想到程婉攸会接见自己还会搞得如此正式，也有些不好意思入座。

　　“咯咯咯，叶公子来到本宫这里，不必自拘，就当成是自己家便可。”程婉攸笑着说道，她似乎看叶南非常顺眼，也不知是不是叶南先前的恭维，起到了作用。

　　叶南知道再推辞，就会显得迂腐了，便挪着脚步，找到离自己最近的椅子坐上去，用临危正坐的姿态。其实叶南不是个拘谨的人，换做别的真人，他也不可能如此表现，不过现在有求于程婉攸，而且算上李绅的事，是要相求两件事，这不得不让他小心翼翼。

　　“叶公子此次前来，所为何事？若是李木头找来的说客，为李木头求情，不提也罢。”程婉攸看叶南不开口，便自行打开话门。

　　李木头自然是指李绅，叶南其实也觉得这个外号十分贴切，不过不过程婉攸一上来，就把叶南目的的一半所猜中，并且拒绝的一干二脆，还是让叶南分外无奈。

　　这该如何是好呢？算了，还是先说仙寅真炉的事吧。别因为李师兄的原因，把这件要紧的事情耽误了。

　　叶南挠挠头，组织了半天措辞，最终还是开门见山道：“程峰主误会在下了，在下前来，是为了借取‘仙寅真炉’一用。”

　　“哦？叶公子借仙寅真炉作何使用？”程婉攸语气中带着诧异，她见叶南，不仅是卖叶南面子和人情，也是对叶南本身十分的好奇和感兴趣，不过她明白叶南的目的一定和李绅有关，本来已经做好了应付叶南一切说辞的打算，但叶南话，却令她大为出乎意料。

　　仙寅真炉是归程婉攸掌管不假，但是这个炉子，在上任真瑶峰峰主，程婉攸的师尊仙逝之后，就已是尘封数十年，因为程婉攸自己，都没有运转仙寅真炉的实力！

　　而且程婉攸相信，现在整个华岳，都没有人有这个实力，因为运转仙寅真炉，不仅仅是对修为要求的极高，对炼器之道的要求，才是最为苛刻的！

　　“这个……在下也不知道作何使用，不如你问它吧。”叶南说着便把不死火凤放出，他是真的不知道不死火凤准备如何运用仙寅真炉。

　　不死火凤一出现，左右一打量，两只丹凤眼便直勾勾地望着程婉攸，这种直勾勾的眼神很快变成赤裸裸，就像是看到了世间最上等的火行材料一般，而且更令叶南尴尬的是，不死火凤一开口，便震惊全场。

　　“好标致的美人，好纯正的火行资质，美人有没有兴趣，做我火风大王的压寨夫人啊？”不死火凤瞳孔已经化作两颗红心，似乎可以无视程婉攸面前的一层薄雾，直达程婉攸的面目。

　　这……

　　与叶南一同尴尬的，还有程婉攸，她沉默了数秒，忽然身形一闪，便来到叶南身前，胸前如波涛汹涌一般的起伏着，以同样直勾勾的眼神，和不死火凤对视着。

　　此刻，程婉攸面前的那层红雾也完全消失不见，而叶南。

　　只是一眼，便被程婉攸的美惊艳住了。

　　精致至极的俏脸，没有半分瑕疵，火辣慑人的身材，浑身灵动的气息，不必动用任何媚术，举手投足间，便伴有千姿百媚。

　　除了娇媚，那深邃的眸子，微嗔的表情，更是带着一股浑然天成，无比高贵的气质，似要凌驾于一切之上，包括那无穹的九天！

　　最妙的是，在这高贵之中，似乎又透露出一种野性。这是一种非常独特的野性，不羁狂放，但又像是时刻在等待着自己的真命天子，前来征服一般。

　　娇媚、高贵、野性，三种不同的气质融在一起，即使是终日流连在几大美女之间的叶南，也是忍不住生出一丝，心动的味道。

　　当然，只是一丝而已，叶南还是不会有什么非分之想的，不过现在，他总算明白，李绅为何那么想见程婉攸一面了，这样旷世而立的人间尤物，哪个男人都会有多看几眼的冲动的。

　　程婉攸和不死火凤大眼瞪小眼，似乎完全忘记了叶南的存在。叶南左右看着佳人和火凤，感觉到一种风雨欲来的气氛，他明白不死火凤的话，定是已经触怒了程婉攸，绝对不会有好果子吃，很可能连仙寅真炉，也会被这只胡言乱语的破鸟，害的无法借到！

　　不过，在叶南刚想开口为不死火凤求情的时候，程婉攸忽然抬起玉手，传音示意叶南的话不要开口。

　　“我们之间的恩怨，自行解决！”程婉攸的语气中，透漏着杀气！

　　这是要决斗吗，不过还有这个必要吗？结果肯定是不言而喻的，不死火凤估计再成长个千八百年，才会是程婉攸的对手吧。

　　叶南只能苦着脸，心思忐忑的看着一人一凤，等待着他们决斗的开始。

　　只是等待，就过去了一炷香的时间，叶南打着哈欠，继续欣赏着近在咫尺的程婉攸，倒是也没有催促的意思。

　　不过突然。程婉攸微嗔的俏脸上忽是带上了一抹动人心扉的微笑，悠然转身道：“嘿嘿，你输了，你先眨眼了。”

　　“再来！小王刚才那是故意让你一局的！”

　　不死火凤不服地说道，而叶南，已是一头栽倒在地上。自己一定在做梦，不然就是程婉攸和不死火凤，一起秀逗了……

　　“输了就不许抵赖，不过念在本宫看你顺眼的份上，就不必为刚才的无礼言辞道歉了。”程婉攸坐回主座，高高在上地对不死火凤说道。

　　“小王说的可都是真的，你是第一个让小王动了凡心的女人，难道你不再考虑考虑？”不死火凤一副委屈，失恋的神情。

　　“不用考虑，本宫对你没有兴趣。”程婉攸摇头不已地说道。

　　叶南此刻已经爬起身，看到不死火凤没事，也是松了一口气，不过他也不顾不死火凤有多么黯然神伤，只是迅速插口道：“咱们还是快点说正事吧，小凤快告诉程峰主，那仙寅真炉你到底要如何使用吧。”


第二百五十七章 华寅真人

　　不死火凤正沉浸在失恋的哀愁之中，一副了无生趣的摸样，但叶南的插口，很快成功将话题引导回来，似乎不死火凤对于仙寅真炉，比初次的心动还要看重很多。

　　“小王借用仙寅真炉，自然是要生把火，炼化点东西。”

　　“你能运转仙寅真炉？”“炼化什么东西？”程婉攸和叶南同时问道，不过不死火凤明显见色忘主，还是对程婉攸的问题比较上心。

　　“运转仙寅真炉以小王现在的修为，当然不行，不过仙寅真炉运转起来十分容易上手，由美人运转也是一样的。”不死火凤大大咧咧说着。

　　十分容易上手？这是在侮辱守护了几十年都没能成功运转的本宫吗？程婉攸盯着不死火凤，眼神有些不怀好意的味道，但这种眼神，落在叶南和不死火凤眼中，又是那样的媚眼如春。

　　不死火凤看到程婉攸这般摸样，忽然戏弄一般地说道：“小王刚才没仔细看，现在观美人的修为，运转仙寅真炉应该十分简单，难道美人你做不到？”

　　程婉攸深吸一口气，很是诚实，但有带足了埋汰意味地笑道：“以你堂堂火风大王都做不到的事情，本宫为何就非得做到？”

　　不死火凤无法承受程婉攸的挑衅，立刻大声辩解道：“小王以前当然是不在话下的，若不是被打入红尘从头来过，小王吹口气就能让仙寅真炉运转个百十年！”

　　“吹牛皮谁不会，火凤大王您再大的本事，还不是一样被打入红尘了？”程婉攸微微挑着柳眉，表情带着鄙视和不信。

　　“那是因为小王时运不济，而且小王自己也想要下来散散心而已，不然谁能把小王怎样！”

　　“停停停，打住！”叶南还怕二人拌起嘴来，会再一次没完没了，努力问道：“这仙寅真炉你们都无法使用，那咱们当务之急，是不是该找个会用的过来？”

　　叶南说着，对程婉攸深鞠一躬，把自己要用仙寅真炉的目的也尽数说出，保证了此恩情他日必还后，眼巴巴的望着程婉攸。

　　程婉攸听完叶南的解释，耸耸肩无奈道：“叶公子为了修炼要使用仙寅真炉，本是小事一桩，但你们的运气很不好，本宫不才，让真瑶峰没落至斯，现在整个华岳，都找不到一个可以使用仙寅真炉的人了。”

　　“啊？”叶南脸色顿时难看无比，这仙寅真炉如果不能运转，那不死火凤为自己提高火行之道一事，定然也无法实施了……

　　叶南看向不死火凤，等着它说些什么。

　　“既然如此，那只能小王亲自出马了！”不死火凤瞥着程婉攸，眼神中带着一丝坏坏的笑意。

　　“你不是也无法使用吗？”叶南和程婉攸同时诧异道。

　　“小王虽然无法使用，但只要肯花功夫，教会美人还不是手到擒来。”不死火凤摇身一变，已是大有为人师表的风范！

　　“此言当真？”叶南心中一喜，而程婉攸，就是另一种表情了。

　　“就凭你？”程婉攸狐疑问道，她无法使用仙寅真炉，最大原因还是修为不够，而非炼器之道不达标，修为只能靠自己，可不是谁都能教的！

　　“就凭小王！不如美人和小王打个赌？”

　　“不打。”程婉攸想都没想就拒绝道，她明白不死火凤的赌注，一定不是她想听到的。“你说说要用什么办法，本宫一听就知道你是否在信口开河！”

　　如果不死火凤真的可以教会程婉攸使用仙寅真炉，那她自然也是万分愿意尝试的，不过，这首先需要不死火凤拿出些令人信服的证据。

　　“哼哼。说出来不怕吓到你们。”不死火凤微一停顿，扛着胸脯重重说道：“仙寅真炉，便是万年前小王与姜行古共同炼制的！身为制造者之一，这点小事还能做不到？”

　　“姜行古？”不死火凤的话，果真让程婉攸和叶南同时一惊。

　　姜行古封号华寅真人。而华寅真人正是万年前，华岳认主不死火凤的那个少年，对于华寅真人姜行古的事迹，叶南也是来到华岳不久后，便有所听闻。

　　“原来你这破鸟，真的是万年前跟随华寅真人的那一只！”叶南怒视着不死火凤，骂骂咧咧地说道，这个问题他已经问过不死火凤无数遍，但从来没有得到正面答案，想不到今天只是刚见到程婉攸没多久，不死火凤就色迷心窍，几句相激之言，便忍不住把实话抖了出来！

　　“小王万年前可是对华岳恩重如山，你这小子再敢如此不敬，小心小王让华岳圣主把你逐出华岳！”不死火凤对叶南以眼还眼，以牙还牙。

　　看着主仆之间的针锋相对，程婉攸美目流转，站在不死火凤这边道：“叶公子虽然认主了火凤大人，但火风大人万年前确实对咱们华岳有着莫大的恩情，还是以礼相待比较好。”

　　叶南撇撇嘴，也不再多说什么，而程婉攸看向不死火凤的目光，也转化为平起平坐的姿态。

　　程婉攸自然也是知道华寅真人的，不过她只知道仙寅真炉是华岳的前辈大能升仙之时留下的作品，至于制造者乃是华寅真人这一点，她也是第一次听说。

　　但程婉攸并不害怕其中有诈，因为这样的事情几乎无从做假，也无需作假，再说一会不死火凤就要教自己运转仙寅真炉，如果是假的，不死火凤肯定直接露馅。

　　不死火凤的身份，之前众峰峰主也有在一起商议过，不过他们觉得等到不死火凤成长到一定的修为后，再做询问不迟，所以只是保证材料充足，让叶南自行饲养，也没有对不死火凤的事情有过任何干涉。

　　其实不管这只不死火凤是不是万年前那一只，今后都会像叶南那样，在华岳拥有着十分特殊的地位，而程婉攸也正是明白这一点，才不计较刚才不死火凤的轻薄之词，还和它各种玩笑开得不亦乐乎，从而拉近了不少关系。

　　“关于此事，本宫能否告知众峰峰主？”

　　程婉攸思量说着，不死火凤也很快不以为意的点点头，大有世外高人的摸样。

　　“好了，现在事不宜迟，小凤你快点把运转仙寅真炉的方法，教给程峰主吧。”叶南看这件事告一段落，赶紧催促道。

　　“咱们有言在先，换做别人，小王可没这个闲工夫，也就是看在美人的面子上而已。”

　　不死火凤轻轻飞起，展示着它那说难看不算，说漂亮也就那样的羽毛，张了张凤嘴，似乎还准备继续对程婉攸邀功，但还没来得及开口，便和叶南一起，被程婉攸携着消失在厅室之中。

　　——

　　仙寅真炉从外观上看起来，不仅没有什么独到的地方，还非常令叶南诧异。它静静的摆放在这处密室，如果不是李绅之前告诉过叶南，这是一个准仙器级别的炼化炉，那么叶南一定会认为，它是个藏在深处无人知的夜壶。

　　不错，不仅是那灰不溜秋的外观和形状，就连大小，也和夜壶毫无差别！

　　“虽已阔别万年，但现在看到它，依然是倍感亲切啊。”不死火凤盯着仙寅真炉，似乎回忆起了往事。

　　“火凤大人应该是从天界下来的吧，您在上面有没有见到华寅真人？对了，现在三千年来无一人可成仙这件事，您知不知道是怎么回事？”程婉攸也不急着让不死火凤教导自己，却是先问起了各种问题。

　　“用你们的话来说，那里正是天界，不过天界浩瀚无边，飞升的地方也不一定都在一处，小王并无姜行古的下落，至于三千年来无一人成仙这件事，小王在天界并无听闻，也是刚知道不久。”不死火凤若有所思的回道。

　　叶南听到不死火凤承认自己曾经是仙人级别的东东，心中不仅不震撼，却是有些喜不胜收，因为有个这样的本命灵兽，日后修炼起来定是更加顺利！那可是仙人啊！霎时间，似乎虹玄宗那样的庞然大物，在叶南眼中都不算什么了。

　　不过叶南的口气依然和之前没有两样。

　　“怎么会没用听闻呢？这在天界也一定是件大事吧，这么久没有新鲜血液补充，你们会不知道？”

　　“哼，升入天界的修者，来自无数次元空间，这华灵大陆本就微不足道，三千年没人成仙又算的了什么。”不死火凤撇着嘴，似乎在嫌弃叶南没有见识。

　　程婉攸听着也是皱眉，这件事无数绝顶大能都不可解，本来以为在不死火凤这里，或许会得到些解开迷雾的线索，但现在看来，也是无望了。

　　“哎，也不知咱们这些人将来有没有引动天劫的希望。”叶南虽然觉得在华灵大陆挺好，但不管你修为有多高，寿元终是有限，但升入天界，据说就可以长生。长生谁不想？叶大天才当然也不能免俗，而且最好不仅自己可以长生，自己的一众亲友也必须长生才是。

　　“好了，先不说这些了，火凤大人开始教导本宫吧。”程婉攸一副期待的小摸样。

　　不死火凤极为深沉地点点头，很快用自己也感到正气凛然地语气说道：“此番教导，乃是不传之秘，不宜外人在场，叶南你小子，就先回避一下吧。”


第二百五十八章 凤之真体传承

　　“为什么需要叶公子回避？有什么是叶公子看不得的。”

　　虽然程婉攸本来对不死火凤是有些敬意的，但听到不死火凤让叶南回避后，还是目光发冷地看着不死火凤，因为她总感觉不死火凤那高深的眼神中，似乎有着一丝龌龊的味道。

　　这种龌龊让程婉攸觉得，如果真的和这只破鸟共处一室，一定会有不好的事情发生！

　　“对啊，而且需要外人回避也轮不到我啊？我哪里看起来像是外人？我是当事人才对！”叶南亦是愤然说着。

　　不死火凤两只大凤眼胡玲玲一转，突然极是无奈地说道：“其实不传之秘确实是假，小王是为了美人你考虑，才让叶南回避的，如果美人你不介意，小王倒是无所谓的。”

　　“介意不介意，你得先说说准备如何教导才行。”程婉攸狐疑说道，虽然她也不信以自己的修为，不死火凤能耍出什么花样，但一切还是小心为妙。

　　“其实也简单，仙寅真炉身为准仙阶，虽然没有器灵但同样身具灵性，而这个灵性只有小王能够与之沟通，美人只要按照小王说的做，成功沟通其中之灵性，便能让仙寅真炉和美人之间的契合度大增，从而，达到越级使用的效果。”不死火凤细细解释着。它话说得铿锵有力，但不知为何，眼神却总是带着不正经的感觉，这一点就连叶南都能察觉到。

　　“按照你说的做？本宫需要做什么？”程婉攸蹙着秀眉，不解说道：“本宫现在将灵识探入你的识海，你负责引见便是。”

　　沟通灵性，根本就不需要任何繁枝缛节，既然不死火凤可以和仙寅真炉的灵性沟通，那程婉攸自付通过不死火凤做到这一点应是十分容易的事情，只要不死火凤愿意，可以随时随地的进行！

　　与灵性沟通的简单，叶南也明白，不过以他的聪明才智，首先想到的就是，不死火凤之前对程婉攸一见钟情，一定是想借机，吃点豆腐什么的。他此刻亦是竖起了耳朵，想听听不死火凤会作何解释。

　　“沟通灵性确实不难，但难就难在，沟通灵性的时候，仙寅真炉会泄露出些许半仙之火！”不死火凤那些不正经全部烟消云散，变的神情凝重起来。

　　“半仙之火？”

　　“不错！”不死火凤抖抖翅膀，清了清嗓子继续说道：“仙寅真炉因为用材精湛，当时是借助了‘冥幽玄火’以及小王的本源精火融合所化出的火焰才得意炼制成功，这种融合后的火焰，正是半仙之火，威力端是无匹，甚至可破准仙阶的防御！”

　　看程婉攸和叶南的表情充满了震撼，不死火凤转为得意地说道：“这无可阻挡的半仙之火，在与仙寅真炉沟通的时候，会自动泄露而出，本来目的是起到防护作用，但现在却适得其反，这无疑成为了当前最大的难题！”

　　“那可该如何是好？”叶南着急问道。

　　“半仙之火虽是无匹，但小王乃是天地极火之灵所化，免疫一切火焰，这半仙之火一样拿小王没有丝毫办法。”不死火凤的表情愈发得意。“你们两个凡人，自然是无法抵挡，不过若是在小王的庇护下，还是可以做到全身而退的。”

　　“真的？你可别自己也没有把握，不然以我的修为，见到那半仙之火，定然顷刻间连灰都不剩！”叶南说着不由打了一个寒战。

　　“自然千真万确，小王怎会拿这种事情开玩笑！”不死火凤重重道。

　　“既然如此，那我和程峰主就躲在你身后，快快开始沟通仙寅真炉的灵性吧。”叶南说着，已经蹭到了不死火凤身后。

　　程婉攸也是一脸欣慰，能够如此轻松就学会运转仙寅真炉，也是在她意料之外。

　　“等一下，小王还没有说完呢，小王虽能保你二人完好无损，但终是修为有限。”不死火凤摇头不已，面带难色地道：“所以，你们的衣物是肯定会被毁去的。”

　　“啊？”叶南虎躯一震，而程婉攸娇躯一抖，他们顿时觉得，不死火凤的狐狸尾巴，在绕了一大圈之后，还是露出来了！

　　不死火凤终于把最要紧的话说出，自己也长长松了口气，看向程婉攸道：“叶南这身衣服，平反的紧，烧了也就烧了，不过小王看美人的衣衫，质地不差，不如还是先行……”

　　把衣衫退下吧。

　　不死火凤说道这里，顿时打住了，因为程婉攸那绯红的俏脸上，虎视眈眈眼神，似乎在告诉它，若敢说出半句轻薄之言，就马上揭竿而起，让它明白什么叫做生不如死！

　　为了佳人着想，让她把衣服脱了，算不算轻薄之言呢？

　　或许算是吧……

　　生不如死虽然可怕，但这并不能阻碍不死火凤一饱眼福的无上勇气！它只能继续下去。

　　“呵呵，小王就知道，美人一定会介意的，叶南你自觉点，赶快出去吧。”不死火凤咽了咽口水，神情自若转向叶南微笑道，它眼中的光泽，天真无邪。

　　叶南脸上想燃着一层火，他根本没听进去不死火凤刚才的话，只是在想着，若是赖在这里，会不会真的有机会和程婉攸，赤诚相见。

　　答案是不言而喻的，程婉攸紧紧攥着粉拳，玉手一把抓住不死火凤的脖子，的气势肆虐开来。看着不死火凤咬牙切齿地说道：“若是我们的衣衫会被烧毁，那就把你的毛一根根拔光，织出两件不怕那半仙之火的衣衫！”

　　“小王只是只鸟，看两眼有关系吗？”不死火凤用尽全身力气的吼道。

　　“看打！”

　　凄惨悲壮的嘶鸣声响彻在每一处，叶南被狂暴的气浪冲击至密室的角落之中，他所能做的，唯有抱着头，祈求程婉攸手下留情，给不死火凤这只破鸟加色鸟，留下一口气在。

　　——

　　程婉攸从开始沟通仙寅真炉的灵性，但成功运转仙寅真炉，确实没耗去太多时间，当然，她和叶南的衣衫，在那摧枯拉朽的半仙之火下，也始终是完好无损的。

　　“现在应该可以了，你们要炼化什么？”程婉攸看着仙寅真炉中望盛的火势，回眸一笑百媚生。

　　叶南转头看向躺在地上一脸萎靡，装死的不死火凤，用手指小心捣捣它，陪着笑脸说道：“我们要炼化什么？”

　　“你。”不死火凤蹦出一个字。

　　“炼化我？”叶南缩了缩脑袋，那仙寅真炉现在已是正常炉鼎大小，而其中的金色烈焰，只是看着就令人生畏！

　　程婉攸也是诧异的看向不死火凤，炼化炉都应是炼化器物所用的，她还真没听说过哪个炼化炉能直接起到炼体的作用。

　　不死火凤很是虚弱地点点头，伏在地上说道：“在这之前，小王要先进入仙寅真炉之中，麻烦你小王一臂之力。”

　　叶南听话地捡起不死火凤，把它扔进仙寅真炉中。

　　不死火凤一入仙寅真炉便没了踪影，不过其中的火势霎时间，被压抑下来，丝丝缕缕的交织在一起，如若一个严以律己，训练有素的规整军队一般。

　　“可以了，你进来吧。”

　　过不多时，不死火凤的声音从仙寅真炉中传出，它似乎变得精神了许多，不再是虚弱的口气。

　　叶南走到仙寅真炉旁边，用手小心的在探出火焰上一扫，看到无碍后，望了旁边的程婉攸一眼，便跃了进去。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　烈火瞬间将叶南编织入内，传出一种难听的响声，然后，一股焦糊的味道伴随着阵阵青烟，从仙寅真炉扩散而出。

　　“要烫死人啊！”叶南惊呼着，这味道和青烟正是他的衣物所化，他刚进去的时候还好好的，但现在他已是身无寸缕，不过他现在已经顾不上这些，因为他感到浑身的肌肤，似乎也马上要被周围的火焰，燃化一空！

　　“烧不死你的，闭目凝神。”不死火凤浮在叶南身前，一副恨铁不成钢的口气对叶南说完，转对程婉攸道：“运转最大的火势，小王要开始进行凤之真体传承了！”

　　不死火凤和程婉攸说话，也不再有那种调侃的味道，不过它也明显没有因为被程婉攸狂揍，而生出什么恨意。

　　“凤之真体传承？需要多久？这样的火势，本宫也无法坚持太久的！”程婉攸衣衫鼓荡，全力催动修为，仙寅真炉的金色火焰，瞬间都变成惨白，火光闪耀的让人无法正视，就像是一个快要爆炸的新星那样璀璨。

　　这样的火焰，距离不死火凤所谓的半仙之火也相去不远，这已经是仙寅真炉可以正常发动的极限，而修为本就不达标的程婉攸，就算倾尽那如海一般磅礴的灵力，也只能维持不到一炷香的时间！

　　“先保持着，很快就能轻松许多的。”

　　不死火凤看着眼前的叶南，静静说着，叶南此刻的肌肤，已经开始龟裂成寸许的片状，很多更是开始脱落而下，又被惨白的极火炼化成尘埃一般的飞灰。而叶南自己，已然是陷入了深度昏迷之中，对周遭的一切，都再无半点察觉。

　　“小王可是为你小子下了血本，日后千万不要让小王失望啊。”不死火凤用只有自己能听见的声音喃喃说着，瞅准时机，化作一道火线，钻入了叶南体内。


第二百五十九章 破茧重生

　　随着不死火凤钻入叶南体内，仙寅真炉内惨白的烈焰也都跟着涌向叶南，它们围绕着叶南飞速旋转着，但不再像刚才那样肆掠叶南的体魄，而是像一个亲切的母亲，抚慰，滋养。

　　时间一分一秒过去，在程婉攸那浩瀚的灵力已用去一半的时候，变化再次产生。

　　一丝一缕的白火，如丝般细柔，就像是数不尽的蚕丝，将叶南包裹成一个椭圆形的蚕茧。

　　蚕茧在跳动，如同一颗有力的心脏，为其中的生命提供着养分。

　　炉内的火焰化作蚕茧，也让仙寅真炉抽取程婉攸灵力的速度骤然大增，不过还好，这种狂暴抽取灵力的态势只是持续了数息，便迅速下降，基本到了与程婉攸灵力回复速度持平的地步。

　　“凤之真体……叶南此次破茧重生之后，资质又会达到什么高度？”程婉攸望着蚕茧，若有所思地呢喃道。以她的神识，也无法看破蚕茧，观察其中所发生的一切，不过她从蚕茧上，嗅到了一种极为高深的道法，这种道法比她所见过的华岳三大护法，境界似乎还要高上许多。

　　蚕茧继续在跳动，它似乎不知疲倦，永远没有尽头。

　　——

　　“叶公子醒了。”

　　叶南睁开眼睛。

　　首先映入眼帘的，便是周围颤动着的金色火苗，以及程婉攸那足以迷倒众生的俏脸。

　　意识渐渐回归，叶南猛然起身，也顾不得去想其他，只是在浑身上下摸索起来。

　　“怎么会这样，刚才我明明记得自己的肌肤，都被火焰融化了！”说完这一句叶南又注意到，自己此刻竟是衣无寸缕的状态！

　　“程峰主能转过脸吗？”叶南捂着重要的地方。

　　“咯咯咯，一个大男人有什么好害臊的，本宫可是都看了好多天了呢。”程婉攸笑了起来。

　　程婉攸的笑容极是妩媚，配合着那暧昧的口气，让叶南心中不由地强烈悸动起来，就连下身都要起反应的征兆，此刻仙寅真炉的火焰也渐渐熄灭，叶南满脸通红地向后跃出仙寅真炉，一只手飞快取出衣衫给自己套上，这才平复了心中的遐思。

　　“在下昏迷了多久？”叶南挠着头，尴尬问道。

　　“咯咯咯，叶公子已经在仙寅真炉中待了一年了。”

　　“一年！？”

　　“不错，这一年本宫可是每天什么都做不了，都陪在叶公子身边运转仙寅真炉呢。”

　　“怎么会过去这么久，小凤呢？”

　　“它在你体内呢，刚刚还对本宫传音呢。”程婉攸这一年的时间，没少和不死火凤传音交谈，如今也算是已经非常熟识了。

　　叶南内视着，心中再次一惊，和不死火凤交流几句后，很快对程峰主道：“果真是过去一年了，如此劳烦程峰主，在下实在过意不去，不过大恩不言谢，日后程峰主如果有什么事能用得着在下的，尽管开口便是。”

　　“呵呵，叶公子见外了，不过本宫还真有一个不情之请。”

　　“程峰主有话请讲。”

　　“不着急，叶公子不如先看看对自己这凤之真体是否满意。”

　　其实不用程婉攸开口，叶南已经在观察着自己如今的身体。

　　本来叶南的皮肤，也是细白水嫩充满着光泽的，但现在却变成健硕的古铜色，就连本来有些清秀的手臂和胸膛，都是肌肉抖起，棱角分明的感觉。

　　不仅是肌肤的改变，叶南很快发现，包括自己浑身血肉和筋骨，都有了明显的变化，不过这种变化，却没有令叶南太过欣喜，因为本来的逍遥之体，能够给他一种十分霸道的强大力量感。但现在这凤之真体，却是没有了这种感觉，只有一种奇异柔和，又十分内敛的充实感，流转在全身。

　　挥舞着拳头，微一实验，叶南顿时格外满意，很快探出神识，观察起自己那引以为豪的脸庞。

　　摸样果然也有了些许改变。少了几分稚气，多出了许多刚毅。而且叶南好不容易留下的飘逸长发，现在也被烧的只剩下寸许的短发。

　　神识？这时叶南才发现了不对，他本来是想借助念力进行观察的，没想到探出的，却是自然而出的神识！

　　神识和念力还是有着很多区别的，念力虽然也能进行观察，但观察距离，观察的细致程度，都与神识无法相比！

　　只有成丹期修者，才可运用神识！

　　但叶南依靠原来的逍遥之道，却无法做到这一点，似乎小逍遥道法，更倾向体修许多，对于灵力、神识之类的提高，始终都跟不上体魄进步的节奏。

　　叶南之所以能放出神识，更像是火之道的功劳。

　　“难道我的火之道，已经突破了成丹期境界？”叶南喃喃自语着，不由抬手，运转起灵力。

　　本来看起来无甚改变的灵力，却令叶南大吃一惊，因为它所爆发出的威力，超乎了叶南的想象！

　　而叶南指尖所生出的那一团火焰，也闪烁着妖异的蓝紫色光芒！

　　蓝火！

　　这是叶南自觉能够做到的最大程度，而蓝火，也代表着他不仅是火之道，果真已经突破了成丹期，就连灵力，都不知为何达到了成丹期的程度！甚至已经超越成丹一层，达到了成丹二层的地步！

　　这可是叶南不敢想象的，因为他的灵力程度，本来只有生念八层左右的！

　　“哈哈，小凤你实在是太伟大了！”本来不死火凤浪费叶南一年时间，他还准备骂上几句的，但现在，他能做的只有狂喜！

　　“哼哼，这算什么，凤之真体的好处可是多着呢，不过小王也付出了巨大代价，要在很长一段时间内，失去自由的……”

　　听到不死火凤的话语，叶南微微皱起了眉。

　　“果真不能再将你放出体外了吗？”

　　“不能，你得到小王的传承，小王已经和你合二为一了，只有你将来升入天界，才会有办法让小王重获自由身的。”

　　此刻的不死火凤，在叶南体内的形态也发生了巨大变化，本来不死火凤是藏匿在叶南丹田附近的，但现在，它似乎和叶南的武灵，融为了一体。

　　叶南的武灵，虽然还是小叶南的摸样，不过小叶南肩头多出一个傲然挺立的袖珍不死火凤，而且叶南能够明显感觉到，不死火凤和武灵已经彻底连结为一体，也无法再召唤而出。

　　这也让武灵，再次提高到了一个崭新的境界，似乎在那逍遥的力量感种，多出了一丝深沉的底蕴。

　　“为什么要这样做呢？”叶南语气中，带着一丝落寞，不死火凤为了自己，甘愿失去自由，实在令他有些无法释怀。而且他还觉得，有个神兽做本命灵兽，战斗时放出会是件很拉风的事情，现在看来，都没这个指望了。

　　“呵呵，小王这其实也是为了自己，小王这次突破之后，就算材料再充足，想要突破也至少需要十数年的时间，而且日后会越来越慢，这样达到升入天界也不知需要多久，还不如让你小子修炼的快一点，早日随你一起飞升天界。”不死火凤站立在武灵肩头，其实已如同雕像一般，无法做出任何表情，不过它充满笑意的口气，还是让叶南的心情好转很多。

　　“可是华灵大陆已经三千年没有人飞升了，如果将来我也做不到呢？”叶南确实有些没把握，因为现在据说是修者界数万年历史上，真人最多的时期，归真巅峰大能不知有多少，那么多人都做不到的事情，自己能够成功吗？

　　“做不到也得做到！反正小王是必须要回天界的，这样小王才能够用最短的时间补回修为，东山再起，将那些当初围攻小王的歹人们，一个个亲手手刃！”不死火凤厉声道。

　　叶南点点头，霎时间感觉压在身上的担子，又重了几分。

　　不过没有关系，对于各种沉重的担子，叶南已经快要麻木了。

　　“小火，你来试验一下自己的实力。”叶南自己检查完毕身体，又叫上小火，武灵这次变化如此之大，他觉得小火也一定是实力大增才对。

　　小火接管叶南的身体，就在程婉攸面前舞弄起身姿，很快它就实验完毕，得出一个十分令叶南不满意的结论。

　　叶南没成就凤之真体之前，本来有着成丹三重的实力，而小火却有着成丹四重实力，这次凤之真体对叶南进行了彻底的改造后，配合着成丹二层的灵力和加强版的武灵，叶南已经基本能到达成丹五层的战力！而小火，叶南本来是期待它能够有成丹六层战力的。

　　但现在的结果却是，小火如今竟然只比叶南强上一分，和叶南自己几乎是相去无几了！

　　小火虽然逍遥之道比叶南高上一筹，武灵又发生了质的变化，但似乎因为他对叶南现今的火行灵力和身体已不能完美掌握，从而导致战力提高的并不是很多。

　　这无疑是个噩耗，但同时，也是个喜讯。

　　成丹五层的战力也已经非常不错了，最要紧的是，叶大天才不用每次战斗都屈居在小火背后了！

　　“在下检查完了，程峰主要吩咐在下做什么呢？”叶南面带微笑，心情舒畅，本来就极为顺眼的程婉攸，在他眼中也是愈发的迷人。

　　这次帮程婉攸一个忙，然后再请程婉攸给自己炼化几件兵器，如此你来我往的，定是能增进不少感情。

　　等等，为何要增加感情呢？论修为，程婉攸也不及自己的师尊萧行晏啊。

　　对了，李师兄的事情还没有给他办，但如今已经过去一年的时间，也不在乎多等几天了，正好此次增进感情之后，成功的几率也会大一些。

　　不过李师兄那种木讷的性格，成功几率再大也无限接近于零，应该不足以对本天才产生什么威胁才对，而且程婉攸已经将自己看光了，怎么说也……

　　呸呸呸。

　　叶南甩甩头，感觉自己又想歪了，此刻，程婉攸侧头微抚着红彤彤地俏脸，想要开口，但似乎又有些难以启齿一般。


第二百六十章 华岳大弟子

　　叶南看着程婉攸略显忸怩的样子，明白这件事定然十分棘手，不过，叶南还是拍着胸膛，重重说道。

　　“不管什么事，程峰主尽管吩咐，只要是在下能够办到的，上刀山，下火海，在所不辞！”

　　叶南没有别的意思，只是为了报答程婉攸的恩情而已。程婉攸身为真人，又是一峰之主，为了自己整整荒废一年的时间！一年的时间有多么宝贵自不用说，所以，叶南已经做好了准备，不管是多么难以完成的使命，他一定都是眼皮也不眨一下！

　　程婉攸深吸一口气，面如桃花，红若胭脂一般。本来准备张口，但又突然对叶南传音道：“这件事本宫不想让任何人知道，包括不死火凤那只破鸟。”

　　叶南皱了皱眉，感觉程婉攸和限边好似都有一个毛病，他内视一下，和不死火凤交流几句，套出屏蔽不死火凤的手段后，便毫不留情的将不死火凤的神识完全屏蔽在体内。

　　叶殇玉叶南在来莲花宝殿的时候，就塞进了纳虚戒，小火也是没有叶南的允许，绝无法做到与外界沟通。此时，已经是真的没有第二个人在场。

　　示意程婉攸做好了一切，程婉攸终是轻声道：“其实也没叶公子说的那么严重，只是想请叶公子，和本宫做上一日的道侣……”

　　“什么？”叶南觉得自己肯定是听错了。

　　因为这绝对比，给上叶南一把剑，然后让他去把华岳圣主脑袋提回来，还令人难以置信。

　　做一日道侣指的是什么？这是含蓄的说法，如果直白一些，可不就是那点事吗？

　　“程峰主能说的详细一点吗，在下，没听明白……”叶南还是认为自己会意错了，支支吾吾地问道。

　　“本宫觉得自己已经说得够清楚了，叶公子难道不愿意吗？”

　　程婉攸双瞳剪水，秋波微转，一颦一笑都搔动着叶南那颗，极不争气的小心脏。

　　很快，叶南满脑子都变成程婉攸的翩翩倩影，那微微起伏的酥胸，灿如春华的娇态，都令叶南着迷到无法自拔。这根爱情无关，只是最本源的雄性冲动。但这种冲动生长起来，势头也是难以压住！

　　叶南不禁猜想到，难道这一年的朝夕相处，使自己那无可抵挡，所向披靡的王者霸气又一次静悄悄地勾了一名美女回来？

　　还是个归真期的绝世美女！

　　“叶公子到底同不同意？好歹给个话啊。”程婉攸看着叶南连变的表情，略有不耐地催促道。

　　不管了，干了是禽兽，不干就是禽兽不如！

　　傻子才会不愿意！话已到嘴边，但叶南所吐出的却是：“可是，这样不太好吧。”

　　“是有些不好……但本宫始终觉得，叶公子会是最好的人选……”程婉攸叹气道。

　　“既然是这样……那好吧！”叶南面色带着百般无奈。

　　花开堪折直须折，程婉攸如此心仪自己，再推辞的话，自己就不配当男人了！

　　程婉攸看到叶南答应下来，一副欢天喜地的样子，而叶南偷偷打量着她那窈窕至极的身段，仰着头，控制着鼻血不要流出来。

　　“咱们，去哪里做？”叶南直截了当地问道。

　　“做什么？”程婉攸对叶南突如其来的话语，感到有些奇怪。

　　“还能有什么？”叶南更加奇怪。

　　“本宫是真的不知道，叶公子在说什么……”

　　“程峰主不是要和在下做一次道侣吗？当然是做道侣该做的事情，来吧，在下已经准备好了。”叶南说着，就浮起在空中，摆出一个大字，然后便闭上眼睛，一副任由程婉攸宰割的样子。

　　“哦，咱们不在这里做道侣，咱们到辕惜峰。”程婉攸嫣然一笑，也不顾叶南诧异的眼神，携上叶南，下一刻二人已经身在莲花宝殿之外，全速朝着辕惜峰掠去。

　　——

　　辕惜峰，代表的是华岳圣主的嫡系力量所在，权力超然，也极是神秘，除了和其他两座护峰，辕惜峰和其他各真峰也很少有什么往来。

　　程婉攸和叶南降落在一处殿宇门前，柳眉轻蹙，对门前一名侍卫摸样的修者道：“花统领在吗？”

　　“不在。”侍卫木然说着，顿了片刻，才又开口道：“不过统领大人吩咐过，如果是程峰主前来，他得到通报便会火速赶回。”

　　“通报吧。”程婉攸说完，便示意叶南和她稍等片刻。

　　叶南借着这个机会，也开始细细观察起辕惜峰。

　　辕惜峰给叶南的第一印象，就是秩序井然，以及气氛沉闷，这里不管是建筑风格，还是修者的活动，都是一板一眼，如同机械的运作，枯燥无味十足。不过深入观察后，叶南又很快发现，这种深沉中，藏着一种强悍至极的爆发力，似乎处处透着凛然杀机。

　　辕惜峰号称华岳圣主的亲卫军，是这个样子也不令叶南感到奇怪，这正是精英战部所需要的感觉，只是这种感觉，却是叶南最不喜欢的，充满了纪律与约束。

　　这也让他没过多久就感到浑身不自在，恨不得立刻离开。

　　“攸儿来了，进去说话吧。”

　　好在没过多久，花统领便已经赶回，而叶南被程婉攸拉着衣袖，随着花统领一起朝着殿宇内走去。

　　其实见到花统领的第一眼，叶南就感觉眼前一亮，花统领身形颀长挺拔，面容俊秀不凡，就算比之苏痕雪，都更要多出几分神韵！不过，叶南很快想起一事，不由得，浑身微微一震。

　　来到一处华室，三人一一入座，花统领似笑非笑地看着程婉攸道：“攸儿可是已经考虑出了答案？”

　　看到程婉攸点了点头，花统领目光转向叶南，“这位就是叶小友吧，想不到还没过去多少时日，叶小友的修为，似乎又有精进。”

　　“不错，叶南如今不足二十，便已经有了成丹五层的修为。”程婉攸说着微吐一口兰气，忽是面带亲昵地拉上叶南的手，微笑对花统领道：“这比之你当初，如何？”

　　叶南感觉着手中程婉攸细嫩柔软的玉手，本该十分受用才是，但其实他现在，却有一种坐如针垫的感觉。

　　“本人，自叹不如。”

　　花统领不以为意的笑了笑，但叶南却总感觉他的笑容中，有着一种别样的味道。

　　“既然如此，现在你也看到了，我已经选择叶南做我的道友，希望你以后好自为之。”程婉攸说完，便拉着叶南起身，“其他的也没什么事了，我们就不打扰了。”

　　“二位准备何时成亲，本人也好到时喝杯喜酒。”花统领静坐在座椅上，也不看外往行去的二人，语气深沉。

　　“叶南刚刚娶了三位道友，所以我们短时间内不会有成亲计划。”程婉攸头也不回，出了殿宇大门，便和叶南迅速飞起，朝着真瑶峰返去。

　　“如此甚好，最好等到叶小友突破归真的那一天，不然，本人很难做到甘心的……”

　　花统领独坐在那里，屋中已无一人，他自言自语地说着，而那双无尽深邃的瞳孔中，似在闪着若有若无的幽光。

　　——

　　“花统领就是‘花寒羿’吧？”

　　返回到莲花宝殿，叶南苦着脸，首先对程婉攸问道。

　　“嗯。”程婉攸的语气，显得有些清冷，不过她很快又用一种十分舒爽的口气道：“咱们不提他了，叶公子此次可真是帮了本宫大忙，本宫一定要好好感谢一番。”

　　叶南挠着头，表情更苦，“感谢就不必了，区区小事，还不够还上程峰主恩情的。不过花统领的事，还是提一下吧，你们之间，到底是怎么一回事啊？”

　　叶南其实一直都不知道自己在干什么，程婉攸只是告诉他，二人装作道友的关系，到辕惜峰叶南一句话也不用说，只是走一遭便好。

　　但令叶南无奈的是，这一遭走下来，却很可能已是大大得罪了花寒羿！

　　花寒羿是叶南所知不多的华岳名人，因为，他实在是太有名了。

　　如今骨龄二百六十岁，却已经是接近归真巅峰的绝顶高手！在叶南来到华岳之前，一直号称是华岳建派以来的第一天才！

　　而且，最令叶南无奈的还是，花寒羿乃是华岳圣主唯一的一名入室弟子，花统领估计只是花寒羿在辕惜峰的称呼，他更广为人知的称呼，应该是华岳大弟子！

　　能成为华岳大弟子，绝不只因为花寒羿是圣主入室弟子那么简单，他还需要在多次竞选中战败无数对手，才能坐上这一宝座！

　　要知道华岳大弟子正是最有可能接任华岳圣主之位的人选，就如同华岳的储君，只是现在，花寒羿在华岳就已经是权势通天，地位和话语权，绝不在三大护法之下。

　　自己怎么会不知不觉间，得罪了这等人物？叶南只感心中，已是快要泛出苦水。

　　“叶公子害怕得罪花寒羿？”程婉攸似乎也看出了叶南的顾虑。

　　“当然不是，在下只是好奇而已。”叶南有些打肿脸充胖子的感觉，不过美人在前，这个胖子是必然要充下去的。

　　程婉攸深深席上一口气，语若幽兰：“也罢，这件事藏在本宫心中多年，叶公子既然已经参与进来，也应该有得知的权利。”

　　程婉攸说着便娓娓道来，而叶南也竖起了耳朵。

　　“花寒羿今年只有二百六十岁，但本宫，如今已是四百岁有余的残花败柳……不过，在花寒羿年少的时候，其实就和本宫有过一段恋情的，那时，本宫已是成丹期修为，而花寒羿，只是化灵期的毛头小子而已……”

　　叶南细细听着，觉得这个情节和自己与琴雨馨颇为相似，不由的，也听到更加仔细。


第二百六十一章 突飞猛进

　　故事从程婉攸口中讲述起来，很长，叶南总结出的大概意思就是，花寒羿比自己强得多，不仅敢于表白，而且还表白成功，年少之时，便和程婉攸彼此相爱着，不过，花寒羿却和叶南有着一样的想法，在修为没有赶超程婉攸之前，不愿真正在一起，更不会谈婚论嫁。

　　花寒羿的资质虽是极佳，但程婉攸修炼的速度也是不慢。

　　足足过去百年之久，程婉攸才等到花寒羿的修为超越自己的那一天。这一百年，二人的关系，非常纯洁，纯洁到拉手的机会都不怎么多，程婉攸谈起这段时光，也是显得有些神采飞扬的味道，不知是在流连那些深情往事，还是至今心中有着花寒羿的影子，无法忘怀。

　　但是，令程婉攸无法接受的是，千盼万盼，盼来的花寒羿修为超越自己，而花寒羿却已不知在何时，移情别恋，爱上另一个女人。

　　“或许也不是爱，只是他争名夺利的一个工具而已，不过，令人欣喜的是，花寒羿终是竹篮打水一场空，那个女人，最终嫁给了另一个人！”程婉攸说到这里，面色现出一丝解气的味道，不过这种味道只是一闪，便又消失不见。

　　“而后，他却回过头来，重提旧事，你说这样的男人，本宫该如何对之？”

　　程婉攸深深盯着叶南，想要听听叶南的答案。

　　“自然该不予理睬。”叶南挠挠头，如是说道。其实他对花寒羿爱上的另一个女人是谁更加感兴趣，不过看程婉攸不提，也不好开口询问。

　　“好一个不予理睬！本宫亦是这样做的，但身在华岳，想要不理睬花寒羿，可不是件容易的事情……”

　　“这真瑶峰峰主之位，其实就是花寒羿为本宫争取得来，而且他依仗着修为，对莲花宝殿亦是来去自如，时不时的就会前来骚扰本宫，而且还采取各种手段，不依不挠地向本宫祈求破镜重圆！”

　　“这些事情，外人知道吗？”叶南想到李绅，不由问道。

　　“没有成功前，花寒羿自然不会公开此事，不然只是自丢颜面罢了，而且本宫现在对他虽然只有厌恶，但本宫不到万不得已，亦是不想公然得罪。”

　　叶南一副果然如此的样子，如果李绅知道这些，恐怕也不一定有胆量和花寒羿抢女人。

　　“此事一直困扰了本宫十数年，在两年前，因为花寒羿自言回心转意，对本宫也一直是千依百顺，其实本宫还是有过一丝动摇的。”

　　“不要动摇啊，好马还不吃回头草呢，他既然狠心抛弃过你，那这破镜，就永远不能有圆上的可能！”叶南握着拳，阐述着自己的爱情观。

　　“我也只是微微动摇了那么一下下而已。”程婉攸被叶南逗笑，继续说道：“不过为了不再让他前来骚扰我，我和他约定，需要一些考虑时间，然后给他一个最终答案。”

　　不知不觉间，程婉攸和叶南口中的称呼双双改变，似乎这个故事，将他们的关系已经拉近的很是亲切。

　　“但他为人极为自负，说过这世间除了他，没人配得上我，除非有一个可以超越他资质的人把我从他手中抢去，不然，绝不会听取任何拒绝的答案。”

　　“如此一来，程姐姐就想到我了？”叶南继续顺着杆子往上爬，对程婉攸的称呼也自行变成姐姐。现在既然已经得罪了花寒羿，那就一定得落着点别的好处，程婉攸人长得漂亮，修为又高，还会炼器，十分有认作姐姐的必要嘛。

　　“嗯，不过这样做，虽然让花寒羿罢休了，但很可能给弟弟你带来不少麻烦。”程婉攸婉然一笑，也认同了叶南的这个称呼。“不过弟弟也不要担心，令师尊在华岳还是颇有地位的，而且以弟弟的资质和名声，花寒羿肯定不能公然针对弟弟的。”程婉攸一口一个弟弟，叫的也是颇为顺溜，似乎二人已经姐弟几十年了一般。

　　“就算不敢公然针对，但只怕他会忍不住，偷偷下手啊，现在圣主闭关，根本就没人管得了他……”叶南皱眉说道。

　　“此事弟弟暂时不用担心，毕竟弟弟现在成丹五层的实力，还不足以让花寒羿太过在意。而且花寒羿如果真的是心胸如此狭窄之人，那不管弟弟有没有因为姐姐的事得罪他，那将来也很可能会因为其他的事得罪他的。你们二人，几乎没有和睦相处的可能。”

　　“怎么说？”

　　“圣主如今还足足有三百年的寿元，而按照咱们华岳的传统，圣主皆是在仙逝之时，下一任圣主才会上任，在此三百年的时间内，弟弟不觉得，日后有可能会抢去花寒羿的位子吗？”

　　“抢位子？姐姐这么一说，我忽然觉得，花寒羿会不会搞出点，像虹玄宗赵申略对付赵申文那样的手段……”叶南明白自己一定会去抢位子的，不仅是那华岳大弟子，等到他有了实力，还会尽一切手段，为众亲友们抢来很多高位坐坐才是。只有这样，才能让自己在华岳的势力，真正壮大起来，从而针对虹玄宗！

　　“没那么简单，弟弟至少要突破到归真期，才能真正对他真正产生威胁，其实现在弟弟的功法奇特，很多人都暗自断言，此功法很可能会卡在一处瓶颈上，终生无法寸动的。”

　　“也对，以我现在的修为，又能引起他的多少注意力呢，就算我明天就突破归真期，以他的修为，捏死我依然像是捏死一只蚂蚁那么简单。”叶南挠挠头，知道现在考虑这些，还为时过早，自己只有把修为不断的提高下去，才能真正的参与到很多事情之中。

　　“这件是久绫簪，是李师兄让我交给姐姐的，据说对炼器有着十分出色的辅助效果。”

　　程婉攸接过久绫簪，眉头也是轻蹙，李绅上次过来归还轩行塔的时候，忽然向她求婚，而且单膝跪地，不愿起来。最后，还是程婉攸费了好大劲，动用修为才把他弄出莲花宝殿，而自从那时候，莲花宝殿也成为了李绅的禁地。

　　“李师兄人不坏的，而且经过上一次，他也告诉我，只要还能见到姐姐就会心满意足的，姐姐就将他解禁了吧，就算是不看在久绫簪的面子上，也要给弟弟我一些面子啊。”

　　看到程婉攸点头，叶南顿时大喜，又交谈一会后，他也早是归心似箭。

　　“我要准备会真逸峰了，姐姐不必远送。”

　　“有时间就常来莲花宝殿坐坐，这里的大门随时为弟弟敞开。”

　　“一定。”

　　——

　　真逸峰，叶南已经回来了三个月的时间。

　　也正是这三个月，让他将本需要两年半时间修满的化灵八层，提前两年零三个月的时间完成了任务！

　　这不仅因为叶南已经可以沟通天地，一边炼化灵石，一边萃取天地精华，更因为他萃取天地精华的时间，达到了每天三个时辰的变态地步。

　　要知道，即使琴雨馨这样资质上佳的修者，快要接近成丹巅峰的修为，每天萃取天地精华的时间，也就是一个时辰，而且，萃取的速度，比之现在的叶南也相去无几。

　　楚琳菲众人，都有一种叶南的修为是坐着火箭往上窜的感觉，但即使如此，叶南还是觉得自己修炼的速度，有些太慢了……

　　因为，经过凤之真体传承，他的灵力品质和火之道已经强行提高到成丹二层的境界，现在的修炼，很多地方更像是在走个过场。

　　事实也证明，正是如此，叶南不知是不是因为体魄的凝练度已经十分高的原因，只用去了半个月的时间，便从小火那里掌握了新的逍遥之道，极为顺利的来到了化灵九层。

　　但化灵九层并没有让他的战力像以前那样提高太多，只是中规中矩地，将他的战力提高到了成丹六层的地步。而且，小火的战力，也是成丹六层，依然是和叶南自己差不多。

　　精阳决的修炼，叶南也没有落下，每日和楚琳菲以及甄彤双修，在第四重上稳步提高着，不过想要修至第五重，没有个两三年功夫，是无法想象的，而其他两种从藏简阁挑选而来的术法，叶南就暂时完全没有时间去修炼了。

　　萃取天地精华、双修之余，叶南也凭借着自创的不世手段和二女夜夜欢歌，只是和陆琪梅，始终还是没有越过那道门槛，但叶南相信，这一天也很快就会到来，因为他前两天，正式得到了陆琪梅主动献上的初吻。

　　陆琪梅的吻很生涩，但叶南却感到了她的用心，那一刻，叶南心中真的万分甜蜜，起码叶南认为，这比陆琪梅没有完全打开心扉的时候就完全占有她，更加有征服感。

　　其他值得一提的是，松霖友期间出关了一次，这次闭关让松霖友的修为距离成丹巅峰，也只差一线之遥，了解了叶南的情况后，松霖友亦是分外欣喜，不过他只是停息了两天，搜罗了一些材料后便再次闭关，不达成丹巅峰，誓不出关。

　　琴雨馨的出关，才是叶南最为期待的，但这一天，却迟迟没有到来。

　　修炼还在继续，叶南现在每天沟通天地的时间，已经提高到三个半时辰，这次他的目标是迈向化灵十层，大概，需要半年的时间。


第二百六十二章 不速之客

　　时光如白驹过隙，匆匆飞逝。

　　叶南外门的众友，时常会到真逸峰串串门，也有时，会因为在外门受到一些不公正待遇而向叶南求助，每每这个时候，叶南都想自行出马，大显神威，为师兄弟们亲自撑腰，但楚琳菲和甄彤一意想让叶南安心修炼，叶南又耐不住为二女的枕旁风，只能找袁熙出面解决。

　　袁熙的面子，在外门无疑是非常管用的，从来都是立竿见影，但也因此，叶南欠下袁熙不少人情债。

　　李绅因为对叶南让他在程婉攸那里解禁，心怀感激，也带着礼物前来探望过叶南几次。

　　其实，李绅的真实目的也没那么单纯，他现在虽然能见程婉攸，但程婉攸却对他更加不冷不热，来见叶南也是想要请叶南再为自己进言几句。

　　“感情这种事，其实别人是干预不了的，而且程峰主这次能为师兄解禁，小弟已经是千辛万苦，耗尽口舌，程峰主之前可是说过，只此一次，下不为例，小弟若再向她说情，只怕会被她一掌拍飞的……”

　　一日夫妻百日恩，程婉攸又成了叶南的姐姐，所以叶南如今，是完全站在程婉攸这一边的。

　　李绅在叶南眼中，就是个痴情加上死脑筋的人，好在他上门几次看到没有希望，便再无登门拜访过，还算是让叶南松了口气。

　　身在真逸峰的众人，除了叶南和楚琳菲几女，其余的大多也都算是过的有滋有味。

　　莫太风和薛兴，凭借着叶南的面子，结识了一些道符和阵法的大家，没事便找上那些人交流切磋，洪新在前不久，被叶殇玉提高了资质，如今已经是生念三层，用灵石换了不少藏简阁功勋，目前正处在修炼术法的阶段，他大有练成之后，就拉上叶南陪他到华岳的猎兽场大杀四方的冲动。当然，用他的话也叫做，拉上叶南会比较有安全感。

　　梦晴算是真逸峰居住的这些人中，和叶南关系最为疏远的一个，不过她的资质其实是不错的，来到华岳一年多的时候，便突破了成丹期，目前也在叶南的介绍下，有幸跟随真瑶峰的炼器大师，精修着炼器。

　　至于齐林，他从来不像个有恙在身的人，每天都是早出晚归，甚至很多时候一消失就是很长时间，叶南问他在干些什么，他的回答也是千篇一律，不是什么行侠仗义，就是到哪里劫富济贫去了。

　　齐林说的是真是假暂且不谈，但叶南将齐林的答案总结了一下，发现了一个真理，那就是齐林从来不知修炼为何物，也不把养伤恢复实力当成头等大事，却始终在以管各种闲事为乐。当然，华岳境内是没有太多闲事让齐林管的，但真逸峰就有着一个传送阵，以齐林的修为，大可一连乘上数十次，就算是跑到虹玄境内，也不算稀奇。

　　薇儿在叶南突破化灵九层的三个月后，一共用去一年零四个月的时间终是修满，她也果真卡到了瓶颈，耗费了数十颗梦诛丹亦是无法突破，必须辅以锤炼体魄才行。

　　本来薇儿也是想去业火炎洞炼体，但叶南却是心疼薇儿，不想她在业火下遭罪，加上薇儿乃是水行资质，不一定适合火炼，便推荐她用其他的手段试试。

　　可惜薇儿似乎吃了秤砣铁心，直言自己不怕吃苦，并且佐证业火适合锤炼一切体魄，必须得体验一下叶南曾经受过的苦难是个什么滋味，这样，才称得上是同甘共苦。

　　不过，不管去哪里炼体，因为振岳阁不愿给薇儿预支门派功勋，薇儿首先需要做的，便是挣取门派功勋。而且，薇儿又必须遵守萧行晏的命令，无法出华岳的范围，所以她只能接取一些门内的任务而已。

　　这些门内的任务，不仅要支付大量灵石才能接取，往往还收效甚微。不过就算是这样，门内任务依然是供不应求，需要排队等候才行，因为这些任务基本上，是绝对安全的。要知道门派任务本就是为了起到历练的作用，充满诸多凶险，每年因为各种门派任务死伤在外的华岳弟子，绝不在少数。

　　薇儿积攒门派功勋的效率很低，而早日锤炼体魄，便能早日突破，叶南心系薇儿，不由的也对罪魁祸首的振岳阁，多了些怨愤。

　　如今叶南和陆琪梅的关系，依然保持在热恋的状态，但除了接吻，就一直没有突破性的进展，加上叶南被修炼缠身，也无法在楚琳菲和甄彤身上尽兴，每日沟通天地修炼的那三个半小时，却是变成叶南最大的乐趣所在。

　　一开始叶南还不觉得，但沟通的多了，他自己也忘了是在那一天，忽然发现其中有着一种非常微妙的感受，那就好像凡人抽烟喝酒一般，说不上哪好，但多了就是会上瘾。沟通天地需要借助灵石，但灵石消耗的十分缓慢，而效率比之单纯的炼化灵石，却要快出不止十倍，如此的修炼效果，加上那种让人流连的感受，叶南第一次，有了爱上修炼的感觉。

　　这也让他明白，为什么会有那么多高人，整日就想着闭关了，那些高人一定是可以把沟通天地，始终保持着吧。

　　对于叶殇玉的认主，其实叶南自从结丹的那一天起，便在筹划着，但认主叶殇玉，最重要还不是修为，却是要凭借神识，刚结丹的时候叶南并无神识，但当他成就凤之真体，有了神识之后，又发现因为叶殇玉品阶太高，而自己的神识又不怎么样，所以认主并不是短时间就能完成的。这必须耗费上大量的时间，用神识培养叶殇玉和叶南之间的契合度，将契合度达到一个惊人的程度才行。

　　这个时间，在叶南实验后有了结论。足足需要不停不息，培养两年，才有可能成功！这超出了叶南的想象，甚至也超出了小玉的预料。

　　两年的时间，用来认主一件准仙器，这放在修者界，绝不算长，不过对于现在的叶南来说，是分不出这个功夫的，只能先把认主叶殇玉的事情，往后放一放。或许等到神识强了之后，能大大缩短这个时间。

　　这一日，距离叶南众人来到华岳已是过去了整整三年，叶南化灵九层的修炼，也进行了五个月，而薇儿，为了挣取门派功勋，也足足四处奔波了两个月有余。

　　“叶大哥，门内的那些任务虽然难度不大，但都是好繁琐呢，不过大伙对薇儿非常照顾的，很多活儿都争着帮薇儿做，现在薇儿已经积攒下二百点门派功勋了。”薇儿摇着手中那块记录门派功勋的令牌，娇气的俏脸上洋溢着粉嫩光泽。

　　“是吗，薇儿这么可爱，肯定到哪里都受欢迎。积攒够三百点，就到业火炎洞锤炼体魄吧，三百点省着点用，应该差不多可以突破化灵八层了。”叶南摸了摸薇儿的额头，薇儿执意到业火炎洞炼体，他只能在心里琢磨着薇儿的慧根怎么样，以及到时候要不要请限边禅师对薇儿多多关照一下。

　　“嗯，叶大哥最近修炼的顺利吗？”薇儿感觉着叶南手上的热度，心中悸动，挑着长长的乌黑睫毛，眼睛一眨一眨地问道。

　　“还好，再有一个月就能把这一层修满了。”叶南欣慰说着，只是他不知道这次是否会想突破化灵九层的时候，那样顺利。

　　“那就好，叶大哥继续修炼吧，薇儿要出门做事了。”薇儿和旁边的楚琳菲以及甄彤一一告退，流连不已地看了看叶南，走到门边，又转过身掰着小指头，有些欲言又止的样子。

　　“怎么了？”叶南微皱着眉问道。

　　薇儿犹豫了一下，还是说道：“是这样的，薇儿这段时间结识的那几位新朋友，她们都对薇儿很好，对大哥你也十分推崇，大哥如果哪天有空，能不能陪薇儿去见见她们……”

　　叶南看薇儿这个摸样，会心地笑了笑，想是她定在朋友面前夸下了海口。这种事情，没有空也得有空啊，叶南拍着胸膛道：“当然不成问题，现在我耽误一些炼化灵石的时间，其实无足轻重的，就定在明天吧，也正好感谢她们照顾咱们家的薇儿。”

　　“叶大哥最棒了。”薇儿欢呼一声，转身一溜烟地消失在门口。

　　“薇儿似乎又变回那个开朗的小妮子了。”楚琳菲停下修炼，走至叶南身边，倚坐在叶南手臂上。

　　“是啊，看来这两个月的时间也算不得浪费，能看到薇儿如此开心，似乎比见到她修为突破还要受用。”叶南拉起楚琳菲的玉手，柔声道。她如今已是生念三层的修为，而甄彤，已经到达了生念五层。

　　甄彤这时也停止了修炼，却是略显担心地道：“开心是好，不过薇儿涉世不深，她身边的人不一定每一个都目的单纯，从她们想要借助薇儿接近夫君，就可窥见一斑，千万不要交到什么坏朋友，把咱家薇儿带坏了。”

　　“都是些姑娘家家的，哪有那么多坏人啊，我看彤儿是害怕薇儿的朋友中会有大美女把我拐跑吧。”叶南不以为意地调笑道。因为门派任务多不是一个人可以完成的，叶南当初便专门请袁熙为薇儿找了几名修为相近的女修结伴，袁熙找了些什么样的女修，叶南也不知道，但想是不会素质太差吧。

　　“难道不会吗？”甄彤其实还真的是有这样的顾虑，现在看自己的意图被识破，反倒是直接承认了，而楚琳菲也是撑开叶南的手臂，帮衬着道：“彤姐姐这么一说，我看也十分有可能，叶大天才的名头现在这么响亮，肯定有很多女人想要倒贴的，以前你是没机会，明日去见薇儿的朋友，只怕哪位美女一贴上来，你就色迷心窍，来者不拒！”

　　“我哪有如此不堪啊。”叶南感觉很郁闷。

　　“江山易改，本性难移，你这小子不仅花心，而且还有喜新厌旧的势头。”楚琳菲挽着甄彤的手，居高临下地看着叶南说道。

　　“花心我承认，但我有喜新厌旧？”叶南一脸无辜。

　　“有，夫君看到陆姐姐，便眼中放光，提起程峰主，就面带笑意，对薇儿也明显比对我们好。”甄彤做着思索状说道。

　　“和我们双修的时候昏昏入睡，房事也不怎么积极了，而且以前你还老挂念着雨馨姐，现在都不怎么提起，这些你没有发现吗？”楚琳菲再加上一把火。

　　“我挂念雨馨姐啊，只是嘴上不说而已，至于其他的，好像只是你们的臆想而已吧。”叶南皱着眉，虽然他明白二女所言有道理，但他可不会去承认自己是个喜新厌旧的人，只能说，任何激情久了，都会散去，唯有陈酿出来的感情，才是最有韵味的。

　　“不管怎么样，明天夫君不能对别的姑娘起意。”甄彤嘟着俏嘴道。

　　“就算真的起意，也得经过我们的同意才行。”楚琳菲想了想，和甄彤传音微一交流，还是加了一句。

　　“二位娘子放心好了，除了现有的之外，本天才保证，从今往后都不会去打任何女人的注意，不管是如何的国色天香，就算是塞到我怀里，我也看都不看就直接扔出去。”叶南信誓旦旦地说道。其实女人多了，也是麻烦，现在他就有一种头痛的感觉。

　　——

　　见到薇儿的四个朋友的时候，叶南感到甄彤和楚琳菲过于多虑了，这四个女修虽然长得还算都不错，但还不足以入得叶大天才的法眼。

　　不过四女的资质，还是十分上乘的，都在生念八层左右，叶南用学来不久的，观察骨龄的法门发现，四女竟无一年过三十，想是在整个真逸峰，也算的上是其中的佼佼者。

　　六人走在真逸峰的大街上，叶南也没感觉到四女有朝自己身上贴的意图，反倒感觉她们有些拘谨，不过念及她们对薇儿照顾有加，叶南还是十分热情的。

　　“今日叶小师祖没有闭关吗？”一位身形娇小的杏眼女修，开口问道。她一打开话匣，其他三女也是叽喳起来。

　　“薇儿的事，对我来说就是圣旨，闭关又算得了什么，这里也没有外人，就不必小师祖的叫来叫去了。”

　　“叶公子似乎比传言中还要英俊啊，人也比传言中随和多了。”

　　“是啊，薇儿妹妹有这样的表哥未婚夫，实在是太幸福了。”

　　“你们看周围弟子们的目光，能和叶公子这样传说级的人物一起走在大街上，真是太有面子了。”

　　叶南被夸赞的老脸泛着红光，都险些迷失了自我，而几女的话语，却让薇儿始终笑的像蜜一样甜。

　　一圈转下来，虽然花去了两个多时辰，但叶南觉得还是值得的。

　　告别薇儿五人，叶南回到家中，向楚琳菲和甄彤如实汇报了一下情况，刚拿起灵石准备修炼的时候，却是来了一名不速之客。

　　“徐总执事大驾光临，真是有失远迎了。”

　　看着许久不见的徐潘，叶南脸上浮现着不咸不淡的笑容。


第二百六十三章 修炼“圣”地

　　“哈哈哈，小师叔太过客气了，在下万不敢当。”相对于叶南的不咸不淡，徐潘的笑容却是显得万分爽朗，似乎见到了阔别多年的挚友一般。

　　楚琳菲和甄彤此刻也在房内，她们虽然对徐潘的忽然而至也分外好奇，但在得到叶南的示意后，还是暂行出门回避。

　　所谓无事不登三宝殿，叶南也不想和徐潘兜圈子，直接问道：“不知徐总执事有何贵干？”

　　“只是自从上次一别，在下无奈公务缠身，还未曾登门谢罪，小师叔可别来无恙？”徐潘虽说是谢罪，但他脸上依然洋溢着开怀笑意，没有办法惭愧悔过的摸样。

　　“劳烦徐总执事记挂在心，过去的事不提也罢，我从未放在心上，您也大可不必亲自前来。”叶南口气略显不耐，对于徐潘这个人，他是打心底不待见的，也懒得与其结交。

　　“哪里哪里，小师叔大人有大量，但这个礼数还是不能少的。”

　　徐潘也没有热脸贴了冷屁股的觉悟，又是套了几句近乎，才话锋一转，切入了主题。

　　“在下此次前来，其一谢罪，其二乃是却是为了给小师叔道喜！”

　　“哦？何喜之有？”叶南不动声色地问道，若是其他人过来给他道喜，他一定是欢迎之至，但从徐潘嘴里，能听到好事？

　　“小师叔不知听说与否，再过两个月，本门的修炼圣地‘幽相千幻冢’就要开启了！”

　　“幽相千幻冢？”叶南微微皱眉，他还真没有听说过这是什么地方。

　　不过“修炼圣地”四个字还是引起了叶南的注意，要知道华岳修炼之地虽然很多，但能称之为圣地的也渺渺无几，而且那种地方，往往也都只有归真期大能才会进入。

　　“看来小师叔是没听说过了，幽相千幻冢是万年前本门数位大能联合立下的修炼圣地，每隔五十年才会开启一次，因为进入名额有限，每一个进入的名额都是极其珍贵的，一般都是赏赐于那些对各个真峰有着莫大贡献之人。在下此次前来，正是为了恭喜小师叔获得了此次入内的资格。”徐潘一口气说完，看叶南面带狐疑，微微一笑，继续道：“小师叔千万要好好准备一下，到时候也好为咱们真逸峰争取个好名次。别的也没什么事了，若小师叔无其他吩咐，在下就先行告辞了。”

　　看到叶南点头，徐潘迅速转身消失在门外。

　　“这下有好戏看了，本座原以为上次的哑巴亏只能就那样算了，可你得罪谁不好，竟然敢得罪花统领。哼哼，这次仅仅是个开始而已。”徐潘飞遁在天空，面色得意，眼中亦是放着阴邪的精光。

　　——

　　“莫不是徐潘被本天才进阶的速度给吓着了，是真的过来巴结本天才的？”叶南为楚琳菲二女讲述完毕，自己心中也纳闷不已，有五十年一开的修炼圣地让自己入内，这件事，怎么看都不像是坏事啊。

　　“我看其中一定有诈，还是先查查幽相千幻冢到底是个什么地方再做定论的好。”楚琳菲蹙着秀眉说道，她和甄彤，也是没有听说过幽相千幻冢。

　　“嗯，这件事你们去办吧，既然号称修炼圣地，应该是挺有名的。”叶南皱眉说着，他刚才之所以不去问徐潘，也是觉得没有那个必要。

　　二女正是闲暇，当即出门而去。

　　或许是幽相千幻冢真的很有名，二女办事效率挺不错，很快便打听了一清二楚。过不多时，二女便齐齐返回，而她们的表情，都是有些难看。

　　“怎么样？”叶南也是心中一跳。

　　“果真有诈，那幽相千幻冢，绝对是个阴谋！”

　　“什么地方不对？”叶南心中疑惑，难道徐潘是在明目张胆的对付自己？

　　“幽相千幻冢，每五十年一开，只有返虚以下的修为可以入内，而一但进入，任何人都会变作和凡人无异！”

　　“和凡人无异？”

　　“不错，失去所有修为！”

　　“那它为何会被称为修炼圣地？”

　　“美名其曰修炼圣地，其实很多弟子都私下将它称之为修炼‘剩’地，因为，几乎没人真正愿意进入其内！”

　　“修炼，剩地？”

　　——

　　两个月的时间，眨眼便流逝一空。

　　薇儿的慧根十分不错，积攒了三百点门派功勋后，在业火炎洞锤炼体魄十余天，便成功突破至化灵八层。

　　叶南化灵七层的时候，凭借小火，战力已在生念巅峰之上，但薇儿的化灵七层，战力只是接近生念八层而已，不过，她突破到化灵八层后，虽然不像叶南一突破就有着成丹三层的战力，但也堪堪来到成丹期境界，她也引起了规模不小的天地异象，并且十分巧妙的打破了叶南刚刚创下不久的记录，把大陆历史上最年轻突破成丹期的年龄，从叶南的十八岁零九个月，提高到十八岁零八个月。

　　虽然她的突破比叶南晚上一年零七个月的时间，但要知道薇儿本就比叶南小上将近两岁的。

　　叶南的化灵九层，在一个月前也是已经修满，因为凤之真体的霸道，他的火之道随着修为炼化满，自然而然的便通悟，逍遥之道经过整整一个月的潜心感悟，也是堪堪完成，在距离幽相千幻冢开启的前一天，正式突破至化灵十层！

　　化灵十层的叶南，大概有着成丹七层的实力。他的最大变化，莫过于沟通天地的时间提升到了四个时辰，以及炼化灵石的手段，完全消失，连一颗都炼化不了，只能像其他成丹期修者那样，仅用沟通天地来修炼。

　　如此一来，叶南修炼的效率会有所降低，但他的时间，一下子变的自由充裕起来，基本上每天做完四个时辰沟通天地的功课，再双修一两个时辰，剩下的就是大把可以自由分配的时间。

　　所以叶南不仅没有因为此事感到修炼效率降低的烦恼，反倒是掐着腰，仰天长笑：“本天才终于告别了每日就知道炼化灵石的悲催生活了，哈哈哈哈！”

　　“夫君真是太不知上进了。”甄彤无奈的看着叶南。

　　“就是，而且就算是要得意，也得先想想如何过了明天的难关再得意啊，这次的幽相千幻冢开启，可是破天荒的实施全派直播哦。”楚琳菲略显忧愁道。

　　听到楚琳菲的话语，叶南也不由缩了缩脑袋，不过此事一开始没有拒绝，现在便绝无回头的余地，唯有硬着头皮往上顶而已。

　　“想看本天才的笑话，没那么容易！”叶南冷笑着，他这两个月除了修炼，可是也做了不少准备的！

　　翌日，正是幽相千幻冢开启的日子。

　　幽相千幻冢的创立非常具有传奇色彩，它是由当时华岳的五名归真巅峰大能谋划了上百年，邀请来其他四名归真巅峰助阵，九人一起引动天劫，在共同羽化升仙之时，联手创下！

　　从幽相千幻冢的所在之地，便能看出它的不凡，它正是建立在华岳圣峰的附近，未开启之前，本是被一座仙气流转的小山所镇压，小山终日放射充满玄机的五彩光华，每隔五十年，在当日正午时分，阳气最旺盛的时刻，小山便会自行沉入地底，将幽相千幻冢展现而出。

　　幽相千幻冢每次现世的形态，各不相同，但往往雾霾缭绕，阴重森寒，它开启两个时辰便会关闭，而这两个时辰，也是进入历练者需要撑过的时间，只要到了两个时辰没有被清出，那么便是十分共荣的，正式通过了考验！

　　通过考验者，都能从幽相千幻冢内提高心性，从而提高对道的感悟，可谓是对修炼大有益处。

　　当然，这是对通过者的奖励，不能通过者，不仅得不到任何好处，往往还会有十分凄惨的下场。而以前幽相千幻冢每次开启，通过之人寥寥无几，甚至很多次，无一人幸还。

　　这也是很多弟子都不愿意进入历练的原因，因为失败的结果惨烈，并且失败的几率，实在是太大了。

　　除此之外，其实幽相千幻冢每次开启还会酝酿出一件提高修为的宝物！这件宝物提高的修为乃是固定，修为越低收益越大，不过就算是成丹巅峰，也会受益匪浅！

　　但是，只是通过幽相千幻冢，就已是千难万难，得到这件宝物的难度，不说不可能，最起码近几百年中，仅仅只有花寒羿一人曾经成功得到过而已。而在花寒羿得到那件宝物之前，也是足有三百年的时间没人得到，要知道宝物的强度可是会累积的，花寒羿在那一次，据说是修为直接从成丹二层，跳跃至了成丹四层！

　　叶南结丹的年龄超越了花寒羿，成为华岳立派以来的第一天才，但他，能否在这幽相千幻冢内，也超越花寒羿的成就呢？不少人心中都存有疑问，但更多人认为叶南年纪太小，又没有经过多少阅历磨炼，在这件事情上，大多数人都是对叶南完全看衰的。

　　此刻，距离正午十分，只剩下几分钟而已。

　　整个幽相千幻冢旁边，可谓是风云际会，有权有势又有空闲的高位者们，都在现场就坐，而很多平常弟子，也是沾了全派直播的光，能够守在万千音画灵匣面前观看。

　　以往的幽相千幻冢，从未通过音画灵匣直播过，也得不到如此的关注度，但这一次因为叶南的加入，使得幽相千幻冢一事还算瞩目，众人不仅好奇叶南此次的表现，还更想看看叶南，会不会像大多数弟子一样，在幽相千幻冢内，屁滚尿流一般……

　　“快看啊，花统领这次都亲临现场观看了呢！”

　　“各峰主和护峰的真人也来了十余位，咦？那位面前有着红雾的，莫不是真瑶峰的程峰主？”

　　“连程峰主这样深居简出的也到现场了？这在以前根本不可能啊，看来叶南的号召力果真强悍！”

　　众多守在音画灵匣面前的弟子们纷纷讨论着，而叶南望着眼前还差几分钟就会落下的仙山，却是有些愁眉苦脸。


第二百六十四章 幽相千幻（一）

　　这是叶大天才第一次在华岳众人面前展现自我，而这次的一切表现，也会给所有人留下非常深刻的第一印象！不过叶南也算见过几个大场面的人了，紧张自然是谈不上的。

　　而且叶南因为有所准备，本来乃是信心十足，加上叶南也是有着初生牛犊不怕虎的本质，他此次在心中定下的目标，其实正是幽相千幻冢内，那件传说中的宝物！

　　既然花寒羿能做到，那本天才也一定能做到！

　　有信心是好事，但当他看到旁边的三位队友时，便迅速对这个目标产生了怀疑。

　　“看，镜头给到夫君了，夫君脸色不太好哦，难道还没进去就已经开始怕了？加油啊夫君，最起码也要撑上半个时辰再倒下，千万别让人将咱们看扁了！”甄彤看着面前一人多高的大型音画灵匣，握着粉拳给叶南加油助威着。

　　“半个时辰有些高了，没看到旁边都是什么队友吗，我看夫君能做到十分钟的程度就算光荣完成任务了。”楚琳菲撇撇嘴，对于徐潘人事安排，十分不满。

　　“这三个人有问题？”陆琪梅和薇儿，一同好奇问道。

　　“当然，这三个人之前可是和我们有过节的！”楚琳菲蹙着秀眉。

　　叶南旁边的三人，竟是万剑一脉的“游谦”，“曾瑜”以及那日和他们在一起的紫衣青年！紫衣青年名为“邵秉诚”，他虽然不是万剑一脉的，但现在和游谦、曾瑜走的极近，而且前不久，三人还并称为“真逸峰三杰”！

　　现在叶南和旁边的三杰大眼瞪小眼，他明白想要指望这些队友，估计是有些不可能了。

　　其实幽相千幻冢在创立之初，每次开启只能进去四十七名修者，而且这四十七名修者，也是为了那件宝物，以及成功通过考验各自为战罢了。不过时过境迁，随着华岳的规模越来越大，就千年之前，上任华岳圣主带领了十数位大能，对幽相千幻冢进行了一次彻头彻尾的改造。

　　改造无疑是成功的，如今，可进入人数已经达到一百二十八个名额。而这一百二十八名修者，正是由三十二座真峰各派遣四名组成。

　　为此，考虑到真正能在幽相千幻冢内获益的修者不多，影响了弟子们的积极性，华岳也出台了一套完整的竞争机制，以及奖励计划。

　　按照各峰队伍在幽相千幻冢所坚持的时间进行排名，而且不管有没有成功通过两个时辰的考验，凡是在幽相千幻冢内获得排名前三的真峰团队，都会获得价值不菲的赏赐！

　　奖励诱人心，叶南虽然小有身家，但一样十分想得到，而且，如今的幽相千幻冢，改进之后若能凭借团队的配合与默契，通过的几率也会所上升。

　　但是，这一切都建立在每名队员都有着坚韧不拔的心性，还要互相信任，有着密切的团队协作的基础上……

　　“别的真峰基本都是些成丹高手，徐潘安排这三个家伙是什么意思？算了，幸好本天才未雨绸缪，看咱如何单打独斗照样通关！”叶南如此在心中安慰着自己。

　　这也不能怪叶南抱怨，要知道心性往往和年纪阅历息息相关，成丹高手进入之后，把握也会相对大上一些。而真逸峰倒好，除了叶南，一下派遣了三名生念弟子。

　　之所以会这样，其中也是有着文章。

　　虽然委派弟子，是徐潘的份内事，但往届也是按照功勋的顺序所安排的，而且就算修炼剩地很多人不愿意前去，但怎么轮，其实都轮不到真逸峰三杰的。毕竟，叶南突破成丹期，为真逸峰争光，从而说有着莫大贡献还说得过去，而真逸峰三杰，贡献不够的，就连他们的称号都是自封的而已。

　　徐潘能放心真逸峰三杰出场，正是得到了花寒羿的指示！

　　花寒羿在华岳的地位，不在三大护法之下，幽相千幻冢又本就是在他的管辖之内，这点小事本就是一句话的问题。而花寒羿，也确实不是个心胸多么宽广的人，对程婉攸的事，还是怀恨在心！

　　不过花寒羿当时是让徐潘给叶南随意安排几个可信之人，确定能把叶南的首演，搞得精彩一些便好。而游谦在得知这个消息后，却是央求着，抢到了和叶南组队的权利，而且，他还把两个兄弟一起拉上了贼船。

　　“叶南的修为，咱们追上的希望不大，能不能争回一口气，就看这一次了！”游谦当时，如此对其他二杰说着，全然不顾他们那，无比幽怨的目光。

　　看台高位上，程婉攸远远望着叶南，秀眉亦是微蹙，她正是因为应了邀请，并且好奇叶南的表现才会前来。

　　“你特意找本宫前来看叶南的笑话，难道不怕聪明反被聪明误吗？这次若是叶南不仅没有丢脸，反倒是表现出色，那你当初在此的傲人成就，亦会变的黯然失色。”程婉攸用极是平淡的口气，对距离不远的花寒羿传音道。

　　“如果叶南真能表现出色，那本人的心中，或许会更好受一些。”花寒羿转头望着程婉攸，目光中却没有任何情愫的存在，恍如再看着世间最陌生的路人一般。

　　恰在此时，镇压幽相千幻冢的仙山，开始颤动起来，大地也跟着在颤动着，只是几息的时间，整座仙山，便轰然沉入至地底！

　　幽相千幻冢，相隔五十年后，再次展现在世人的眼前。

　　叶南从外能看到的是，幽相千幻冢被一层漆黑的不规则法罩所包拢着，叶南明白，这层法罩只能阻碍返虚之下修者的神识以及目光，对于坐在高位的那些大能，以及负责转播的法阵设施，并无法起不到隔绝的作用。

　　“我也不求你们能出多少力，只要别拖后退就行！”叶南看着“三杰”，不咸不淡地说着，他明白这里有人故意想看自己出丑，但越是这样，自己就越不能如了他们的意！

　　“哼哼，大言不惭，某人千万到时候吓得尿了裤子，给真逸峰丢人现眼。”游谦目视前方，微笑说着，虽然他明白现在叶南不仅身份崇高，修为也早就自己唯有仰望的程度，他这话有大不敬的嫌疑。但他依然忍不住说出口！其实自从游谦得知叶南得罪了花寒羿之后，便不再那么畏惧叶南。

　　叶南面对游谦的话语，只是冷笑一声，也不再开口，法罩有着众多入口，每个队伍都是使用不同的入口进入，叶南看其他各峰队伍已是开始入内，便一马当先地钻进了入口。

　　真逸峰三杰，相视一眼，也是紧随其后钻了进去。

　　“夫君进到里面了，不过这幽相千幻冢，看起来也没什么啊，不就是些许烟雾和众多孤坟吗？”陆琪梅看着音画灵匣，不解不问道。她早听说幽相千幻冢内极是恐怖，刚刚还想着，若是有什么不良的画面，就赶紧捂上薇儿的小眼睛的。

　　“姐姐有所不知，这是幽相千幻冢的真实样子，而进入其内人，看到的可不是这般摸样。”楚琳菲解释道。

　　叶南穿过那道入口，一进入幽相千幻冢，便感到一阵奇异至极的束缚强加于身，不仅切断了他与灵力的一切联系，就连他的体魄，似乎都被剥夺走，就好像灵魂强自进入了一个新的躯壳，一个连筑基都不到的凡人躯壳。

　　而叶南所看到的，确实也不是什么烟雾和孤坟，他不知道上次幽相千幻冢出世的时候是什么摸样，这次的摸样，即使他早已做好了充足的心里准备，但只是站在入口往内扫上两眼，就会有一种阴风袭背，不寒而栗的感觉。

　　想象的和看到的，永远是两个不同的概念。

　　空中烟雾化作的一幅幅凶神恶煞的厉鬼，各种凄长泣声，不知从而出传来，直击心底。烟雾下，似乎是一片沼泽，确切的说，应该是一片惨战之后的沼泽。

　　滩滩如若黑油的泥水中，残肢、断臂、狰狞的人脸，随着泥水悄悄上下翻滚着，四处可见的白骨以及腐化糜烂躯体上，爬满了各色的肥硕蛆虫，灰白的雾霾缭绕在各处，带着极重的腥臭味，毒蝎、恶蚁、花蛇、蜥蜴、蟾蜍……

　　包括很多叶南叫不上名字的生物，几乎铺满了大地。

　　这种惨不忍睹的景象，说实话是叶南长这么大，第一次见到。因为在修者界，除非是至邪之地，不然是很少出现如此景象的。

　　即使头顶烈日洒下了充足的阳光，似乎也不足给叶南带来丝毫温暖的感觉，叶南面色已经泛白，双腿亦是有些微颤，不仅是因为恐惧，还有厌恶。

　　极度的厌恶！

　　这样的地方，本就不该存在于世间。他有着一种冲动，那就是自己如果能重获修为，便立刻一把火将这片沼泽化成飞灰！

　　但如今唯有缚鸡之力的叶南，什么也做不到，他能做的事情，唯有鼓起勇气，向前迈动脚步，咬着牙从这片沼泽穿过。

　　因为这是唯一的选择，不然要么就是转头出去，或者，等待很快就要逐渐缩小的法阵，将自己自动清除出去。出去之后，供人嘲笑。

　　“看来前辈们所言不虚，这里不仅恐怖，还到处都是令人作呕的画面啊。”游谦从背后抽出一柄狭长佩剑，大大咧咧说着，似乎对周围的环境非常满意。

　　“这还只是边缘地带的场景，沼泽深处还不知是什么样子，据说都是越往深处，越让人受不了……”曾瑜面带忐忑地说道。他虽然是个体修，看起来挺威武，但其实比之胆量，还是远远不如游谦的。

　　“怕什么，这样才刺激，你看某人，已经被吓得说不出话来了。”游谦阴阳怪气的说道。

　　“也对，反正有人垫底。”曾瑜深吸一口气，似乎叶南的存在，让他找到些许前进力量。

　　“走吧，这件器物正好派上用场，我在前面开路。”邵秉诚微微叹了口气，从行囊内掏出一根金黄色铜棍，铜棍内也不知是何机关，只见邵秉诚轻轻转动棍柄，铜棍两旁便喷射出尺许的火焰，这只是平常火焰，但是用来对付那些毒虫，想是也已足够。


第二百六十五章 幽相千幻（二）

　　“大家都已经开始前进了，怎么夫君半天也不迈动脚步？夫君加油啊，你要明白你不管是看到了什么，都仅仅是幻觉！”

　　“连游谦三个都出发了，难道夫君的胆量还不如那三个废物？”

　　甄彤和楚琳菲都在替叶南着急，而陆琪梅忽然指着音画灵匣的一脚道：“也不是所有人都在前进，你们看这里，还有比夫君更不堪的呢。”

　　那一处的队伍，却是四名女修。

　　从外部并不能得知四女在说什么，但她们的表现，却是可以让人很容易就看出是什么状况。

　　四女面色皆已惨白，她们互相拉着小手。但她们并不是在彼此鼓励，而是两个想要前进的，在努力拉着两个想要撒腿离开的。

　　“峰主这次可都亲至了，你们俩当初既然决定进来，就要有应对一切的觉悟！现在离开，一样要承受失败者的处罚，而且你们这一走，剩下我们两个也根本坚持不了多长时间，只会再次让咱们真瑶峰蒙羞！”拉人的二女在劝说的同时，其实也是在说服自己。

　　经过改造的幽相千幻冢，有了队友的存在，除了人多力量大又能够壮胆之外，同时也会享受到部分加成，虽然都是凡人，但四人完整的时候，在力量、耐力、恢复能力等等都会比独自一人高上一些。

　　而有队友退出之后，不仅加成下降，还会受到身后法阵崩塌加速的处罚！

　　至于幽相千幻冢的惩罚，乃是法阵自行实施，谁也无法逆转，而累倒、身死在幽相千幻冢内的修者，其实是不会受到惩罚的，因为他们在阵内已经承受的够多。只有自行选择退出的才会受到惩罚，会受到一些肉体上的鞭挞。

　　不过所有被阵法吞噬的，一样是看做自行选择退出，要知道阵法收缩的速度，并不算十分快的。

　　“不要啊，我最怕虫子了，处罚也只是些皮肉之苦而已，比之让虫子咬，简直就是天堂！”“大家一起退出便是，蒙羞就蒙羞了，反正咱们真瑶峰从来都是垫底，这个黑锅我二人背了，出去之后，尽管把责任推给我们便是！”

　　要离去的二女依然在挣扎着，她们虽然进入的时候鼓足了勇气，但现在看到真实的现场后，还是义无反顾的准备临阵脱逃……

　　四女拉拉扯扯着，停在原地寸步不前，倒也没过多久，只是数十息的功夫，不断收缩的大阵便将四女吞噬。四个女修，包括拉人的那两个，在陷入黑暗的时候，其实都是长出一口气，眼中带着解脱。

　　“真瑶峰，第一个全员退出。”一名面容冷峻异常的中年人飘飞在幽相千幻冢之上，通报的声音飘散在天空。

　　“哎，真瑶峰这次又是倒数第一，就算是程峰主亲临现场，也一样无济于事啊！”许多人感叹着，不过也没人取笑真瑶峰，谁让真瑶峰只收取女弟子呢，这幽相千幻冢除了真瑶峰，其他真峰根本没有一个女弟子的身影。

　　程婉攸对于真瑶峰的垫底，也早是做足了充分的心里准备，她的一双俏眼倒是自始至终都没有离开过叶南，这时，叶南的一个举动忽然让她轻咦出声。

　　华岳各处音画灵匣前，众多弟子议论纷纷，音画灵匣的画面被分割成三十二个画面，幽相千幻冢内的所有队伍，皆是可以通过音画灵匣观察到。

　　“咦，叶南呢？”

　　“怎么忽然不见了，刚才只顾看真瑶峰的四位美女了，难道叶南也已经退出了？”

　　“不会吧，他年纪虽小，但也不能把自己当女人对待啊。”

　　叶南的消失，让很多找不到他的人都大感震惊，虽然普遍没人看好叶南，但也没人能料到叶南一开始就会选择退出！

　　而楚琳菲四女，亦是一脸的难看。

　　“夫君呢，怎么一转眼就没了？”“这下脸丢大了，夫君在奴家心中可一直是充满男子气概的伟岸形象啊！”楚琳菲和甄彤都是紧蹙着秀眉，叶南消失只有一个解释，那就是他已经被阵法吞噬了！

　　这样的后果，可是非常糟糕的！就算是在前进的道路上出尽丑态，毫无疑问也是要比做逃兵好上很多！毕竟不能拿叶南一个大男人，和真瑶峰的女人相提并论！不管叶南的资质有多好，以后的成就有多高，这都会成为他不可抹去的耻辱！

　　“叶大哥没有退出的，他在这里……”就在几女和旁边的莫太风几人都陷入沉默的时候，薇儿突然指着真逸峰队伍画面中，一块毫不起眼的青石说道。

　　那确实是青石一般的东西，而且这块青石表面疙疙瘩瘩，有棱有角，虽是吊在真逸峰三杰屁股后在往前移动着，但放到周围乱石、墓碑林立的画面中，谁都会以为那只是一块普通的石头。

　　“叶大哥刚才从背囊里掏出点东西，吃喝一番后，便把自己装在一个布袋里，然后很快那个布袋就变做这般摸样了。”薇儿细细对众人解释道。她的视线，始终没有离开叶南。

　　“这个，不会就是夫君托人打造的那件青石甲吧？”

　　“应该就是了，不过这青石甲果然甲如其名，竟是和石头一摸一样……”

　　——

　　此刻剩下的三十一支队伍，在收缩着的法阵压迫下，也已是走了数十米的距离，在外人眼中，这些队伍面前是一片平坦，但在他们自己眼中，却已是到了沼泽区域的边缘。

　　风萧萧兮地吹佛而过，多数队伍都是稍作停顿，便一脸凝然的踏入其中，而随着众人的继续深入，本有些死气沉沉的画面，顿时精彩起来。

　　只见一名中年汉子忽是一拳砸至大腿处，然后随着他一声无法听到的凄惨长叫，手上的火把扑腾掉落在旁，火把很快无风而灭，而中年汉子已是在地上打起了滚儿！打滚之余，中年汉子状若疯癫的在衣袖和胸襟处猛力抽打着，那样子，惨绝人寰。

　　汉子旁边三位队友虽然在努力救助着，但他们的状况也好不到哪去，皆是像耍猴一般把火把舞的飞快，神情更是骇然至斯！

　　周围的毒虫，别看只是幻象，但和真实的毒虫其实一般无二，甚至比一般毒虫胆子更大，它们会攻击，会撕咬，不小心被咬到，被钻到衣内的感触，便是和地上翻滚的这个中年人一样，为了驱赶出蛇虫，恨不得把自己扒个精光！

　　中年汉子也确实是这样做的，很快，在队友的帮助下他就变的衣不遮体，并且全然不顾形象的在浑身上下抓挠着！虽然队友飞快取出新的衣衫将他裹上，但他还是在众多眼里过人的弟子面前，彻底曝光了！

　　“哈哈，想不到平时如此威武正气的缪师叔，也会有这般摸样。”

　　“哎呀，这个画面值得纪念！”一名弟子飞快动用准备多时的记录影像器具，迅速把那些精彩瞬间定格住。

　　“丢脸丢到屁股上了……这次还是全派直播！辛亏当初我以闭关为由，将这件差事推掉了。”

　　“不忍看了，不忍看了，师妹，你把眼睛瞪得那么大干什么，要是没有见过光着膀子的男人，师兄倒是可以帮你。”

　　缪师叔被穿戴整齐后，一脸虚弱的躺在地上，他不知是因为晚节不保，还是心理防线完全崩塌，却是突然嚎啕大哭起来，哭态如同一个落魄无助的孩童一般，再无半点高手风范。

　　“不是吧，竟然哭了耶，这比曝光更令人震撼！哈哈，活该，这个老匹夫当初可是没事老训斥我的！”

　　“这下缪师叔只怕以后都没脸见人了！”

　　“哼！你们把自己的快乐建立在别人痛苦上，有本事你们自己到幽相千幻冢内保持个镇定给我看看。”

　　不只是这名中年汉子，三十一支队伍，皆是或多或少地上演着各种好戏，万生众相，让人忍俊不禁的同时，也让人心胆俱裂。而观者有人落井下石，有人感同身受，但外人能看到的，只有他们所表现的出的东西，至于他们正在经历的，是永远无法看到的。

　　沦落为凡人后，无力感和身体上的各种不适，其实还是最容易承受的。

　　最难以抵挡的，是每一个人耳边，不管心志有多么坚韧的，怕是只要还生有感情，便会无好来由地升起一种贯穿全身的感觉，那是一种极为冰冷、无助的绝望，除了这种深刻至斯的绝望，每一个人的耳边还会始终缠绕着的那个挥之不去的，诱惑至极的声音。“出去吧，只需要回头离开这里，就会重新获得温暖。”

　　毒虫的肆虐，加上心神的崩溃，让这种诱惑，摧枯拉朽一般，不断有人缴械投降。几乎每过上十数息，都会有一名修者退出，或是昏倒直接消失在原地，或是没命地投入到身后不停收缩着的阵法的怀抱……

　　前后不过十余分钟的时间，退出的修者，已有四十八名之多，其中整个队伍全部退出的，也已有六个！

　　加上一开始便退出的真瑶峰四女，留在幽相千幻冢的弟子，只剩下七十六名。

　　这十分钟路程，还只是开局最简单的，越往后，便会愈加的艰难。

　　“生于安乐，死于忧患，如今的和平年代，弟子们太过养尊处优了。而且这个现象似乎越来越严重。”花寒羿摇头轻语着，其他几位大能，亦是连连点头附和。

　　“不过叶南的表现，还算是不错的，虽然他的想法有些奇葩，但无疑是行之有效的。”一名道风仙骨的老者随意说着。

　　“奇葩？本人到要看看他用这种近乎作弊的手段，最终能够走上多远。”花寒羿望向叶南，眼中不可察觉地闪过一丝寒光。


第二百六十六章 幽相千幻（三）

　　叶南此刻，用他自己的话绝不是在作弊，他只是在规则允许的情况下，使用了一种能够规避风险的手段罢了。

　　幽相千幻冢，考验的乃是心志和胆识，而以叶南的自知自明，是明白这两个东西并不是自己强项的。

　　能够进入幽相千幻冢的，大多都是坚信自己胆识的人，他们能够挺着胸膛直接上，但叶南不同，相对于让别人说自己投机取巧，叶南更不想看到的，还是被别人取笑自己的丑态。

　　是以，叶南做了十分充足的准备，虽然他的背囊和其他人的大小差不多，但他所使用的东西，都是在凡人可用的基础上，经过了特殊炼化。

　　青石甲，便是这样一件经过了特殊炼化的护甲。

　　其实进入幽相千幻冢的时候，每位修者身上基本还是穿着各种凡人可穿戴的护甲的，只是，这些平凡护甲，在那些幻相面前能够起到的作用微乎其微，即便是防护的再密不透风，虫蛇也能隔着护甲对修者进行撕咬。

　　但是，叶南化作的青石一路上不急不慢地挺进着，却是有些如入无人之境的味道……

　　青石甲乃是叶南亲自设计，梦晴全力炼化而出，它本来的形状，就像是一个布袋一般，而自下而上地套在身上后，转动机关便会成为一块青石。

　　除了眼前留着两个细小圆孔通气，青石甲便宛如一个整体，就连双脚都只需在甲内上下踩踏，青石甲便会自行向前挪动，它的防御力并不算出色，真正出色的效果，却是伪装。而且伪装的和普通石头，毫无两样。

　　伪装成石头，不管是鬼怪邪物，还是走兽虫蛇，大多不会主动攻击！

　　这一点是很容易理解的道理，但是除了凡人，修者是不会去在意这些的。叶南也是在年满十六，独自为生存而奋斗的时候，和一些凡人农夫、猎人聊天之时，明白的这个道理。

　　而身在幽相千幻冢，叶南的这个理念也是收到了奇效，目前为止很幸运的，骗过了所有虫蛇。

　　虽然不时有虫蛇被青石的碾压惊吓到，也有很多会在青石上随意爬动，但是却没有一个会有兴趣，朝着一个它们看起来是石头的事物咬上一口。

　　不过，虽然从外看青石甲并不透明，但里面的叶南看外面还是一片通透的，各种形态可憎的虫蛇爬在青石甲上，还是足以恶心到叶南的，好在他之前为了壮胆，还喝下了小半坛烈酒，又吃下数颗“千杯不倒丸”，这才始终保持在一种迷迷糊糊地半清醒状态下，从而对这些以及心头生出的冰冷，不是太过在意。

　　叶南钻入青石甲后，就一直远远吊在三杰身后，始终相隔有着百米的距离，但随着前方三杰的速度越来越慢，加上阵法收缩的逼近，叶南很快就和三杰只相距几米的距离。

　　“现在已经过去十分钟了，叶南可是已经完全超出咱们的心理预期了。”

　　邵秉诚摇着头，无奈又好笑地说道，他的铜棍虽然喷出的火焰足有一尺，但依然不足以吓退所有的蛇虫，不过他们似乎运气不错，在沼泽中小心翼翼地走了十余分钟，至今也没有人中招。

　　其实不只是运气，这也和游谦有关，游谦即使化作凡人，剑法依然十分精妙，而且他一颗剑心还在，对脑海中的呼唤声，心中的冷意，以及四周恶劣的环境似乎也不怎么在意，一把凡铁剑，不知斩杀了多少袭击而来的虫蛇。就连曾瑜，在游谦的强势下，也减少了不少惧意，不停挥动着长枪四处戒备着。

　　“只要别去理会心头那无聊的感觉和声音，这些东西，看多了也就那样，小心别被咬到，看来是没有其他问题了。”曾瑜略带得瑟地说着，现在走了十多分钟，但周围的景象却是千篇一律，还未变换，他觉的自己已经免疫了不少。

　　“本就如此。”邵秉诚点头赞同道，他不足三分钟，几乎就对周围的景象做到了麻木，而心中那声音和冰冷，更是从未带给他太多的困扰。

　　十分钟的界限，就好像是道砍，能够跨过来的这七十六人，已经有一分多钟的时间，没有出现有人退出的情况。大多修者是依靠着心态的平整和招法的精妙，始终未被虫蛇咬到，而少数一些，却是被咬到之后，依然在那种撕心痛苦下，咬牙挺了过来的。

　　不过在幽相千幻冢内坚持下去，可不是三杰的既定目标，让叶南出丑，才是三杰的首要大任！这也是他们故意把速度降下来，让叶南接近的真正原因。

　　“竟然把自己变成了石头，真是可笑啊，这在本公子威武绝伦的表现面前，简直和渣滓别无两样！”游谦恨恨说着，看到一条花斑大蛇正好扑至，手中佩剑巧妙一挑，缠起大蛇朝着叶南的位置一甩。“走你！”

　　这只是游谦的一时兴起，扔出大蛇之后，他也有些后悔，不过好在他这一扔十分随意，看起来就像是没有控制好力道和方向而已。

　　现在可是全派直播，所有人都盯着他们的一举一动，公然挑衅叶南，也有可能会让游谦在真逸峰，成为众矢之的。

　　毕竟这是为了真逸峰的荣誉而战斗，如果陷害队友，首先就把自己陷于不仁不义的境地。

　　花斑大蛇砸在青石甲上，嘶嘶吐了两下殷红的蛇信，却并不搭理叶南，只是便顺着青石甲刺溜爬下，也不知钻到了何处。

　　叶南对游谦怒目相视，也不多说什么，只是继续踏着脚下的机关，努力不让背后似乎有加速收缩崩塌势头的阵法追上自己。

　　“别如此明目张胆，咱们偷偷使绊子就好。”曾瑜眼珠子一转，一边出言小声提醒着，一边长枪虚点，将几块残石和草木，暗暗扒拉到身旁。

　　“何须畏手畏脚地，你们难道已经忘了这些只是幻相吗？外人是无法看到这些的！”邵秉诚晒然笑道。

　　而游谦和曾瑜听到邵秉诚的话，顿时喜形于色，大大咧咧地放手大干起来。

　　叶南始终在顺着三杰开辟出来的道路前进着，三杰的这一举动，他酒意冲顶，也是没有注意到，很快，青石甲在经过那些残石草木的时候，便开始磕磕碰碰，甚至于无法继续前进了。

　　“嗯？”叶南努力调整方向，饶道而行，但看到前路已经几乎摆满了各样障碍物后，叶南冷眉一锁，破口大骂道：“你们给老子等着，出了这该死的破地方，有你们一个个的好看！”

　　“哈哈，叶大天才好大的火气，不过我们只是走自己的路，怎么也会碍着叶大天才您那。”游谦阴阳怪气地说着，手上却是干的更为起劲，他们敢这样做，也早就有叶南会找麻烦的觉悟。

　　但他们并不怕，因为，现在给他们撑腰的不仅有徐潘，最重要的还是多出了一个花寒羿！花寒羿那可是在萧行晏面前，都位高一等的存在！

　　此阶段各个队伍是无法观察到彼此的，加上现在的这一幕外人并不能看到，那他们就完全可以对此事进行抵赖！若是叶南真的毫无缘由地找他们麻烦的话，相信花寒羿也绝不会坐视不管的！

　　叶南深吸一口气，身后的阵法越来越接近，他也没工夫和三杰继续争吵，只是迅速绕了个大圈，全力踩踏着脚下的机关咬牙道：“你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，咱们井水不犯河水！”

　　叶南虽然喝了不少酒，但理智告诉他还是要以大局为重，毕竟现在的形势不错，他不能因为这点争执，而断送了自己通关幽相千幻冢的大计！

　　三杰相视一眼，当然不能随了叶南的意，不过青石甲全速运转起来，速度其实是不慢的，最起码比凡人正常奔跑的速度也不遑多让，叶南之前保持在三杰身后，又缓慢行之也是害怕碾到太多的虫蛇，引起群愤而已，现在，他加速之下发现毫无问题后，也是把吃奶的劲都用上，而他距离三杰的距离，也是越来越远。

　　“不必再加速行进了，这片沼泽地不出意外的话，应该距离尽头没有多远了，前面很快就要出现新的场景，到时候看那小子，还能使出什么花招！”三杰的加速，也惊动了周围大片的蛇虫，而蛇虫也明显越来越密集，险象环生！邵秉诚出言一边劝阻着，一边计算着时间，现在时间已经过去了二十多分钟，而根据以往进入幽相千幻冢的修者所言，第一个场景，一般都是在三十分钟的时间左右。

　　游谦和曾瑜闻言也止住了加速的势头，曾瑜摇头道：“话是这样不假，但可惜叶南能够坚持上三十分钟，已经是让人大大地不爽了。”

　　“他哪里算是在坚持，只怕出了他那块破石头，会立刻原形毕露！”游谦纠正着曾瑜的话。

　　楚琳菲几人在看到叶南绕道而行，并且陡然加速的时候，也明白肯定是真逸峰三杰在其中捣鬼，当她们看到叶南把三杰远远甩在身后，又是为叶南欢呼雀跃着。

　　因为叶南与众不同的作风，观者也是褒贬不一，有人说叶南投机取巧，胆小如鼠，但也有人说他别具一格，剑走偏锋，而楚琳菲几人对叶南如今的表现，还算是比较满意的。不管怎么说，叶南直到此刻，依然在幽相千幻冢内，没有被清出。

　　仅是这一点，对本来就不对叶南报以希望的她们，就已经是个伟大的胜利……

　　只是，这一切究竟还能保持多久呢？


第二百六十七章 幽相千幻（四）

　　嘶嘶嘶，嗤嗤……

　　随着青石甲全速碾过，已密集到泛滥成灾的蛇虫，不时发出各种异响以及最后的吼声，但青石甲并没有被群起而攻之，反倒是很多蛇虫看到同伴惨死，纷纷学会了惊慌避让。

　　叶南的适应能力，还是不错的，虽然现在是孤身一人，但周围的事物只是在进行量的增加，还没有出现质的变化，而这些前篇一律的事物，已经不足以吓到叶南，他一路大刀阔斧，高歌凯进。

　　不过，这样的节奏只进行了五分钟，叶南便不得不放慢了速度。

　　全力驾驭青石甲比之全力奔跑，还要多耗费几倍的体力，如今只是凡人的叶南，只是过去五分钟的时间，便已经有些气喘嘘嘘，衣衫更是完全在汗水下湿透。

　　而且随着叶南的深入，周围蛇虫虽然没再增加多少，但泛着幽光的乌黑泥沼范围明显更广更加隐蔽，道路也是满地疮痍，越来越崎岖，一个不小心，似乎就有可能陷入泥沼。

　　好在，青石甲的行动甚是灵活，也不用担心蛇虫的侵扰，叶南如履薄冰，小心翼翼地绕行前进，行走的还算是顺利。

　　过不多时，叶南忽然眼前一亮，透过那弥散在各处，难闻至极的灰雾，叶南彷佛看到前面不远的地方，不知是何物在亮着青红两色交映的阵阵暗淡光华！

　　从进入幽相千幻冢到现在，时间也快要达到三十分钟的临界点，叶南相信以自己的速度，也该是到达沼泽尽头的时候了。而此刻，叶南已把真逸峰三杰甩到了两三里之外，就算相比其他的所有队伍，叶南都算得上遥遥领先。

　　“加把劲，早点穿过沼泽，也能多争取一些休整的时间！”叶南在心中给自己鼓着劲，但速度却是放得更慢，要保证不在阴沟里翻船。

　　最后这一段路程，其实只有二三十米的直线距离，但就是这二三十米，因为沼泽的阻碍，便花去叶南差不多三分钟的时间，加上他到达那片青光处后停顿的几分钟，以至于很多队伍，都已是迎头赶上。

　　这其中也包括真逸峰三杰。

　　“哈哈，前方就是尽头，叶南果然停在那里了！”游谦很快就发现了青石甲的踪影，大喜说道。

　　“想是他那块破石头已经不管用了吧，哼哼，咱们快点追上他。”曾瑜刚说完，却是面色一凛，猛然出枪想朝脚下刺去！

　　“小心！”邵秉诚急急喊道，但是为时已晚。

　　曾瑜身形一歪，长枪也迅速脱手飞出，只见数根手指粗细，长满倒刺，墨绿色触角一般的藤蔓从沼泽中不知何时从沼泽中悄悄伸出，然后飞速顺着曾瑜的脚一口气缠至曾瑜的大腿上，极力朝着沼泽内拉去！

　　啪啪！

　　好在游谦和邵秉诚反应快速，在曾瑜半只脚落入沼泽的时候及时拉住了曾瑜的双手，加上藤蔓的力道并不算大，这才没有让曾瑜落入沼泽之中。

　　“救我！啊啊啊～～”但曾瑜还是在疯狂大叫着，因为那藤蔓的倒刺已经扎入他的皮肤内，他能感到倒刺排出的阵阵毒液冲入自己的血液之中，这种毒液不仅令他全身感到了强烈无比的切肤之痛，还让他明白只要耽搁的时间稍长，他就会一命呜呼！

　　万幸的是，藤蔓看起来粗壮，但其实却十分脆弱，在游谦的剑和邵秉诚的火棍之下，迅速断了几根，而其他的那些，也是飞速退去。

　　“好险。”游谦松了一口气，用剑将曾瑜腿上残余的那些藤蔓尽数清理掉，看到曾瑜依然在没命的痛呼着，不由喝道：“打住，你死不了的，现在全派弟子可都盯着你呢，不要这么没出息！”

　　“腿还是好疼，这种疼痛如若钻心，我多年炼体的那些痛楚比之它简直不值一提，我只是喊上两句，没有哭都不错了。你们听，那边的队伍也一定是有人被那鬼东西缠上了，离得这么远都能听到他在哭爹喊娘。”曾瑜咬着牙，抱着那条伤痕累累的腿，刚牢骚两句，却又是面色大变！

　　“那鬼东西有剧毒！”曾瑜一把扯开裤管，只见那条腿上的血迹已经完全变成黑色，而整条腿更是以肉眼可见的速度腐烂着！

　　游谦和邵秉诚也是心中一惊，好在他们亦是有备而来，慌乱地从背囊里取出各种解毒丹药，让曾瑜外敷内服，这才堪堪止住了毒势不再扩散。

　　只是毒势虽然不再扩散，但曾瑜的那条腿，还是已如同朽木，失去了所有知觉，无法再加以利用。

　　此时因为三杰耽搁了不少时间，背后收缩的法阵只有不到五十米的距离了。而前方的路虽然只有十米就要到沼泽尽头，但这十米却是非常难行。

　　“我成瘸子了……跟着两位师兄也是个累赘，不如我先行退出吧，对付叶南的大任，就交给两位师兄了！”曾瑜被游谦和邵秉诚参扶着，经过刚才的痛楚，他是真的萌生了退意。

　　“你一瘸一拐的，确实会大大影响咱们的前进速度，但咱们真逸峰三杰，一损俱损一荣俱荣，我们怎能丢下你不管！”游谦重重说道，他不想放弃曾瑜，其实更多的也是考虑到队员减少会对行程不利。“至于你这条腿嘛，邵兄，把生肌续骨膏拿出来。”

　　听到生肌续骨膏几个字的时候，曾瑜已经面无颜色，而看到邵秉诚手中那个不起眼的丹药瓶子，曾瑜更是倒抽了一口凉气。

　　游谦举剑瞄了瞄曾瑜的大腿根处，叹气道：“这生肌续骨膏兄弟你肯定也听说过，昏迷之后是无法使用的，必须保持清醒。为兄儿时练剑曾不小心自断一臂，那时便是依靠它才接上的，虽然这只是凡人的绝顶圣药，但其中滋味，至今不堪回首啊，师弟这样的伤势，比为兄当年还要严重，必须全部切除后，重新生长才行。师弟你准备好了吗？为兄可是要切了……”

　　“不要啊师兄，我不退出了，也不会拖后腿的，就算是爬着也会坚持下去的。”曾瑜苦苦哀求着，似乎这生肌续骨膏的可怕，还在刚才的剧毒痛楚之上。

　　“这里的一切，都只是幻相，包括你的身体。放心好了，就算生不出新的腿，出去之后也是会完全复原的。”游谦邪邪一笑，安慰着曾瑜的同时，手中的剑也猛然落下。

　　啊！

　　一声撕心裂肺的惨叫划破天空，很多挣扎前进的修者，不由顿下身形，背后打过一个冷颤后，才再次向前迈动那艰难的脚步。

　　——

　　“刚才明明看到游谦的剑从曾瑜腿上穿过的，怎么竟然没有出现血腥画面呢？”陆琪梅放开捂着薇儿眼睛的玉手，皱眉说着。从音画灵匣的视角，游谦的剑只是从曾瑜腿上虚穿而过，并没有对曾瑜造成任何损伤。

　　“你看曾瑜躺在地上打滚那歇斯底里的摸样，在里面那条腿应该已是砍下来了吧，不过他们不像是在自相残杀，倒像是在疗伤。”甄彤思索道。

　　“哼哼，肯定曾瑜刚才中招，不得已才这样做的，还找夫君的麻烦呢，真是活该。”楚琳菲面带快慰，不过看到已经停滞不前有一段时间的叶南，又蹙眉道：“夫君半天没有动静，肯定是青石甲无法再起作用，需要另想妙计了。”

　　“我还是希望夫君拿出一些真本事，老是投机取巧，同样会被人看不起的……”甄彤小声嘀咕道。

　　“真本事？夫君也得有啊，你看这些个上百岁的人物都被折磨成了如此摸样，以夫君的心性，真刀真枪的肯定比这些人还要表现的不堪。其实夫君除非是一根木头，不然坚持下去总会出丑的，还不如像现在这样，故意不让安排他进入的那些人得意！”楚琳菲一口气说完，显然对叶南取巧的做法十分赞同。

　　甄彤张了张嘴，刚准备再辩上几句，却又被薇儿的话声打断。

　　“姐姐们快看，叶大哥走出青石甲了！”

　　——

　　在沼泽的最后几十米，又有大量修者被清出了幽相千幻冢，不仅是被藤蔓缠入沼泽的，还有许多修者本来就是被收缩的法阵紧逼着前进，到了此处速度一将下来，很快便被法阵所吞噬。

　　而当法阵将整片沼泽吞噬一空的时候，留在场内的弟子只剩下三十七名，法阵在这时也停了下来，似乎也是给度过第一个场景的这三十七名弟子，留下一些喘气的时间。

　　“恭喜你们踏过此关，法阵会在十分钟后，继续收缩。”幽相千幻冢那名冷峻男子再次开口，而后又向所有人通报着各个队伍的存活情况。

　　对于这些废话，真逸峰三杰是懒得听的，只是一起锁着眉头盯着前方的关卡。

　　这是一条将幽相千幻冢完全围绕起来的环形水域，水域宽不知几何，其中水质清澈，深不见底，里面也别无它物，而那青红交映的华丽光芒，正是从水面放射而出。仅从卖相来说，这片水域比之前面的那片沼泽简直就像是天堂与地狱的差别。

　　“这红色的水，拥有着高温，而那青色的水，却是带着极寒！”邵秉诚试探了一下，很快说道。

　　“果真没那么简单，这可谓是冰火两重天了。”游谦唏嘘说道。

　　“你们有带船吗？”曾瑜转头问道，他的腿此刻已经不再疼痛，生肌续骨膏果然对凡人躯体有着奇效，只是数十息的时间，便让他生出了一条崭新的腿，但那数十息，也是曾瑜痛不欲生，绝对将成为他终生难忘的记忆。

　　“你觉得呢？叶南那小子已经游了那么远了，咱们快追上去。”游谦说完，便当仁不让地，首先扑通一声跳入了水中。


第二百六十八章 幽相千幻（五）

　　在叶南从青石甲走出的时候，几乎所有观战者的注意力都被叶南所吸引，而叶南这次也无任何奇怪的举动，只是把青石甲变成一个布袋塞入背囊，然后飞身一跃，漂浮在地面，用他那狗爬一般的游泳姿势，缓缓向前行去。

　　“看来前方是水了，不过叶南表现的如此轻松，难道只是普通的水吗？”

　　众人皆是议论着，叶南此刻虽然是一副十分坚定凝重的神情，但除了这些，他就再无其他出格的表现，绝对可称得上“轻松”二字，最起码和很多人对他一离开青石甲就会哭爹喊娘的臆想，有着巨大差距。

　　看台上的花寒羿也是皱起了眉，虽然他也无法探查到其中幻相，但按照往届幽相千幻冢开启的经验来看，这第二个场景，只会比第一个更加困难才对。

　　“又有人下水了，是叶南的队友！”

　　第二个下水的，正是游谦，众人皆是目不转睛的望着游谦，企图从他身上，看出点门道出来。

　　而游谦的表现，却是令更多人心中诧异起来。

　　只见游谦伸展着优雅的身姿落入水中，但游了两下之后，他的一切优雅都化为一空，前进的姿势如同挣扎，面目可是狰狞不已，五官差不多都要撕扭到一块。

　　怎么会这样？叶南游得如此写意，而之前一直表现不错的游谦，却是这般摸样！

　　这不仅是众多看衰叶南之士的想法，也是游谦此刻的想法。叶南的轻松表现，亦是落在游谦的眼中，心中不忿乃是必然，他在跳入水中的时候，便已作好了充足的心里准备，哪怕面前是一个油锅，他也会眼皮都不眨一下的跳进去！

　　他相信自己的意志力！

　　然而，身为一名出色的剑修，游谦的意志力确实不错，但身在这冰火两重天的水中，感觉似乎比之下油锅，更加难以忍受。

　　极冷与极热的水被游谦混合到一起，但二者的能量却是并不中和，它们结合在一起，像是锋利至极，一层又一层连绵不绝的利刃，从游谦全身刮过，就如同感觉整个身体时刻都在享受着活剥一般的待遇。

　　“快点下来，我们不能被叶南拉太远……”游谦咬牙说着，声音中已是带着剧烈的颤抖。

　　曾瑜和邵秉诚有些被游谦的表情吓到，但他们相视一眼，还是齐齐跳入水中。

　　扑通，扑通。

　　“哎呀，我的妈呀！”曾瑜落水后不到一息，便大喊大叫起来。

　　“这冷热水结合之后，竟然如此骇人！”邵秉诚亦是瞬间大惊失色。

　　“镇定！叶南和我们经受着同样的考验，现在那么多双眼睛看着，我们真逸峰三杰，决不能让他比下去！”游谦厉声喝道，“这种感觉并不能带来任何身体上的伤势，看来这一关，考验的只是毅力与心性，切记要保持清醒，不然在水中昏迷的话，可是要直接淹死出局！”

　　“其实我能坚持的，叫两声只为了宣泄一下而已。”曾瑜身为体修，自然也没有少吃苦头，加上之前生肌续骨膏的经历，心志也算是得到了不少磨炼，不过，这边水域不知有多么宽广，向前望去还是让曾瑜生出了些许觉悟，他说出这话更多的只是为了鼓励自己，具体能够坚持多久，他也没有一点把握。

　　至于邵秉诚，早已是面色发白，似乎随时有昏迷过去的样子，但他自付也算是一条汉子，一言不发地紧随着游谦和曾瑜，全力朝叶南追去。

　　在真逸峰三杰下水不久后，各个队伍也是休整完毕，除了一些奋不顾身跳入水中的，还真有某些队伍从背囊中变出小船，试图撑船穿越水域。

　　但是，他们的这一做法，并没有起到之前叶南青石甲那样的作用，小船一落入水中，不管是什么材质，皆是瞬间支离破碎，沉入水底。

　　这水域竟然像是有意识一般，虽然不会去毁坏修者身上的背囊，却是会将一切可以自行漂浮的东西毁去……

　　无奈间，这些修者能做的唯有把自己想象成一条鱼，一头扎进水域。

　　这片水域正是用来考验众人的心性，而全观所有弟子的表现，叶南绝对是最为出类拔萃的。

　　“看来叶南也不是徒有虚名啊，你看其他弟子的表现，没有一个比得上叶南淡定的。”

　　“听说他在业火炎洞中锤炼过体魄，能够承受业火，自然是有一些真本事的。”

　　“真本事当然要有，你以为哪个阿猫阿狗，都能在十八岁结丹吗？”

　　叶南此刻的表现，让众弟子对他的印象有了不少改观，楚琳菲几女更是忍不住为叶南不停叫好着。看台上，几名道风仙骨的大能也是微微点着头，程婉攸瞥了瞥一脸冰冷的花寒羿，晒然一笑，也是对叶南的表现甚为满意。

　　时间一分分过去，水域的千篇一律，看的很多弟子们都有些昏昏欲睡的味道，不过，身在水域中的那些苦命的人们，数量却是在不断减少着。

　　三十七名修者，不到十分钟的时间，便又是被淘汰了十余名。他们除了要承受千刀万剐，时刻保持意识的清醒，其实最大的敌人还是收缩的法阵，这一次法阵的收缩，比沼泽地的时候要快上不少，加之许多队伍已经阵容不整齐，法阵收缩的就更加迅捷。

　　游泳本就是一件非常耗费体力的事情，不过几乎所有修者，也带着不少补充体力的丹药，但即使如此，很多心性坚毅的修者，就是因为队伍之中只剩下自己孤身一人，实在是游不过法阵收缩的速度，才不甘心的被清出了幽相千幻冢。

　　真逸峰三杰这边的情况要好很多，他们提前十分钟下水不说，队伍一直到现在，还是保持着完整。

　　“大力丸还有吗？再给我来两颗……”曾瑜喘着粗气，转对邵秉诚问道，如今时间过去了十多分钟，曾瑜已经吃下了数颗恢复体力的“大力丸”，不过他的体力却是流逝的越来越快，而前方依然是茫茫水域，不知尽头在何方。

　　“大力丸吃多了作用会减少的，我劝你还是等到体力完全榨干之后再服用为妙。”游谦在最前方说着，他们的目标乃是追上叶南，但现在却是距离叶南越来越远。这让游谦极其不痛快，这种心情，似乎能让他将身体上所经历的痛苦都忘却几分。

　　“我现在就已经榨干了，这可不是我自己的身体，只是个凡人身体！”曾瑜据理力争着，他感到说话都十分费劲。等了片刻，发现邵秉诚没动静，转头一看，却看见邵秉诚的双眼已是紧紧闭在了一起，而邵秉诚整个人，也正悄悄的往水内沉入而去！

　　“不好！”曾瑜大叫一声，极力伸手朝邵秉诚拉去，然而，当他抓到了邵秉诚的背囊，往上一提的时候，邵秉诚却是已经渐渐隐化在水中，完全消失不见。看来邵秉诚已经是昏死过去，自动被清出了幽相千幻冢。

　　看着消失的邵秉诚，曾瑜愣了愣，却是生出一种羡慕的感觉，羡慕邵秉诚已是脱离了苦海。

　　“邵兄尽力了，意志与神识并不是他的强项，能够坚持到这里已经是十分令人钦佩，还好他的背囊你拿到了，里面可是有很多丹药的。”游谦紧锁着眉宇，邵秉诚的退出来的毫无征兆，但事已至此，唯一值得庆幸的，便是那些丹药了。

　　“不如我们也退出吧，其实这样也算是变相给叶南找麻烦了，只剩下他一个人肯定坚持不了太久的。”曾瑜刚一生出那种羡慕感觉，便一发不可收拾，所感受到的痛苦，似乎瞬间翻了几番！

　　“不行！你难道忘了叶南曾经当众羞辱为兄了吗？叶南都能坚持下去的事情，我们有什么理由放弃！退出二字莫要再提！”游谦大吼起来，而曾瑜似乎也对他唯命是从，咬了咬牙，努力克服自己心中那股欲望，倒也不再多说什么。

　　邵秉诚的退出，让游谦和曾瑜再次增添了不少压力，这也让他们的速度降慢了许多，而遥遥领先与众人的叶南，亦是清楚的感觉到了这一点。

　　“那三个废物终于有人被清出了吗，真不知道是该庆幸还是该沮丧啊。”叶南发着牢骚，面色也是尽显疲态。

　　叶南的背囊大小虽然和别人差不多，但是重量却是很重，足有一个人的重量，背着这么重的背囊游泳，让他每个上一两分钟，就需要服下一颗类似大力丸一般的丹药。

　　不过这一点叶南并不在意，反而他更需要这种疲态，如此一来，也能让他的表情更像是在承受着巨大痛苦，而不是在进行着一项普通的游泳运动。

　　虽然，叶南确实和游在普通水中的感觉差不多，但这个秘密，叶南还是不能让别人看出来的。

　　“想来大家都已经被被天才的表现所震惊了吧，嘿嘿，想不到小玉在此处也能发挥作用！”叶南得意地在心中念叨着，他之前的一切轻松表现，其实正是因为叶殇玉！

　　虽然失去修为后，叶南已经无法和叶殇玉取得联系，但别忘了，叶殇玉中的器灵小玉，还是能够自行帮助叶南的。

　　叶南自己本来也不对叶殇玉能够继续使用报以多少希望，不过他进入幽相千幻冢之前，还是决定将叶殇玉挂在脖子里，最后，在叶南落入水中之后，叶殇玉便悄悄的护住了叶南的身体，这才没有让叶南承受太多的痛苦。

　　“小玉你一定能听到我说话吧，能不能得到那最终奖励，就看你的了！”


第二百六十九章 幽相千幻（六）

　　时间在万人瞩目的情况下，枯燥流过，又是过去了三十分钟的时候，叶南也已经超出了很多人的预期，成功完成了在幽相千幻冢内待上半个时辰的恢弘伟业。

　　这时，叶南也终于望到了陆地，他眼角一热，有一种流泪的冲动。

　　“亲爱的大地，我来啦……”叶南努力向前游动着，身体似乎已经不归他掌控，完全是凭着一股韧劲，挣扎着爬上岸边。

　　上岸后，叶南把自己想象成一滩烂泥，躺在那里一动都不想动。即使叶南在叶殇玉的保护下没有承受太多痛苦，但仅仅负重游上三十分钟，加上无度的服用丹药，已经让叶南感觉自己被完全榨干。丹药可以使他回复体力，但凡人的丹药终不是万能，不仅使用过量会起效甚微，还会有虚脱感更加强烈的副作用。

　　叶南大口喘着气，因为叶殇玉的有效而带来的那点信心也不翼而飞，而且，体力的消耗还是让他后半段的速度愈加缓慢，加上他没有被收缩的法阵所追赶的麻烦，以至于游谦和曾瑜几乎是没过上几分钟的光景，便双双爬出水域。

　　“没想到我竟然能挺过来……”曾瑜脸上滑过一丝滚烫的热泪，缓缓爬上岸，完全没有了找叶南麻烦的心思，只是用一种比叶南还要不堪的姿态，四脚朝天躺在地上装起了尸体。

　　游谦盘坐在地上，脸色虽然还算坚定，但也是带着无尽萎靡，他盯着叶南，忽然冷言挑衅道：“我们不会再找你的麻烦，我要用光明正大的手段打败你，一定会比你坚持更久的时间！”

　　如果说在沼泽地中叶南利用青石甲的做法令游谦十分不齿，在游谦心中为叶南画上懦夫符号的话，那么叶南能够游过水域还是让游谦对他有所改观。

　　叶南张了张嘴，本想揶揄几句，但最后却只是晒然一笑道：“我会拭目以待的。”其实若换一个人，而不是游谦的话，那么叶南此刻一定是肃然起敬的，自己在叶殇玉的帮助下，都如此难熬，每一个仅依靠躯体渡过此关的弟子，都是值得敬佩的。

　　在游谦二人上岸后不久，法阵便将整片水域完全吞噬掉，又过上片刻，待所有队伍的第二关全部结束后，上空那个冷峻男子的声音再次传来。

　　“恭喜你们坚持下来，这次休整的时间，依然是十分钟。”冷峻男子说完又把所剩队伍的信息全数公布与众人，“所剩队伍六个，弟子十八名，其中只有‘真炎峰’和‘真德峰’的队伍保持完整，其余‘真逸峰’、‘真琅峰’所剩三名，‘真辉峰’和‘真纳峰’所剩两名。”

　　叶南听到这里，心中也是唏嘘，只是两关就刷下一百人，这后面，可是还有一个半时辰的考验啊……不过好消息是只要再坚持一关不倒下，很可能就会拿到前三名的奖励了！

　　不行，都坚持到这里了，又有小玉的帮助，就算无法得到那件终极宝物，怎么说也要把目标定在成功通过考验，得到心性的提高才对。叶南在心中为自己鼓着劲，忽然感觉到不知从哪里吹来一阵阵清风，随着清风拂过，叶南感觉自己的体力回复速度猛然大涨，不多时完全亏空的体力竟是回复了大半，相信很快就会达到鼎盛的状态！而且在力量方面，似乎也有了些许增加。

　　“看来幽相千幻冢的设计者们，也是留着些许余地啊，要是不给体力，就算心志再坚韧的人，估计也是无法一直支撑下去的。”叶南在心中嘀咕着，坚持下去的信心更加强烈，开始细细打量起面前的下一个考验。

　　面前是一个长满墨绿色狰狞荆棘，近乎九十度陡峭山壁，峭壁高不见顶，而且十分光滑，不过有些地方还是有一些凸起，算是给人留以攀爬的余地。

　　叶南走近峭壁，在背囊中翻腾起来。很快，他拿着一把闪着寒光的匕首，先是切割着荆棘，看到无效后，又对着峭壁猛力一插。

　　砰！电光火石闪过，峭壁却没留下半丝痕迹，反倒是那把质地不凡的匕首直接断成了两截……

　　叶南有些不服气，再次翻箱倒柜起来。要说叶南的背囊，东西确实很多，而且大都有着妙用，比如可以自行伸缩吸附的绳子、可以麻醉神经的绷带、可以一跃数米高的弹跳靴子、可以发出强烈光术，用来吓唬妖魔鬼怪的照明灵灯，等等……

　　只是试了半天后，这些东西却是无一有用武之地，这时，游谦和曾瑜二人不屑的对叶南冷哼一声，却是双双咬牙顺着峭壁向上爬去。

　　叶南耸耸肩，用手指在荆棘上轻轻一点，瞬间一种刺骨强烈的剧痛闪过全身，饶是叶南享受过业火，也感觉有些无法忍受这种刺痛的感觉。

　　叶南紧皱着眉，一咬牙把整个手掌都按在荆棘上，霎时间，强烈至极的剧痛充塞他的识海，还好瞬间即至的叶殇玉青光抚慰着他的神经，才没让叶南叫出声来。

　　“难道本天才的意志力，是真的不如这两个废物？”叶南苦着脸，有些不愿承认这一事实，不过此刻十分钟的休整时间也已经接近尾声，他只能迅速在叶殇玉的帮助下，跟在游谦二人屁股后面向上爬去。

　　其实游谦和曾瑜的感觉绝不好受，比之在冰火两重天的水域中，更加吃力，但不知是不是叶南就在身后的原因，游谦只是把牙咬的咯嘣作响，不曾发出痛呼，就连曾瑜也只是时不时发出几声微弱的凄惨轻吟。

　　留下的这十八名弟子，除了叶南，几乎都是心志极其坚韧的，他们虽然感觉自己就像是流落在狂风暴雨汪洋之中一盏孤帆，随时会变得粉身碎骨，他们虽然心中不停升起令人绝望的无情冷意，劝其放弃，他们虽然眼中带着无尽苦楚，面色撕扭骇人，但那努力伸出的血肉手掌，沉重而稳健的凡人赤足，却始终在支撑着他们的傲然身形，没有倒下。

　　又是经过了三十分钟的考验，留在幽相千幻冢内继续前进的人数，再次减少四名，剩下十四名选手。

　　这时已经很少有人会说出取笑的言论，更多的是为那四名被淘汰出局的弟子，惋惜不已。

　　“真是可惜了，真辉峰和真纳峰若不是只剩下两人，很可能不会被法阵追上的。”

　　“确实如此，除了阵容完整的真炎峰和真德峰比较轻松外，真逸峰和真琅峰也是险些被淘汰出局啊。”

　　“叶南表现真是出乎意外，若不是他最后关头拉了那名队友一把，很可能也只剩下两人了。”

　　让叶南伸出援手的那名弟子正是曾瑜，虽然叶南看他不怎么顺眼，但现在三人是穿在一条绳子上的蚂蚱，救人其实也等于救己。

　　“夫君竟然坚持到只剩下十四个人还没有倒下耶，这下就算是后面不小心退出了，相信也不会有多少取笑了吧。”甄彤捧着俏脸，一副欣慰摸样。

　　“叶大哥是最棒的，他一定能坚持到最后，甚至得到那件传说中的宝物！”薇儿两眼泛着星光，对叶南无条件的信任。

　　叶殇玉的插手，做的还算天衣无缝，至少到现在也没有任何人察觉到有什么不对，看台上的程婉攸，包括其他数位归真大能，对叶南的表现也是各有点评，而且大多是持着欣赏的态度。而花寒羿只是一言不发的望着叶南，脸色冰冷，也不知在心中想些什么。

　　“幽相千幻冢前三关，乃是以考验心志为主，能够闯过的弟子，都是令人钦佩的勇士，后面的考验，你们将不会再承受身体上的磨难，不过不要高兴的太早，心理的磨难往往才是最难抵御的，祝你们好运。”冷峻修者在通报完人数后，忽然又出言提醒道。

　　叶南听完这人的话，也不见锁起了眉头，如果说身体的磨炼小玉还能帮他作弊的话，心理上的小玉还会起到作用吗？

　　“不管了，尽力而为好了，之前一路也没吃什么苦头，若是真的通关了，获取提高心性奖励的时候，也不知道会不会出什么差错。”叶南觉得其他依靠真本事坚持下来的，或许其实已经得到了不少提高，而自己没有真正经历磨炼的，想得到通关拿奖励，很可能不会那么容易。

　　休整片刻后，剩下的十四名弟子陆续再次踏上了征程，他们爬上山坡后，乃是身在一个山峰的顶端，这个山巅四平八整，有些真峰的味道，只是面积要比真峰小上很多，只有十余里方圆而已。

　　第四关的考验乃是一片幽暗森寒的墓地，不仅随处可见一些仅凭长相就能令人脊骨发凉的幽灵鬼影，发出难听至极的凄厉声，远远望去还能隐隐约约看到几道快速掠过的黑影，那黑影既像鬣狗又像野狼，似乎是在四处寻觅着食物，天空中，甚至还有一些长相同样丑恶的秃鹫和乌鸦飞过。

　　“终于轮到这些妖魔鬼怪登场了吗？我可是等待好久了。”叶南大大咧咧地说着，很有一开始游谦看到沼泽地时候的味道。

　　妖魔鬼怪向来是幽相千幻冢内最大的卖点，但修者以除魔卫道为己任，这些卖相恐怖的鬼魅，在叶南眼中还没沼泽中的那些虫子吓人，他抽出一把雪亮大刀，套上一件金灿灿的盔甲，又拿出那个强光灵灯，转头看了游谦二人一眼，便一头钻进了这片墓地之中。


第二百七十章 幽相千幻（七）

　　“走，跟上去。”看着叶南踏入墓地，游谦迅速起身。

　　“我们要跟叶南合作吗？”曾瑜不解问道，对于叶南在陡壁上拉他一把这件事，他也是有一些心怀感激的，但这并不能成为和叶南合作的理由。

　　“合作个屁，后面一定更加困难，和叶南在一起，若是我们坚持不住了，就顺势拉他一块出局！”游谦虽然不再打算找叶南的麻烦，但叶南之前的表现也出乎他的意料，他还真怕放任叶南不管，叶南会一路过关斩将，最终得到通关的奖励。

　　曾瑜皱了皱眉，也不再多说什么，很快随着游谦一同钻入墓地。

　　二人一入墓地，便看到叶南正在翻腾着他的背囊，而二人不约而同地生出一种奇怪的感觉，一种久违多年的感觉。

　　咕噜～咕噜噜……

　　肚子在叫，自从化灵之后，就不曾有过的饥饿感，弥散在三人的肠胃与心头。

　　“好饿啊，师兄有带吃的吗？”曾瑜苦着脸对游谦问道。

　　游谦紧锁着眉宇，他并没有带吃的，而且就算是带了，也一定会自动将曾瑜的问题过滤。

　　“看来是没有了，来这里一趟，真是要尝尽世间之苦啊，如此荒山野岭，到哪里找吃的呢？”曾瑜揉着肚子，大风大浪他也闯过了，但饥饿的感觉，依然让他十分难过。

　　“这只是在考验心理，就算什么都不吃，肯定也不至于被饿死。”游谦发表着自己的建议。

　　这时，叶南忽然眼前一亮道：“有了！”

　　游谦和曾瑜都向叶南望去，只见叶南取出一瓶丹药，迅速吞下一颗，然后十分满意的挺了挺肚子，大踏步向前走了几步，忽然又取出青石甲，再次把自己变作一个石头，卖力的踩踏着前进起来。

　　“是辟谷丹！想不到叶南连这个都有带！”曾瑜眼睛很贼，对丹药瓶子上的字看得一清二楚，他很是羡慕，不过想要张口讨要一颗，但又搁不下那个面子。

　　“走吧，前方说不定能够抓到几只野味尝尝。”饥饿感越来越严重，游谦也不再打肿脸充胖子，如此安慰着自己。

　　法阵在此时也渐渐收缩起来，速度亦是十分迅速，叶南在最前方驾驭着青石甲，其实叶南吃下那颗辟谷丹后，并没有任何消除饥饿的迹象，他只是装装样子而已，现在也是饥肠辘辘，恨不得马上有猎物送上门。

　　随着他们的深入，周围的生物很快一个个张牙舞爪地朝游谦和曾瑜冲来。而这些长相丑陋的才狼虎豹，在二人眼中，却变成一个个美味可口的食材。

　　“终于有吃的了！”随着游谦一剑将一只鬣狗削成两半，周围已经散落了很多尸首，曾瑜捡起一只秃鹰，也不知道褪毛和掏出内脏，只是生上一把火开始囫囵烧烤起来。

　　烤了个半熟的时候，后面的法阵便追了过来，曾瑜也顾不了那么多，拿起半熟的秃鹰一撕，扔给游谦半只，然后快速朝前方的叶南追去。

　　化为石头的叶南，野兽依然不攻击他，不过他在身后二人打猎的时候，还是趁机捡起了一只叫不出名字的大鸟，而且他有着一个灵石供应能量的烤炉，可以一边烤着吃食，一边赶路。

　　“太好吃了，实在没有吃过如此好吃的东西！”曾瑜满眼是泪，那半熟的秃鹰肉如果放到平时，绝对是难以下咽的，但如今却是如同珍馐，他实在是太饿了。

　　“难道这一关只是如此吗？”游谦往嘴里塞着秃鹰肉，心中不解，现在的饥饿确实难受异常，但只是如此程度的话，这一关还是显得太过容易了。

　　就在游谦的话音刚落下的时候，忽然从旁边孤坟之中窜出一道黑影，直直朝最前方的青石甲扑去。

　　这道黑影不仅不把青石甲当石头，还直接将青石甲一下撞翻，叶南滚出青石甲，眼疾手快，拿着强光灵灯朝着黑影一照。

　　嘶！叶南倒吸一口凉气，在强光之下，黑影的面目清晰的昭示在他眼前，那是一个脸色惨白，血流满面却又没有瞳孔的女鬼，女鬼长相骇然至极，而那灵灯显然也对女鬼起不到任何作用，眼看就要扑在叶南身上！

　　叶南虽然自付不怕妖魔鬼怪，但这毕竟是他第一次和厉鬼亲密接触，一时间也是有些呆滞，连手中的大刀都没有举起便被女鬼扑中。

　　女鬼一扑中叶南，便瞬间钻入了叶南的体内，消失不见，而叶南俩眼一瞪，双脚一蹬，便躺倒在地上。

　　看着如同尸体的叶南，游谦和曾瑜的表情都十分精彩，不过他们可不是被吓得，而是眼看叶南中招，估计很快就要被淘汰出局，甚是激动。

　　“叶南出局之后，我也马上退出，第一件事就是去大吃一顿！”曾瑜在心中憧憬着，半只秃鹰落入曾瑜腹中，不仅没有让他的饥饿感有所好转，反而让他更加饿。

　　“叶南出局之后，只要我多坚持哪怕一分钟，也算是战胜了叶南，为上次的事情出了一口气！”游谦也是无比欣慰。

　　但是，倒在地面的叶南并没有如二人所愿出局，反倒是只过了几秒钟便猛然起身，眼珠在血红和清明间闪烁了几下，便恢复如常。

　　“好可怕……”叶南浑身打个哆嗦，看了看游谦二人，捡起掉落在旁的烤炉，发现鸟肉已经烤熟，也不再去管无用的青石甲，只是一边往嘴里塞着鸟肉，一边向前徒步走去。

　　刚才虽然只是很短暂的几秒钟，但叶南的脑海中，却像是闪过了那女鬼的一生，那是极其凄惨的一生，经历完这些，还有一种无法抵御的暴戾感在他心中升腾而起，让他瞬间失去了自己的心智，若不是小玉在最后关头出手相助，绝对已被女鬼占据了躯壳。

　　“从这些经历中逃脱，才是这一关的主题吧，饥饿看来只是这一关的附带品了。”叶南提着大刀，小心的应付着，在心中给小玉说道：“看来对付这种情况，小玉你依然凑效啊。”

　　看到叶南没事，游谦和曾瑜眼中划过无尽的失望，他们继续跟着叶南迈动脚步，然而，更多的孤魂野鬼接踵而来了。

　　其他几支队伍，亦是遭遇的这种情况，不过这些孤魂野鬼，大多还是能够被斩杀的，不过鬼魅的身法十分快速，而且来无影去无踪，一旦被鬼魅冲入体内，心智极其坚韧的还好一些，心智不够坚韧的那些被占据躯壳后，如果还留有一丝理智的话，倒也不会直接被清出幽相千幻冢，他们会产生各种负面情绪，最后眼中只剩下欲望与杀戮，甚至开始疯狂攻击自己的队友！

　　曾瑜现在的情况，就是这样，在经历了两次鬼魅的攻击后，他完全失去了理智……

　　“活剥，生吞，你的肉质一定十分鲜美！”曾瑜眼中放着红光，猛然朝着最近的游谦扑去。

　　“师弟！”游谦凭借着一颗剑心，刚刚艰难的恢复理智，便看到这惊人的一幕。

　　陷入疯狂的曾瑜并不会使用武器，对游谦造成的杀伤有限，而游谦也不愿就此一剑将曾瑜抹杀，只是和曾瑜缠斗在了一起。

　　“你们慢慢打，我先走一步了……”叶南紧锁着眉宇，丢下一句便迅速撒腿朝前方奔去。

　　不是说队友都是助力吗？怎么现在队友反倒成了最大的阻碍！叶南很是不爽的在心中发着牢骚，一路狂奔向前，片刻后便生出那种减少队友，失去加成的感觉，速度也不由的慢了一分。

　　“哎，真是兔死狐悲啊。”叶南明白曾瑜一定是已被游谦斩杀，而他把游谦一个人丢在后面，游谦想要冲破重重难过，肯定也是希望渺茫。

　　“都退出吧，反正本天才也一直是单打独斗的。”叶南喘着粗气，虽然饥饿更多只是感觉，但明显对体力也是有着不少的影响，跑没多久，体力消耗的也是巨大，速度很快降了下来。

　　独自穿梭在幽森墓地，叶南也始终有着一种寒风袭背的感觉，野兽在这时已不再出现，而遇到鬼魅，叶南也是能杀便杀，杀不了就闭上眼睛乖乖就范，依靠着小玉的救治，倒也是一直有惊无险，不过小玉的帮助也无法让他逃过那些鬼魅的经历，从越来越多的悲惨经历中，倒是似乎让叶南的眼神坚毅了些许。

　　在叶南踏过这片墓地的时候，时间只过去三十分钟，法阵已被他远远甩在身后，前方是一个团模糊的迷雾，面积很小，只有不到方圆一里而已。

　　“已经到了最终阶段了，看来剩下的一个时辰就是要在这迷雾中度过了。”

　　根据对进入过幽相千幻冢的前辈打听，叶南知道法阵的收缩只会持续四关，而跨过那四关的时间，一共会用去一个时辰，剩下的一个时辰，只要在一个规模很小的范围内坚持下去便可。

　　最后这个场景往往是看起来不起眼，但是却如同地狱与噩梦，一个时辰绝不是容易坚持下去的。

　　叶南蹑手蹑脚地走至迷雾边缘，也不敢贸然进入，距离第四关结束，还有十分钟，叶南肚子咕噜噜直响，有些忍不住先到迷雾中一探究竟，但是理智告诉他，危险的地方还是少待一会是一会。


第二百七十一章 幽相千幻（八）

　　“从叶南前四关的表现来看，似乎比你当初还要出色啊。”程婉攸微笑着对花寒羿传音道，当年花寒羿进入幽相千幻冢的时候，和她还是恋人关系，她也是有在场观看。

　　“挺过最后的考验再说吧，那才是最难以通过的。”花寒羿冷冷一笑，叶南的表现也让他十分意外，不过他并没有像自己所说那样会好受一些，反而心中更加的堵塞。

　　“相信他不会让你失望的。”程婉攸不以为然的一笑，叶南一路上的表现，倒是让她对叶南再次刮目相看，也多出不少信任的感觉。

　　到了第四关墓地结束的时候，场内留下的弟子，只剩下三支队伍，每只队伍都是两人，一共六人。

　　游谦也在这六人之内，这一点倒是出乎了叶南的意料，不过此次的幽相千幻冢试练，真逸峰也是时隔多年后，再次挤进了前三。

　　不过徐潘却是有些喜忧参半，喜的是真逸峰的成绩，以及游谦的表现可圈可点，忧的是自己安排的真逸峰三杰并没能阻碍叶南，还是让他闯入了最终的试练。

　　“法阵将不再收缩，只要在迷雾中坚持一个时辰，你们就将完成整个试练，那件提升修为的宝物也在迷雾之中，能否得到，就看你们的造化了，再次提醒你们一下，里面的一切都是幻相，莫要迷失了心性。”冷峻修者说完，那迷雾突然散发出一种强烈的吸力，将仅剩的六名弟子，全部纳入其中。

　　——

　　叶南一入迷雾，便望见一道强光从迷雾正中射出，叶南刚从幽暗的深渊走出，下意识的遮住了眼睛，从手指和眼缝中，叶南还没来得及看清前方是何物，突然感觉一阵强烈的眩晕袭来，下一刻，他便一头栽倒，不省人事。

　　“夫君进入最里面了，但怎么一进入就倒下了？”楚琳菲面带疑惑，难不成叶南刚进入，就被所看到的景象下晕过去，被淘汰出局了？

　　从音画灵匣中，幽相千幻冢中央这块区域，乃是由一片造型玄奥的石碑阵组成，其中也并没有任何光线射出，依然是幽暗的格调，伴随着十分浓重的迷雾。

　　好在透过迷雾，六名弟子的身影，还是可以通过音画灵匣看的一清二楚。

　　“其他五名弟子也是一进入就栽倒了，这或许像上一关那样，只是一种考验，并不是真昏过去了。”陆琪梅蹙着秀眉，思索道。

　　此刻确实不是叶南一个人倒下，其他五名弟子亦是一同栽倒，而他们也是在梦中，进行着首个考验。

　　时间一分一秒的流逝而过，所有人都盯着六名弟子，等待着他们重新站起的那一刻。

　　对于梦境，叶南是非常熟络的，梦诛丹中，更是能让他分不清梦境与现实，而这首个考验，却是在他陷入梦境之后，依旧保持着自我意识。

　　“这是？”叶南睁开眼睛，左右一瞥便大吃一惊，这里，竟然是他度过了十六年的孤儿院！

　　叶南化身婴儿，身在孤儿院院长的怀中，他明明知道自己在做梦，但周围的一切，却是比真实世界还要显得更为真实。

　　“这个孩子以后就叫叶南吧，资质还算不错，希望日后能够出人头地。”院长是一个白发慈祥的老者，对于这一幕，叶南自己其实是没有记忆的，但潜意识告诉他，当时确实是这个情形。

　　叶南张张嘴，想要说些什么，却只是发出依依呀呀的声音，把周围一众人都逗得直笑。

　　真实的时间过去多久，叶南不知道，但梦境中的时间好似没有任何概念，童年的一幕幕从他眼前闪过，事无巨细，但不知为何，却没有一件美好的事情，包括很多叶南本以为已经遗忘的事情，也清晰的印在脑中。

　　“要努力修炼啊，只有这样，你们将来才能摆脱贫困的命运。”

　　“哎，那个叶南修炼总是偷懒，难成大器。”

　　“哼，咱们别和这个废物一起玩，修练了十年，竟然还没有筑基。”

　　“这小叫花子真是走路不长眼睛，把本公子刚换的新衣都给撞脏了，给本公子往死里揍！”

　　叶南身在孤儿院的十六年，基调本就是孤单与黑暗的，加上梦境专挑那些叶南不愿想起的悲情伤痛之事，当十六年的时光流过之后，叶南已经感觉恍如隔世一般，连此刻正身在幽相千幻冢的意识，都为之模糊，而叶南的心情，更是低落至极。

　　离开孤儿院后，叶南开始重新经历那一年的独居生活，从一饿就是好几天，到温饱线上的挣扎，从每日出城都战战兢兢，到受尽冷眼欺辱。负面情绪涌上叶南的心头，结成一座沉重冰冷的大山，压得叶南喘不过气来。

　　好不容易，叶南盼到了小玉帮自己洗精炼髓的那一刻，他知道会有这一幕的发生，但为什么会知道，却又有些记不起来。

　　“叶南，你真的以为我帮你是因为把你看做主人，并且喜欢你吗？你错了，你人懒长得又丑，让我从心底讨厌，我只是想要让你尽快提高修为，诱骗你帮我尽快化形，从而远走高飞，我已经不想在你身旁多待上哪怕一秒！”小玉冷笑着，眼神带着无尽嫌弃与厌恶。

　　不可能！叶南愣愣的看着小玉，想要大喊，却什么声音都发不出。

　　“如果不是因为你拥有混元之体，我连看你一眼的兴趣都不会有，如果不是得知你是殇少戟的儿子，很可能拥有破立绝脉，我也绝不可能认你做弟弟。”琴雨馨面无表情的看着叶南，掷地有声地说道：“从你称呼我姐姐的那一刻起，我便一直是在利用你，我知道你愿意为我做牛做马，因为在月儿湖旁边见到你的第一眼，我就知道你喜欢我！不过可惜的是，我爱的是慕子天，并且今生只会爱他一个人！”

　　这不是真的……叶南摇着头，一些真实世界的模糊回忆从脑海中闪过，但又有一种强烈的潜意识在告诉他，那一切的美好，才仅仅是一场梦而已，一场长长的美梦。

　　叶南的思维已经有些无法控制的征兆。

　　“我们看上的，只是你的资质而已，没有这些，你就什么都不是！”楚琳菲几女一个个登场，就连薇儿，也是指着叶南的鼻子破开大骂，“你这个混蛋，难道连自己的堂妹都不愿放过吗？”

　　啊！不要再说！不要再说了！

　　薇儿那句话，就像压死骆驼的最后一根稻草，叶南抱着脑袋，思维完全陷入一片混乱。

　　“叶南，还我们命来。”没有逃出的松岩派弟子，因为株连九族被绞杀的世家与门派，一窝蜂地出现在叶南面前，他们的肢体已经残缺不全，像是从坟墓爬出来一般，面目亦是支离破碎，骇人至极。

　　“老爷子，岳父岳母，常宫主……”常秋、楚平山和楚琳菲的父母走在众人最前面，叶南望着他们，瞳孔无神，身形剧烈颤抖着。

　　“若不是你执意要取不死火凤，我们怎么会惨死在虹玄宗的手下，我们做鬼也不会放过你的！！！”

　　凄鸣，悲泣，嚎叫。周围如同人间炼狱，以各种惨不忍睹的形态，在叶南面前一个个死去。

　　不要……叶南努力向前伸着手，已是软倒在地面。

　　轰！画面再次一变，殇少戟出现在叶南面前。

　　“父亲！”叶南突然看到殇少戟，已经快要心死的他，心中顿时升起了一丝火花，飞快爬起，想要扑在殇少戟的怀中，痛哭一场，但却是被殇少戟一个掌掴重新扇倒在地。

　　殇少戟这一掌，似乎也将叶南的生机完全扇灭。他看着叶南，语气没有丝毫感情，“你实乃妖孽转世，在出生的时候，你引动了七重修罗劫云，这乃是万世不详之兆，留你在世，只会为祸亲友，涂炭苍生！”

　　“若不是你母亲阻拦，我早已一剑杀了你为民除害，后来封锁了修罗劫云的消息，却不想还是被泄露出去，正是因为你，才导致殇家最终走向灭亡！”

　　“你是妖孽转世，万世不详之人！殇家数以百万的弟子，全部因为你死无葬身之地！”

　　殇少戟的身影，渐渐消隐在虚空之中，但他说出的每一个字，都像一记重锤，狠狠的砸在叶南心上。

　　——

　　“看，终于有弟子醒来了！”

　　“竟然是真逸峰的游谦？”

　　六名弟子昏过去的时间，已经过去将近半个时辰之久，在众人的苦苦等待下，游谦却是六人中，第一个站起身形的。

　　“他要干什么？”

　　这是所有人都在问的问题，因为游谦一起身，就弯腰捡起了掉落在旁的长剑，反手一握，直直朝着自己的左胸刺去。

　　呲！长剑穿胸而过，而游谦也应声倒下，很快消失在原地。身为私生子的游谦，心里的伤疤绝不比叶南的少，被梦境左右并不是难事，他醒来的第一件事，便是为此生，做一个了断。

　　“自行了断？天啊，肯定是着心魔了！”

　　观者都在惊呼着，很快，又有一名弟子站起身，这一名弟子，却是选择一头撞死在了最近的石碑上面。

　　“叶南也站起来了！”

　　叶南在第三个起身，他望了地上那把雪亮大刀一眼，一把抄起，眼看就要自刎以谢天下！

　　“不要啊！”楚琳菲几女同时惊呼道，虽然她们明白叶南并不会真的自杀而亡，但依然无法接受这一幕的出现。


第二百七十二章 味道还不错

　　“少爷！”

　　眼看雪亮大刀就要切在叶南脖子的嫩肉上，小玉的身影忽然出现在叶南脑海。

　　“少爷快把刀放下，那些梦境全都是假的！”小玉可以看到全部的梦境，但她本是无法和叶南取得联系的，此刻也是依靠荒郦魔尊出手，依靠叶殇界的力量，才得以进入叶南的识海。

　　“不用废话了，你不是讨厌我吗，等我死后，你就再也不用见到我了。”叶南的动作没有停下，他已经完全沉浸在心魔之中，不断有个声音在告诫他，他存在这个世界上，本就是个错误。

　　叶南的脖子已经喷出一抹血丝，没有人能阻止他，把手中的刀继续切下去。

　　千军一发之际，小玉迫不得已的使出了最后的杀手锏。

　　“老荒，占据少爷的躯壳！”

　　“本尊试一下，希望叶南的自主意识不会抵抗。”荒郦魔尊说着便钻出叶殇玉迅速进入叶南体内。叶殇玉的青光，有着极强的隐匿效果，不过荒郦魔尊如此做还是冒着极大的风险，万一不小心被看台上的哪位归真期发现他和叶殇玉的存在，后果一定是不堪设想。

　　如果叶南的意识稍作抵抗，荒郦魔尊占据躯壳的做法都不会成功，不过叶南的自主意识早已迷失，荒郦魔尊十分顺利的占据了叶南的躯壳，而叶南的灵魄，却是被小玉迅速拉入了叶殇玉之中。

　　铛啷！雪亮大刀已经切开了一个不小的口子，但下一刻它便从叶南手中脱手掉落在地，而叶南，面色忽然从悲伤痛苦，转变为不羁与阴冷。

　　此时，叶南已经华丽转身，变为了荒郦魔尊。其实，最早的时候，叶南就考虑过让荒郦魔尊或者是小火代替自己出战幽相千幻冢，而考虑小火的心性虽然比叶南略强，但也强不到哪里，最适合的，无疑便是荒郦魔尊。

　　不过，把躯壳交给荒郦魔尊，还是要冒上很大风险的，虽然荒郦魔尊近来都表现的很友好，但请佛容易送佛难，难保荒郦魔尊不会对叶南的躯壳动心，万一占据之后就不愿再出来，那不管是谁，都拿他没有任何办法。

　　不到最后关头，叶南和小玉是不会去赌这一点，但现在，已经到了万不得已的时候，毕竟幽相千幻冢内的奖励，还是非常诱人的。

　　“以叶南这小子的脆弱心性，难成大事啊，如此帮他，说不定反倒是害了他……”荒郦魔尊对小玉暗自嘀咕着，找出一颗治疗外伤的丹药捏碎，涂抹在脖子上的伤口中，朝面前不远处发出强光的那个物体微微一打量，很快面无表情的大踏步向前走去。虽然荒郦魔尊此刻只是凡人躯壳，但以他对道的掌握，做到和小玉交流并不困难。

　　听到荒郦魔尊的话，小玉知道此次是赌成功了。荒郦魔尊不打叶南躯壳的主意，也是有原因的，首先叶南的躯壳虽然不错，但荒郦魔尊并不懂逍遥之道和火之道，占据之后只能从头感悟道法，还不如直接找个返虚的躯壳来的快速，再一个就是如今荒郦魔尊对掌控叶殇界爱不释手，给他个躯壳他都不一定愿意长期占据的。

　　“心性这东西也不是一蹴而就的，先把那提高修为的宝物弄到手，然后通关了再说吧，通关之后，还有提高悟性的奖励，这对少爷来说太重要了。”小玉一边安慰着面前依然在寻死觅活的叶南，一边和荒郦魔尊说道。

　　“只能如此了。”

　　在石碑阵的最中央，一座数米高的巨大石柱上，漂浮着一颗七彩玲珑的心性果实，那些强光便是这颗果实所散发，而它，也正是幽相千幻冢所酝酿而出的那个提高修为的宝物。

　　果实光芒笼罩之处，处处充满了欣喜与明媚，一切都如若极乐天堂一般，让人向往。

　　但是，如此环境只是表象。荒郦魔尊走上不远，四处便再次生出重重的幻相，这些幻相有比梦境中更残忍的攻心效用，也有折磨肉体到各种痛苦极处的，而且越往深处，这种考验就来的更加剧烈，换做叶南的话，能待在最边缘处待上几分钟就顶着天了，但荒郦魔尊不仅心性坚韧，视体魄痛苦如无物，更是能够直接看破很多幻相。

　　没有什么，能够阻碍他前进的脚步。

　　“叶南不仅在最后关头摆脱了心魔，而且还正在一路过关斩将！”众弟子都在激烈讨论着，楚琳菲几女更都是一脸崇拜的望着叶南，看到他每踏出一步，都会为他高呼喝彩。

　　六名进入到迷雾的弟子中，有四个都折戟在梦境这一环节，而除了叶南的另外一名弟子，虽然侥幸没有在梦境中迷失自我，但在最后一环中，也只是坚持了十分钟的时间便被淘汰出局。

　　“孺子可教啊，老夫从他的眼中，似乎看到了当初花统领的那种神韵。”

　　“资质非凡，心性又如此坚毅不拔，这次咱们华岳可是捡到宝了。”

　　很幸运的，看台上的各位真人并没有察觉到叶殇玉和荒郦魔尊的存在，反倒大多都是一副欣慰的样子，程婉攸更是俏眼中不停流连着无限彩光，而这一切落在花寒羿眼底，只是让他脸色更加冰冷。

　　“看，叶南要摘取那最后的宝物了，但时间已经不多，他能成功吗？”

　　荒郦魔尊也不想表现的太过逆天，一路走来速度也不快，到了七彩玲珑心旁边的时候，时间距离两个时辰考验完全结束，只剩下几分钟的时间。

　　利用叶南所带的绳子和弹跳鞋，荒郦魔尊轻松爬到了石柱的最顶端，就在他要伸手摘取那颗果实的时候，心中忽然升起一种前所未有的感觉。

　　甜蜜而深刻，令人沉醉，如同印记在他的心窝之中。这是一种荒郦魔尊从未体会过的感觉，似乎可以称之为爱意。

　　“这颗玲珑心，可以提高你的修为，但你知道它是什么所化出的吗？”琴雨馨忽然出现在石柱之顶，媚态撩人，她似乎从来都没这么美过，即使是对她没任何想法，更未对任何雌性动过凡心的荒郦魔尊，心中都有了些许悸动。

　　“是什么？”荒郦魔尊皱了皱眉，饶有趣味的看着琴雨馨。

　　“就是姐姐的这颗心，只要你吃下它，就会提高许多修为。”琴雨馨笑容洋溢在脸上，如同定格，随着她的衣衫滑落，只见胸口一片血肉模糊，骇人的血窟窿之中，已是空空如也！

　　那颗七彩玲珑的心形果实，也在琴雨馨的话语中化作一颗微微跳动着的血肉心脏，令人不忍正视。

　　“这一关若是换做叶南，打死他也过不了吧。”荒郦魔尊摇摇头，莞尔一笑，轻轻拿起跳动着的心，放到嘴边，伸出舌头舔了添，随后咬上一口，吧嗒吧嗒地嚼着对琴雨馨赞道：“你的心，味道还不错。”

　　——

　　在荒郦魔尊吃下七彩果实的同时，也将身体交还给了叶南，叶南经过小玉的安抚，精神已经回归了正常，但他还是一脸的沉重。

　　叶南心中的阴霾很深。即使感觉修为在疾速提高，即使感觉脑中因为提高了悟性而一片通明，也无法让他完全走出阴影。

　　“少爷，凤鸣城那些人的死，虽然和你有关，但你不能将责任都背在自己身上，真正的凶手不是你，而是虹玄宗！殇家灭亡，少爷是什么万世不详之人这些，更是无稽之谈，只是为了让少爷迷失心性才编造出的东西……”

　　小玉说到这里，叶南忽然打断道：“我没有事，你不必担心的。”

　　叶南完全炼化掉七彩果实后，幽相千幻冢的两个时辰考验也正是完毕，叶南被幽相千幻冢自动送出，修为再次回到他的体内，他握着拳，目视着面前这座让他不堪回首的大阵，被缓缓升起的仙山所取代。

　　阳光依旧温暖，但叶南却是感觉不到，虽然在幽相千幻冢内只有短短两个时辰，而他也只是亲身体验了一个半时辰而已，但他明白自己有了些许改变。似乎得到了很多，不过同样的，也失去了很多。

　　“做的不错。”程婉攸飘飞至叶南身旁，对他甜甜一笑，笑容迷倒众生，“姐姐我都已经在考虑，要不要假戏真做，哪天真的嫁给弟弟你呢。”这句话是程婉攸对叶南单独传音所说，说完之后，她偷偷对叶南做个鬼脸，便消失不见。

　　随着程婉攸的身影，弟子们的祝贺，师长们的表彰，叶南面目略显呆滞的应付着一个个过场，当然，叶南呆滞并不是因为程婉攸的话令他有什么激动，只是还未从幽相千幻冢的经历回过神来，对于程婉攸，他更愿意相信那只是一个玩笑，一个姐弟之间，随便说说的玩笑。

　　叶南周围的氛围依然很热烈，叶南也记不得自己和别人都说了些什么，只知道在太阳快要落山的时候，他才在徐潘的陪同下，回到了真逸峰之中。

　　“此次咱们真逸峰托小师叔的福，获得了首名的奖励，按照规矩，这些奖励是由队中最后坚持下来的弟子分配，您先过目一下吧。”徐潘递给叶南一个清单，他看向叶南的目光，没有了以前那种不经意的轻浮。

　　虽然因为花寒羿的关系，徐潘依然把叶南当做敌人看待，但只是叶南成功通过幽相千幻冢并且得到其中宝物这一点，就值得他对叶南的印象彻底改观。要知道徐潘当年亦是进入过幽相千幻冢，而他只是在考验体魄的第三关中，便被淘汰。


第二百七十三章 量身打造

　　“四十颗化势丹和三瓶天灵甘露留下，其他的分给游谦他们吧。”叶南随意一看，便将清单还给徐潘，首名的奖励虽然众多，但多是些可以购买到的东西，也只有化势丹和天灵甘露这两样，能被叶南看上眼。对于真逸峰三杰，叶南也已经没有报复的想法，不说得饶人处且饶人，毕竟小鬼难缠，他也不能真把真逸峰三杰怎样，更不想把时间浪费在这些问题上。

　　徐潘眼中闪过一丝诧异，他本以为叶南会将奖励尽数收入囊中，却不料得到了这样的回答。不过徐潘也不多什么，从纳虚戒中取出所有化势丹和天灵甘露交给叶南后，便拱手告辞。

　　叶南飞身赶回院落之中，众女和莫太风几人皆是起身相迎，“悟性提高是什么感觉啊？还有吃下那果实之后，修为提高了多少呢？”众人七嘴八舌地问道，这无疑是他们最为关心的。

　　“悟性提高只是感觉心头与意识清明了许多，那颗果实提高的修为，大概有现在化灵十层的三分之一左右吧。”叶南如实答道。

　　“只是三分之一啊，当初花寒羿可是直接越过了两层啊！听说他也是体灵双修呢。”莫太风显得有些失望。

　　“小逍遥道法本来就比普通心法所需灵力多上数倍的……”叶南耸耸肩，三分之一其实他已经很满足了，这可是节省了不少时间。

　　嘘寒问暖一番后，众人也是散去。只剩下楚琳菲、甄彤、陆琪梅和薇儿四女跟着叶南进了房间。

　　一进房间，甄彤便一脸崇拜地问道：“当时夫君似乎已经完全迷失了心性，刀都架在脖子上了，是什么让夫君得以挣脱了心魔的牢笼呢？”

　　“是……”叶南刚张开嘴，楚琳菲就打断道：“先不要说，让我猜猜……”

　　“一定是在最后关头，夫君脑海中闪过几位爱妻的楚楚倩影，是我们对夫君的爱与期待，给予了夫君无穷的动力对不对？”

　　楚琳菲的答案让叶南一脸尴尬，但看着几女皆是眼巴巴的望着自己，叶南点点头，向楚琳菲竖着大拇指。“菲儿还是那么的聪明。”

　　其实叶南本来是不想骗人的，但小玉却对他发话，让他承认下来。用小玉的话就是，维持叶南的高大形象很重要。

　　楚琳菲欣然一笑，转而问道：“那夫君最后一路杀至终点，并且取下玲珑心果实又是凭借的什么呢？”

　　“这个……就说来话长了。”叶南支支吾吾地，他讨厌说谎还有一个原因，就是一个谎言往往需要无数个谎言才能圆上。

　　楚琳菲看着叶南的摸样，扑哧一笑，拍打着叶南的胸膛。“少来了，真当我们没看出来啊，虽然我们只能看到影像，但从你的眼神中，就能猜出真相的。”

　　看到被拆穿，叶南反而松下一口气，倒是开始长篇大论的向几女诉起苦来。

　　叶南讲的绘声绘色，听得几女也是唏嘘不已。

　　“夫君受苦了，为了给夫君压惊，妾身决定为夫君跳一支舞。”甄彤取出一个白玉匣子，阵阵仙乐从中传出。

　　“彤儿还会跳舞？”叶南很是意外。

　　“以前学过一些的。”甄彤说着便开始随着乐声展开曼妙的身姿，翩翩起舞。

　　“我们也要学。”薇儿和楚琳菲眼前一亮，皆是加入甄彤的队伍，而陆琪梅也被三女拉上。

　　“嘿嘿，跳舞也挺简单的嘛。”本来跳舞就最讲求仪态与气质，楚琳菲这些是不缺的，模仿着甄彤的身段，学得倒是也有八成像，楚琳菲转着眼珠子，很快又说道：“我要为夫君唱首歌，虽然我第一次唱歌，肯定唱不好，但夫君一定要喜欢才是。”

　　笑语欢声中，绫罗彩缎飘飞，莺歌燕舞下，气氛顿时欢畅至极，而侵染在着欢乐下的叶南，一直沉寂的心情也恢了许多生气。

　　天色已入深夜，薇儿已经离去闭关修炼，她现在虽然有成丹期的战力，但水之道一样没用突破之成丹境界，还没有生出神识，也没有办法沟通天地，不过她还是可以无限炼化灵石的。

　　“我们也出去了，梅儿姐，今晚夫君就交给你了哈。”楚琳菲和甄彤看着陆琪梅，嘻哈着说完便撒腿跑了出去。

　　“哎～！”陆琪梅没想到两个小妮子还谋划着这一出，想要说什么的时候已经不见她们的身影，而转过身来，触到叶南的目光后，俏脸瞬间一片火红。

　　怎么办？我还没有准备好啊！陆琪梅轻蹙着秀眉，有些不敢再看叶南的眼睛。

　　“梅儿……”叶南起身走至陆琪梅身旁，其实他一样没有准备好，想要改日再和陆琪梅进行圆房大业，不过他只说了两个字，却是忽然被陆琪梅的玉手遮上了唇。

　　“刚才彤儿妹妹为夫君跳了一支舞，菲儿妹妹为夫君唱了一支歌，我什么都不会，只能以身相许了。”陆琪梅深吸一口气，主动环抱住叶南的虎背，柔情道。

　　今天或许没有准备，但这种事情，又何须准备呢。陆琪梅的动作很轻，但每一次碰触都像击在叶南心头上。

　　二人的情意早已到达了很高的地步，结合只是时间问题。双唇紧贴在一起，不需要任何语言，一切都像是水到渠成一般。

　　——

　　时间有时很快，有时又很慢，但不管如何，它不会停下，幽相千幻冢已经告一段落，而强者总是不缺乏传唱，此次叶南的表现，或者说是小玉加上荒郦魔尊的表现，让叶南的名字在华岳再次轰动一时。但叶南明白做到这些的并不是自己，他没有洋洋得意，反而变的很是发奋图强。

　　虽然玲珑果实为叶南提高了三分之一的修为，但只依靠每天四个时辰的沟通天地修炼，叶南想要把化灵十层修满还是至少需要一年的时间。

　　似乎那个贪玩爱偷懒的叶南不知何时已经消失不见，虽然现在他有很多自由时间，但他除了好友相邀，不然是不会主动出来游玩，几乎把每天都安排的十分繁忙充实。

　　有了陆琪梅的加入，双修精阳决和四个时辰的沟通天地，便把叶南一整晚的时间占去，而白天叶南除了提高和叶殇玉之间的契合度，也在修炼着“魅惑绝尘”和“赦焰天目”这两种从藏简阁挑选来的术法。

　　悟性的提高，明显不仅仅是突破修为的时候用得到，在修炼术法的时候，亦是作用明显，只是大概半年的时间，叶南已经把这两门术法练得可以派上用场。为了将其运用到实践和试验其威力，叶南还专门跑过几趟真逸峰武斗场。

　　叶南首次亮相武斗场，但没有人敢小看他，从成丹中期上场，到后来迎战叶南的全部都是快要生势的高手，这些高手一般都是一二百岁的年纪，战力和叶南不相上下，持久力却是比叶南高出很多，加上他们战斗经验又丰富之极，叶南倒是负多胜少。

　　这段时间洪新也练成了几门术法，拉着叶南上猎兽场走了一趟，不过自从那一次之后，洪新就不再让叶南陪伴，因为有叶南在身边，他发现根本不能起到历练作用，猎兽场内的灵兽都是从各地抓捕过来的，数量非常多，而低阶灵兽的场地中，灵兽就更是成群结队，随处可见，不过这些灵兽却都是精的很，感觉到叶南的气息，就只顾逃跑，不愿和洪新纠缠。

　　其实高阶修者是不能进入低阶猎兽场的，叶南也是凭借着自己特殊的身份，才破例入内。

　　莫太风和薛兴依然沉浸在道符与阵法之中，齐林自从又一次出门了三个月后，很长时间也不再出去，而是罕见的将自己关在房间，说是要闭关，楚琳菲几女的修为一直很是顺利，那些天灵甘露叶南本来是留给她们的，但为了让叶南修为进展的更快一些，楚琳菲还是让叶南尽数服用。

　　天灵甘露为数不少，这也让叶南修炼满化灵十层的时间足足缩短了一个月之久。

　　这日，叶南距离把化灵十层练满，只剩下大概一个月的时间，之前叶南也看望了程婉攸几次，而这一次，他不止是为了看望程婉攸，也为了给自己量身打造些极品装备。

　　“我突破这层修为之后，很可能便会生势，姐姐能不能帮我打造两件玄器？”

　　生势加上玄器的战力，在成丹期之中已是极高，而且玄器一直可以使用到返虚期，叶南早就谋划着量身制定的玄器了。

　　不过玄器这东西，可不是谁都能炼制的，观其整个华岳，能够炼制玄器的也绝对是屈指可数……

　　当然，程婉攸如今连仙寅真炉都已经可以使用，炼制几件玄器还是不在话下的。

　　看到程婉攸点头，叶南取出几样东西，继续恬着脸说道：“武器就要一杆银色长戟，能近能远的，这里有一根火龙须，正好挂在上面作为装饰绒绦，护甲也要漂亮霸气一些的，这是麒麟鬃和两支冰凤羽，装点在领口和右边腰间一定很是合适。”

　　这些神兽毛发之类的东西，虽然没有大用，但因为代表着高贵与身份，在修者界价格依然高的惊人，叶南也是花了大把灵石才搜集到的。而武器和护甲最为显眼，效用也是最为大，叶南决定应该置办的漂亮合身一些，至于增幅之类的法器，就不必麻烦程婉攸，找现成的便可。

　　程婉攸看着叶南，收起那些东西，一脸笑意地道：“能为叶大天才量身打造法器，小女子真是荣幸之至，这两件法器最短十日，最多半月便能出炉。”

　　“嘿嘿，姐姐太棒了。”叶南挠着头赞美两句，他明白和程婉攸之间越不客气，就越能显示出关系的密切，也不再多说炼制法器的东西，而是聊了一会其他的事情，便惜惜告别而去。


第二百七十四章 关键突破

　　托付程婉攸制作的那两件玄器，在十三日之后程婉攸便如期完成，通知叶南上门收取。

　　“姐姐是用上佳的成品回炉熔炼而成，别看时间不长，但它们的品质，可都到了下阶玄器的顶尖水平，再炼化下去很可能变成中阶玄器的。”程婉攸将长戟和铠甲交给叶南，微笑道。

　　“有劳姐姐了。”叶南细细打量着，两件玄器从外观上看来，简直就像两件艺术品，不仅美轮美奂，精致入微，配合着叶南那些闪着绚丽光泽的神兽毛发，看起来更是独具匠心，霸气非凡。叶南无法探入灵力和神识，也无法认主使用，只能一边美滋滋把玩着，一边憧憬问道：“它们有可能成为可成长法器吗？”

　　可成长法器都是有灵石都买不到的东西，只能自己培养，叶南也很希望这两件玄器有朝一日变成可成长法器。

　　“能否成为可成长法器，不仅要看炼制者的本领和法器的品质，最重要的还是使用者本身对它们的沟通与契合，这一点谁都不能保证，只能靠弟弟自己努力，不过这两件法器用材精湛，待到日后还是能精炼为中阶玄器的，不过那样做，也会把弟弟原有的契合度清零。”程婉攸耐心解释道。

　　叶南挠挠头，明白这些全屏造化，只能转而问道：“早闻玄器大多都有一个独特的技能，它们有技能吗？”

　　“技能都是炼制者通过法阵加入的，姐姐亲手炼制的玄器，怎么可能没有技能呢，长戟的技能名为‘共融’，而护甲的技能名为‘坝武’。”

　　“共融？坝武？”叶南只听名字，是无法想象这两个技能是何用途的。

　　“长戟作战，着重于力量与锐利，弟弟体灵双修，用起来也算十分合适。而共融这个技能，更是可以将这两点发挥至极致，它的发动很简单，可以说是随心所欲，发动之后，可将任意比例的灵力转化为力量加持，将一半丹势凝于戟刃，不管是远程还是近程，都能达到最大程度的聚力破甲，当然，近程使出的威力还是要大过远程几分的！”

　　程婉攸说道这里，叶南眼前一亮，插口问道：“一半丹势我能理解，但任意比例的灵力是多少？就算一口气将所有灵力转化为力量也可以吗？”

　　“理论上可以，不过灵力输出过快不仅会损伤经脉，难度也是很大，而且这样做也等于是破釜沉舟，一击之后再无余力。”

　　“能使出这样一击，岂不是神挡杀神，佛挡杀佛？就算没有余力也无所谓啊，这简直就等于是个变态的拼命秘法了！”压箱底的手段，叶南自然觉得越多越好，发表完自己的意见，又问道：“护甲的技能坝武，又是什么？”

　　“坝武乃是一个限制技能，不过发动条件有些苛刻……”程婉攸说道这里一停，似乎故意要卖个关子。

　　“苛刻？怎么说？”叶南微皱着眉。

　　“三日之内，只能发动一次。而且护甲中必须储存有使用者的灵力，发动之后，使用者的丹势也不能出体，会被护甲尽数吸收。”

　　“哦？那它一次可以装下多少灵力？发动之后的效果又是什么？”叶南感觉这些限制确实十分苛刻，很好奇坝武这个技能会有什么效果。

　　“其实这护甲的核心，乃是一只八阶灵兽的‘元核’，能装下多少灵力姐姐也没试过，但肯定不算少，技能效果是‘吸附’与‘抗拒’，两种模式可以自行切换。”程婉攸笑道，这两件法器虽然是她亲手炼制，但想要使用依然必须认主，而认主之后再想解除亦是很麻烦，她也就懒得实验了。

　　“吸附与抗拒？威力比之丹势如何？”这两种效用丹势也能模拟出来，而且丹势还有其他许多妙用，若是威力不行的话，叶南觉得坝武这个技能是没有存在价值的。

　　“威力、范围，皆不是丹势可以比拟的，除了神识攻击之外，不管是什么形态的攻击，都无法逃过它的力量，一旦施展，面对同阶修者只要他没有同样逆天的宝物，你几乎就像一个不可逾越的大坝一般！坝武这个技能的不足之处就是不够持久，储藏在甲内的灵力一旦耗尽，就无法再使用了。”

　　“竟然比丹势还要犀利？”叶南心中再次一喜，他明白这种加强版的势可以说是求之不得的，只是可惜的是无法双势合璧，必须牺牲掉本身的势才行。

　　不过即使如此，叶南对这两件法器也已足够满意，就在他准备将之纳入纳宝囊的时候，程婉攸忽然说道：“护甲就沿用它的技能名字，叫做坝武好了，但长戟还没有名字，弟弟不准备帮它取一个吗？”

　　“当然要娶，不过还是姐姐给取吧，我不擅长这个的。”叶南挠挠头，他肚子里不管是才情还是墨水，都有限的很，如果让他起名字，肯定就是些霸王戟，王霸甲之类的……

　　程婉攸略一思索，倒是当仁不让地说道：“姐姐希望弟弟能够将它培养成可成长法器，将来一戟可断天地，此戟不如就名‘断天’好了。”

　　“断天？好名字！”叶南想不到程婉攸能给长戟起一个如此威武的名字，当下也甚是喜爱。

　　回到真逸峰后，叶南继续潜心修炼，距离化灵十层修满，越来越近，叶南心中除了憧憬，亦是有些忐忑，忐忑的主要有两点，其一是能否顺利突破至生念期，其二是突破至生念期之后，自己会变成什么摸样，毕竟，突破生念就具有成丹八层实力的这种情况从来都没有过，具体会发生什么，他也是不知道。

　　至于能否生势，叶南是不怕的，因为只要元丹达到成丹八层的层次，生势本就是有资源便水到渠成的简单问题，这些资源中，化势丹乃是最好的，而其他还有数种灵丹妙药效果稍次，但只要数量管够，一样可以催生出丹势。

　　这一日，正是清晨，叶南在三位已经圆房的道侣围观下，盘坐在床上，他微微闭目，吐息纳气间身周泛着阵阵炫亮的红光，这些红光由火意构成，正是叶南沟通天地的时候自行流露出，不过这些红光并不是火，也不会把周围的东西点燃。

　　足足过了一个多时辰，在三女的耐心等待下，叶南终是睁开眼睛，喜道：“终于炼满了！”

　　“快试试逍遥之道怎么样。”楚琳菲急切说着。

　　“嗯！”叶南点点头，抬手演化起来。

　　因为悟性的提高，加之叶南有不死火凤终日悉心教导，他的火之道的领悟已经极高，而逍遥之道叶南也跟着小火演练了不少次，他自我感觉是不错的，但究竟能否施展出，还要等到修至瓶颈的时候亲身试验才行。

　　“成了！”叶南喜不胜收地演化着逍遥之道，心中激动不已，本来他最担心的，其实是自己的体魄凝练度不够，还要浪费时间锤炼体魄才行，不过从近两次的突破看来，凤之真体和灵哺之法简直就是绝配，不死火凤站立在武灵的肩头虽然无法分开，但还是能够潜移默化的锤炼着叶南的体魄，从而使体魄凝练度也能跟上修为的进展！

　　“现在两道齐备，夫君是不是随时都可以进行突破了！”三女也是欣喜不已，虽然叶南的突破就如同家常便饭，但这次的突破无疑是至关重要的，不仅是叶南有可能生势，最重要的是所有人都很好奇，叶南突破至生念期后，会产生什么样的变化。

　　“不错，你们快请大家都过来，我就在今日突破！”叶南早已是迫不及待，而请众人前来，也是为了应对突发状况。

　　不多时，叶南的房间便聚了一屋子人，不仅是莫太风和薛兴几人，还有袁熙、李绅以及内务府不少返虚高手，齐林也站在角落里看着叶南，他前几日刚出关，本来是要离开一段时间的，但听说叶南很快就有可能突破，便暂时留了下来。

　　除了人多，叶南旁边还堆了很多补充灵力的材料，虽然不管是突破生念还是突破成丹八层都不会像突破成丹那样需要太多材料，但有备无患的道理，众人还是懂的。

　　“开始吧。”李绅一手搭在叶南肩膀上，表情很是凝重，在他看来，这绝不是一次简单的突破，还将决定着叶南日后修为的走向！

　　虽然叶南已经经历了生念与成丹，但别忘了，他的真实修为，仅仅是化灵十层而已，而这一次，也是他第一次要跨过重大关卡！

　　叶南对李绅点了点头，心意一动，突破便自行开始，这就像打开了一个阀门一般，他体内会藏的那些天地精华，一股脑的释放开来，并且引动方圆数百里的天地之气，纷纷朝向他涌来！

　　一时风云变化，生势浩荡！叶南感觉体魄和经脉飞速攀升着，察觉到天地之气的供应有些不足，叶南又飞快拿起周围的材料拼命炼化起来！

　　叶南身上青光与红光相映，光华充塞在房间的每一处，炫彩照人，而整座真逸峰上方，数千里范围内很快雷电交鸣，天地异象不期而至，规模较之叶南成丹之时还要大上一些！

　　“这是叶南第几次引动天地异象了？果真是天造之才啊！”

　　众人纷纷赞许着，但随着叶南突破的深入进展，叶南的表情突然变得十分痛苦，而李绅的脸色，却是显得越来越糟糕。

　　在叶南将周围材料炼化个七七八八的时候，突破也已经完成，天地异象瞬时散去，此次的突破，前后耗时只有半个时辰而已。

　　“丹田没了，经脉也没了，就连你那武灵体内的元丹都没了……”随着李绅连说三个“没了”，屋子里所有人都傻了脸，而叶南更早已是一脸地茫然失措。


第二百七十五章 死胡同

　　“怎么会这样？”

　　“是小逍遥道法本该如此，还是叶南练岔了？”

　　“夫君似乎连气息都完全改变了，就好像换了一个人。”

　　满屋子的人议论纷纷，叶南却是微微低着头，不知在思索着什么，袁熙走至叶南身边，伸出玉手拉上叶南的手，略一探查后说道：“果真是怪异的很。李师叔能够感觉到叶小师叔的武灵吗？”

　　“可以，但我也仅仅能够察觉到武灵的存在而已，亦是不能看出深浅。”李绅答道。

　　“以我的修为，竟然连小师叔的武灵都无法察觉到，小师叔体魄给我的感觉就像是一个凡人，甚至连凡人都不如，凡人最起码还拥有着经脉……难道是突破失败，导致走火入魔修为尽失了？”

　　袁熙的话，让所有人都变了脸色。刚刚还夸赞叶南乃是天造之才，难道一转眼就变成废人了？

　　“修为尽失应该不至于……”李绅锁着眉宇，叶南的突破他乃是全程关注，当时叶南的体魄发生了一种奇妙至极的融合，不仅是丹田经脉中的所有灵力渗入到了叶南的细胞与血液之中，就连武灵中的那颗米粒元丹也为之破碎，被叶南的身体尽数吸收。

　　“师弟打我一拳试试。”李绅自己也思索不出个所以然，现在只能让叶南展现修为，看看能否从中看出一点眉目。

　　叶南此刻其实正和小玉、小火、荒郦魔尊以及不死火凤在激烈探讨着自身情况，听到李绅发话，丝毫不客气的一跃起身，抬手便是一拳砸出，拳速不快，周围散发着一股沁人心扉的红绿相间的耀眼光华。

　　噗！这一拳在距离李绅还有尺许的时候便被李绅化去，虽然化去的极为轻描淡写，但明眼人还是能够看出叶南拳上携带着万钧之力。

　　“这一拳的威力，已经达到成丹八层的标准，看来师弟的修炼还算正常，不过如此运用力量，师兄实乃第一次见到，真是妙哉，妙哉！”李绅不由赞道。

　　叶南挥出这一拳之后，也有些发愣，他知道自己的修为并没有丢，而是全部隐于血肉之中，发愣的也是因为被自己运用力量的方式给吓到了。

　　他虽然见识不多，但也明白这绝对是前无古人的一种方式。

　　首先，如今叶南的灵力和体魄完全融合，挥拳的时候根本不需要加持灵力，灵力便能发挥出最大的作用，其次，不同的道法，一般情况下是无法同时激发的，而叶南挥拳的时候，逍遥之道和火之道同时激发不说，还完全不需要叶南用心神掌控，完全是自动的！

　　似乎叶南的身体，已经成为具有灵魂的东西，一招一式，都能引动两种道法跟随！

　　叶南突破之前，战力在成丹七层，而那也是体魄、灵力和道法的共同作用下拥有的最高战力，现在叶南打出一拳，看似全力而为，但其实他还留有着不少余力，不仅力量上没有用到极处，其他的亦是有所保留。如果真的测试最高战力，叶南明白自己的战力绝对不止于此！

　　他挥出一拳可以自行带动道法，但不代表叶南就无法用心神控制道法，而那样做，叶南相信也会更加强力，而且要知道叶南这一拳可是完全没有使用任何术法与兵刃！

　　除了这些，最令叶南激动的是，他在挥拳之时，感觉到自己可以调动一种新的力量，一种一直存在于他的体内，他却无法使用的力量。

　　武灵！

　　“小师叔虽然修为还在，但没有丹田经脉和元丹，以后该怎么修炼呢？”

　　袁熙的话打断了叶南的思维，而他也再次愁眉苦脸起来。

　　“夫君可以沟通天地吗？”楚琳菲蹙着秀眉问道。

　　叶南微微一试，无奈点头说道：“可以，但沟通天地却无法将天地精华引入体内，因为根本没有储存的地方啊……”

　　“武灵不能储存吗？炼化灵石呢？”甄彤也是忍不住插嘴。

　　“武灵无法直接储存的。”叶南取出一颗上品灵石，几乎只是一息之间，便把这颗灵石中的灵力吸纳一空，然而，这些灵力很快从叶南体内自行四散而出，消失在空气之中。“可以吸纳灵力，但依然是无法储存……”叶南完全是强行炼化，在没突破之前他就会这一手的。

　　“难道就这样，无法继续修炼了？”

　　所有人都陷入沉默，而这也是叶南突破之后，脸色难看的原因，如果不能继续修炼，突破之后就算直接达到返虚的战力，又能如何？

　　“大家先散了吧，叶南现在的情况，记得不要泄露出去，我带着叶南去四处拜访一下，或许可以集思广益，想出解决的办法。”李绅沉默了片刻，便遣散一众人等，携着叶南很快消失在房中。

　　——

　　衍忌峰，议事大殿之中。李绅感觉一个一个拜访也太过麻烦，却是带着叶南求见仇护法，而仇护法想了片刻后也没能想出解决的办法，又召集来很多归真大能。

　　“如此情况，实在怪异，完全违背了修炼之常理，叶南没有走火入魔都已是万幸，想要再提高修为，老夫看是千难万难啊！”

　　“小逍遥道法老夫之前也有过研究，那本就一门残法，其中描写生念期的那句，无丹而成势，或可逆天，这就好似叶南现在的状况，但没有元丹，何来丹势？想要逆天而行，只能是自讨苦吃啊。”

　　众真人除了少数几个还在思索着，大多皆是摇头，显然是拿叶南现在的状况没有丝毫办法。仇护法此次依然没有露面，但从他的声音中，叶南也能听出无尽的惋惜：“难道真是天妒英才？叶南如果停滞不前，那可是咱们华岳的一大损失。”

　　叶南此刻正在尝试着用化势丹催生势，不过没有元丹的存在，这势根本就无从生起，化势丹炼化之后所产生的药力，根本没有用武之地。

　　“如今想要叶南继续修炼，就不能沿用老路，必须逆天而行，开创出一套新的修炼体系才行了。”

　　“谈何容易，观其修者界数万年的历史，也没有出现过叶南这样的情况，叶南的逍遥之道乃是只此一家，火之道又是得火风大王的亲传，咱们想要帮上忙，可能性不大。”

　　“不错，叶南自己应该比我们对自身了解的更多，解铃还许系铃人，能否渡过此次难关，还得看他自己。”

　　又是交流了片刻，依然没有任何有用的主意，而一名从一开始就没有开口说过一句话的老者，这时突然说道：“叶南的情况，也不是无法逆转的。”

　　“怎么说？”

　　所有人都望向这名老者，叶南也是抬首望去，这名老者满面沟壑，白眉足有三尺，叶南并没有见过此人，但相信不是哪个真峰的峰主，就是护峰的某位大能。

　　“老夫一生致力于解读清心真法，最近也算是略有心得，依老夫拙见，清心真法上的修炼方法，便不是常规之法，修炼之时，就不需有灵脉、丹田和元丹！”白眉老者面色略有得意。

　　“清心真法？柳峰主所言可是真的？”

　　所有人再次一惊，虽然在座的基本都是真人，但能够看懂清心真法的人一个都没有，白眉老者名为柳至道，正是一位峰主，平时行事低调，毫不显山漏水，现在一开口，却扬言对清心真法略有心得！

　　“老夫自然不打诳语，不过老夫也只是略得皮毛，而想要传授给叶南，只怕还差得远，有生之年，也不知道有没有这个机会了……”柳至道面带难色，他提起清心真法，一方面是为了卖弄研究成果，一方面也是说明叶南不是绝对的死路一条，至于教会叶南清心真法，显然还是不可能的。

　　叶南本来眼中有了期冀，但现在又暗淡下来。

　　“有办法了！”

　　这时，荒郦魔尊的声音忽然传到叶南耳内。

　　“什么办法？”叶南急切问道。

　　“我们魔族，流传着一个传说，在远古时期曾经有一个强大的族脉，他们便是没有经脉与魔力，更不会结丹，但他们却是可以单纯用体魄沟通天地，以体入圣，得证大道！”

　　“你的意思是让我单纯的炼体？你有那个族脉的炼体之法吗？”

　　“没有。”

　　“那不是白说吗？炼体如果不用灵力哺育，再没有好的方法的话，进展一定非常之慢！”叶南直接否认了荒郦魔尊的建议，被柳至道和荒郦魔尊各玩了一次，心情也更为差劲了。

　　“小凤，你也说句话啊，如果我不能修炼了，咱俩可是一块倒霉啊！”

　　不死火凤曾经是天界中的一员，又有着几万年的阅历，叶南对它的期待自然很高，若是连它都没有办法，那估计和宣判自己死刑就别无两样了。

　　“小王正在回忆呢，小王在天界的时候，也忘了曾经在哪里看过一部心法，那部术法就很是邪门，讲述的便是不用经脉也能修炼的办法，不过当时只是瞥了一眼，时间又过去这么久，记得不是太清了。”不死火凤翻着白眼，叶南修炼到了死胡同，它确实无法接受。

　　“邪门的术法，是不是清心之法啊？”叶南联想到柳至道的话。


第二百七十六章 醍醐灌顶

　　“清心真法？好像就是这个名字！你小子怎么会知道的？”不死火凤讶然道，它并没有探出神识观察外界，也不知道众真人都在谈论些什么。

　　“不是吧，我只是随便说说而已，真被我蒙对了？小凤你能够看懂清心真法？”

　　“笑话，小王是什么境界，怎能连一本破心法都看不懂！你到底是怎么知道清心真法的？”

　　“这部心法在华灵大陆可是人尽皆知啊，等我找找看有没有。”叶南也不和不死火凤废话，把神识探入纳虚戒，细细翻找起来。

　　“真是奇怪，跑到哪里去了。”叶南纳虚戒中的东西非常多，而且基本都是值钱货，像清心真法这种烂大街的东西本不该存在于纳虚戒之中，叶南也是记得当时荒郦魔尊洗劫城池的时候，随手拿起一本清心真法塞入纳虚戒的，只是不知道放到哪里去了。

　　此刻众真人交流的也差不多了，虽然在座之人，已经是代表着人界巅峰的实力，绝大多数难题对于他们已经不是问题，但修炼一途，本就没有任何捷径可走，所以能够施展的办法并不多。

　　他们对于叶南的情况，基本上总结出两个建议。

　　其一，乃是开经立脉，造其丹田，让叶南重新具有修炼的能力，要施展这样的手段，需要数位归真巅峰大能联手才有可能做到，而这样做的坏处就是，叶南会修为尽失，只能从头来过。

　　其二，便是专攻体魄，开创出一条崭新的修炼道路！

　　这两个建议，第一个自然不用说，众人是不会去考虑的，叶南从头来过，如果还是修炼小逍遥道法的话，速度可能会快上一些，但依然会遇到成丹八层修为封顶的情况，而修炼其他心法的话，叶南虽然天资卓越，但如今已经二十出头，起步太晚，最终成就只怕也是有限。

　　至于开辟新的道路，众位真人也无法帮上叶南什么忙，而且他们更不觉得叶南自己能够做到。华灵大陆数万年历史上，修炼之法虽然不计其数，但总算是殊途同归，而叶南现在需要开辟的道路，却是要把修炼的套路全盘否定！

　　这和痴人说梦有什么区别？众真人你看看我，我看看你，一直有传言叶南的修为会卡在某个瓶颈，终生寸步不前，起初他们因为一心为华岳着想，大多还都抱着侥幸的心理，却不曾想，这个瓶颈会来的如此夯实，如此之块！

　　“看来这件事需要从长计议，诸位先散了吧，叶南这段时间不必太过心切，可以在术法上下下功夫，也可以多参加一些实战。”仇护法略显落寞地说着，虽然他嘴上说的是从长计议，但心中也明白叶南现在的状况有多么糟糕。

　　经脉消散，丹田和元丹尽失，这样的情况就算来一个大罗金仙，估计都没一点辙吧。

　　只差给叶南盖棺定论了……

　　叶南找了半天也没找到清心真法，正准备开口问一问哪位真人有无携带，但他听到仇护法开口，心思一动，也不再说话，只是一脸死灰的看着众真人一个个离去，然后随着李绅告退而去。

　　“师弟尽量把心态放端正，华岳能人无数，相信总有一天会找到解决办法的。”

　　来到真逸峰，李绅安抚叶南几句便转身离去，对于李绅没有多少转变的态度，叶南还是非常感激的，因为从刚才众真人离去之时看他的眼神，他已经能够察觉到很多东西。

　　叶南之前十八岁成丹，大破幽相千幻冢，二十出头有着成丹七层的战力，可以说是有着无限的风光，但要知道这一切并不是因为他的战力有如何之高，而是全部建立在修为不停突破的基础上，一旦像现在这样修入死路，停滞不前，那他就等于瞬间失去一切价值，身份、地位、特权，一切的一切。只怕等到萧行晏出关之时看到叶南如此状况，都会忍不住要将他从入室弟子中除名。

　　成丹八层？或者更高？拜托，这在华岳实在是太过平凡了。

　　“怎么样夫君？”

　　不仅是楚琳菲几女，莫太风和薛兴等人也都在焦急的等待着结果，当他们看到叶南一脸阴霾的走入院中，便感觉情况有些不妙。

　　叶南摇摇头，看到众人皆是一副寒蝉凄切，苦不胜收的摸样，幽声道：“你们谁有清心真法，我要闭关一段时间。”

　　众人也不知道叶南要清心真法干什么，不过也没有人多问，楚琳菲看着叶南黯然的表情，张了张口想安慰几句，却是欲言又止。清心真法很快到手，院落里的空房间很多，叶南随意选了一间适合闭关的，便将自己锁在屋内。

　　“只剩下我们五个了，必须找到一条继续走下去的路！”

　　他不能停滞不前，他必须修炼下去，因为有太多的使命等着他去完成！

　　“说来简单，但做起来谈何容易……”荒郦魔尊泼给叶南一盆冷水，他已经在寻思着，如果叶南就这样废了，就找机会和叶南一拍两散，当然最好还要趁机把叶殇玉也给取走。

　　“少爷吉人自有天相，一定会有办法的。”小玉安慰着叶南。

　　“嗯。小凤，看的怎么样了？”叶南自动过滤荒郦魔尊的冷水，重重一点头，清心真法他已经打开，而不死火凤是可以直接使用神识观看的。

　　“哪有那么快，这么多内容，只是用看的，最起码也要三五天啊。”

　　不死火凤细心观看着清心真法，它虽然说得轻松，但当时只是在天界粗略看过几眼，记得清心真法的大概修炼套路，想要真正把清心真法解读出来，也是一件极为耗神耗时的事情。

　　“内容很多吗？明明只有几千字而已。”叶南本来最为期冀的还是不死火凤和这部清心真法，但听到不死火凤的话，突然觉得它也十分不靠谱。

　　“每一个字都暗含道法之深意，岂是尔可揣测的？这要是全部翻译过来，只怕能让你看上一年，小王一目千行，才能做到三五天看完的！”不死火凤揣摩着道之深意的同时，倒是还有心思和叶南贫嘴。

　　“那我不打扰你了。”叶南苦着一张脸，四下活动着身体，体会自己的每一处改变，而小玉、小火和荒郦魔尊也没有闲着，绞尽脑着，尝试一切可以尝试的办法，为叶南出谋划策着。

　　——

　　时光飞逝，叶南修为进入死路这件事，虽然华岳有意封锁消息，但力度明显不够大，态度不够坚决，很快就在整个华岳传开了，就连虹玄宗，都是得到了十分详尽的消息。

　　虹玄宗，宗主的寝宫七轩殿中。

　　“这个消息可曾查实？”

　　“不像是在作秀，当时叶南突破的时候，很多人都在场，应该是真的经脉尽失，丹田和元丹消失不见了。”

　　“哈哈哈，那部残法果真有天大的问题，师尊诚不欺我啊，还有史以来的第一天才，真是天大的笑话！”

　　“那我们计划中针对叶南的行动，是不是可以解除了？”

　　“为什么要解除？此子现在地位大不如前，师尊之前的顾虑，也该消去才是。”

　　“培养耳目不容易，能不要牺牲，还是不要牺牲的好，为了一颗没有用的棋子，实在是有些不值。”

　　“既然如此，师尊自行安排便好。哎，叶南从此一蹶不振，倒是还有件事情十分让人惋惜。”

　　“什么事情？”

　　“无法看到花寒羿面对叶南的后来居上，是什么反应了。”

　　——

　　“哎呀，终于看完了，时间过了多久？”

　　“一百零二天……”

　　“看来小王还是低估这部心法了！”

　　“不要废话了，到底找到解决的办法了吗？”叶南将开启了一百多天的清心真法收起，这一百多天内，他和小玉三个尝试了太多可能性，但现在的修为，依然是停滞不前的节奏。

　　不过每当叶南看到不死火凤观看清心真法那么的出神和认真，心中的就会好过几分，在他看来，不死火凤一定是得到了很多有用的东西，才会如此的专注。

　　“没有找到。”不死火凤很是平静地说道。

　　“什么？”叶南不敢相信自己的耳朵。

　　“哈哈，骗你的。”不死火凤玩的不亦乐乎。

　　“那就是有办法了？”叶南语气狐疑，他已经不敢轻易去相信。

　　“不错！这也就是小王，换一个神仙，就是大罗金仙肯定也想不出这种注意，哈哈哈哈，看小王给你来个醍醐灌顶！”

　　“醍醐灌顶？那是什么？”叶南心中一震。

　　“自然是把小王的感悟，尽数传授给你！”不死火凤说的意气风发。

　　“还有这一招？只怕真人也做不到吧？”叶南从未听说过直接传授感悟的。

　　“真人算得了什么，应该说是神仙也做不到。但别忘了你的凤之真体，你我，早已合为了一体！”不死火凤极是臭屁地说完，又吼道：“借你灵力一用！”

　　然后不死火凤便自行在武灵中抽取起灵力，灵力经过不死火凤的神识，转化为一种极为玄妙的气机，气机侵入到叶南识海，叶南很乖巧地不做任何抵抗，任由气机中包含的那些感悟，顺着不死火凤的神识，源源不断的输入到自己脑子中。


第二百七十七章 天人合一

　　大约过了一刻钟时间，不死火凤的传授戛然而止，叶南睁开眼睛，满脸好奇地问道：“这就是清心真法所讲的东西吗？”

　　“不是。”不死火凤回答的很是干脆。

　　“那是什么？”

　　“其实，清心真法略显深奥，其中很多内容小王亦是无法看明白，现在你得到的，只是小王参照它和你现在的情况，自行研发出的一套法门。”不死火凤想了想，还是如实说道。清心真法的深奥，远远超出了不死火凤的想象，越是深入，它就越有不可自拔的感觉。即使研究了一百多天，但不死火凤真正领悟的，其实只是冰山上的一角罢了。

　　不过，仅仅是冰山上的一角，便让不死火凤为叶南后续的道路，策划出一条可行性非常大的方案。

　　“依照我的情况自行研发？不会有问题吧？”叶南有些担心。

　　“能有什么问题，反正都是死马当活马医，先练了再说！”不死火凤看到自己辛辛苦苦开发出的方案遭到了质疑，十分不爽。

　　“你起码先给我解释一下来龙去脉啊。”叶南无奈的说道，他本来以为不死火凤学会了清心真法，然后要用那什么醍醐灌顶交给自己的，没想到现在得到的竟然不是清心真法，而是不死火凤篡改出来的东西。

　　叶南虽然现在是死马，但也是一只活着并且没有生命危险的死马，尝试之前，起码也要先问明白。

　　“好吧，不过一切还都要从清心真法说起。创造清心真法的那位修者，绝对是一位绝世奇才，他不仅是把正常的修炼套路完全颠覆，还开辟了一套完整的体系，清心真法修至巅峰绝不仅限于归真期，它更像是一部仙家的法门，或者更高层次！这部心法按理说不该存在于人界的，更不该是由一名人类修者所创……”

　　不死火凤滔滔不绝，把清心真法夸得是天花乱坠，叶南不由插嘴道：“清心真人当年一己之力可抗天下，他使用的心法如此犀利也是正常，如果再给你几年的时间，有没有办法完全参透啊？”

　　能够参透清心真法的话，在叶南看来也就可以直接修炼，而那样，他很可能会成为第二个清心真人！

　　“先不说有没有可能，就算完全参透对你也没用的，清心真法虽然犀利，但也伴随着致命缺陷，那就是它的入门限制如若高不可攀的天堑，不仅要求身体达到一种天人合一的状态才能入门，后期还要有一颗清世之心才能继续修炼！”

　　“啊？什么叫做天人合一？清世之心又是什么？”

　　“清世之心是什么小王也不懂，清心真法中有很大的篇幅便是解释它的，这是清心真法最难的地方，不过你不必纠结于它，因为它是在清心真法踏入大乘的时候才会用到。”不死火凤摇头晃脑地说道：“至于体魄天人合一嘛，等于是把体魄构建为天地的一员，而这也正是小王所参考的地方！”

　　“你的意思是，让我的体魄成就天人合一？”

　　“非也，非也，想要成就天人合一，需要不断用道法来提高体魄与天地的亲和度！你是不可能做到的。”

　　“天地亲和度？我感觉我这方面不错啊。”叶南说着一拳挥出，火之道和逍遥之道在他拳周自然流露，“这是不是代表天地亲和度很高？”

　　“你这不叫天地亲和度，只是两种道法的亲和度很高而已。”不死火凤摇着头为叶南纠正道。

　　“那天地亲和度是什么？”

　　“这是清心真法中的称呼，小王也不懂，不过要提高这亲和度，条件却是苛刻之极，要求道法必须与体魄产生错位，也就是用非常高深的术法，来提高很低阶的体魄才能成功。而这个错位也错位的严重到了极点，举个例子来说，就是你必须有归真巅峰的境界，甚至更高，然后将自己的体魄变为凡人的体魄，日经累月的磨炼体魄，这样才有可能提高那所谓的天地亲和度，而且随着你的亲和度提高，你的道法感悟还需要不断提升，大概等你将体魄成就天人合一之时，时间早已过去数百年，而且至少还要有着大罗金仙的境界！”

　　“这么难？那天人合一的实力定然极高吧？”

　　“单论体魄的实力，估计只有成丹而已……”

　　“有着大罗金仙的境界，花上几百年的时间，打造成丹实力的体魄？这是何苦呢？”叶南听得直皱眉，道法的感悟，一直是最难的，如果道法上限高的话，修炼可以说是一路无瓶颈，数百年只怕可以轻松到达归真期了。这天人合一，实在是得不偿失。

　　“天人合一的好处自然是很多的，用最简单的话，天人合一之后的体魄，修炼起来会非常快速！”

　　“比我之前还要快？”

　　“你那只是小儿科罢了。”

　　“这么厉害啊！”

　　“那个清心真人，说到底还是境界非凡啊，小王怀疑他很可能是某位大仙下凡，才创出了这般奇异的心法，好在我们的目标也不是成就天人合一，小王因为参考了很多天人合一的套路，才能为你专门策划出这套法门，这套法门还不够完善，依然要我们自己摸索，不过只要你能成功，相信你的修为便可以做到增进与提高！”

　　“还要自己摸索啊？那我有可能再次修入死胡同吗？”叶南皱着眉头。

　　“到底会怎样，小王现在也不知道，只能说是全凭造化！”不死火凤感觉叶南很是啰嗦。

　　“全凭造化……”叶南思索了一会，感觉现在总算是看到点光明，他眼神变得坚定起来，也不再患得患失。“既然如此，那我们开始吧！”

　　“你直接开始便是，具体方法已经完整的存入你的脑海了。”

　　叶南仔细体会着脑海中的那些信息，挠着头说道：“这些感悟虽然来到我的脑海了，但我还是有很多地方不懂。”

　　不死火凤翻了翻白眼，不齿道：“这样都看不懂？小王已经极力简化步骤了！你的智商实在是堪忧啊……”

　　“这和智商有什么关系？你都活了几万年了，俺才二十来岁，境界能和你比吗？”叶南有种想骂人的冲动。

　　不死火凤摇着头，碎碎念道：“还好我们之间可以醍醐灌顶，不然以你的智商，想要成功怕是就要用上几十年的时间。”它的话也不完全是在危言耸听，要知道醍醐灌顶，只是不死火凤随口起的名字，等于把一段复杂而冗长的感悟，快速传入叶南脑中，而想要直接让叶南开悟，依然是不可能，不过好在有了这些之后，再教导叶南会容易太多。

　　“你的逍遥之道，是不是也可以沟通天地了？”不死火凤首先问道。

　　“突破之后便可以了，而且效果要比火之道更为出色，可是天地精华还是没有地方储存啊……”

　　“天人合一修炼起来不需要经脉与丹田，自然也是无法储存，这一点和你是相同的，小王这套法门估且称之为小天人合一，乃是用你的武灵为核，火之道和逍遥之道为轴，全身三十四处大穴为阵，从而模拟出天人合一的修炼效果！”不死火凤得意地说着，“当然，你修炼的速度肯定赶不上天人合一，不过以小王看来，肯定也不会太慢的。”

　　“小天人合一？为什么总要有个‘小’字？小逍遥道法就害苦我了……”叶南心中嘀咕着。

　　一直缄默的小玉，这时突然开口道：“也不能算害苦少爷的，最起码让少爷成就了这个犀利的逍遥之道，也让少爷二十年完成了大多数人百年才能完成的事情。”

　　“嗯，叶殇玉的契合度，距离认主也差不太多了，等我把这个小天人合一练成再继续吧。”叶南现在的神识已然不弱，这一百多天中，他除了一开始试尽各种打破死胡同的办法外，几乎都在提高着和叶殇玉的契合度，达到认主叶殇玉的程度，估计也只是几天便可以完成。

　　不死火凤一步一步的细细讲解，几乎是手把手地教导着叶南，构建小天人合一对于叶南来说，还是太过繁复了，一次次的失败，一次次的推翻从头来过，即使不死火凤有着充足的耐心，也经常把叶南骂的狗血淋头……

　　——

　　时光飞逝，日夜穿梭而过，叶南闭关的时间，已经有一年之久，所有人都翘首以盼着叶南的出关之日，楚琳菲几女每天望着那个紧闭的房门，倾世的容颜更是多了分憔悴。

　　这期间叶南修入死胡同的消息也完全传开，有人遗憾，有人窃喜，华岳高层为了叶南也没有少出谋划策，但至今都没有拿出一个可行方案。

　　“这样是不是就可以了？”叶南内视着体内那如同蛛网的繁复纹路，这些纹路是由逍遥之道和火之道交织刻画出的印记，乃是叶南数百个日夜的呕心沥血之作！

　　“能否大功告成，就看这一下了！用两种道法同时沟通天地，汲取天地精华，使用小王教你的方法将之结为晶体！”

　　叶南神情严肃地点点头，很快便成功将天地精华在体内结为晶体，随着那些晶体一点一点的向前推动着，叶南和不死火凤的一颗心，都像是要吊在嗓子口。


第二百七十八章 逍遥初成！

　　啪嗒！随着最后两丝纹路贴合在一起，一副由天地精华晶体所结出的大网，全部构建而出，那处在大网节点上的三十四处大穴，忽然同时亮起雪白的光华，而大网最中心的武灵，更是很快耀出刺眼的光芒！

　　“成了！”不死火凤面色狂喜，而叶南早已是说不出话来，他体内的数十处光芒足足闪耀了一炷香的时间才渐渐暗淡下来，而一种非常玄妙的感觉很快接踵而至。

　　“天啊！我感到身体的强度，还有灵力的强度都在提升！怎么会这样？”虽然这种提升极为缓慢，但叶南还是真切的察觉到了。这种事如果说出来，只怕谁也不信的，因为修者界数万年来的修炼方法，都是长久的积累，从而做到短暂的爆发，不可能汲取一点天地精华，就直接反应到修为上的！

　　“大惊小怪，小天人合一的修炼，正是这种形式！没有品阶的限制！时间以你正常沟通天地的时间为基准，而以你对火之道和逍遥之道的亲和度，只怕沟通天地之时，不需要全神贯注也能做到提升修为！”

　　“不需要全神贯注？我试一下。”叶南说着便放弃了主动的引导，果真！不需要他插手，只要心意一动便可水到渠成，两种道法自行流转，兢兢业业地为他提高着修为！

　　“这是不是等于说，我以后连修炼的时间都不需要了？”幸福来得太快，让叶南有些无法接受。

　　“确实不需要了，火之道有小王你不必担心，而武灵的强度一到，相信小火也能领悟逍遥之道，你只需要领悟逍遥之道便可！”不死火凤也是一副欣慰摸样，没有什么比看到自己亲手打造的修炼法门发光发彩更令人兴奋的了。

　　“这么说来，我可以一路平步青云的，直踏归真之境了？”叶南双眼已经噙满了泪水。

　　“当然不能，你这样最多把修为修炼至成丹巅峰，想要跨越至返虚期，你还需要做一件很重要的事情。而归真期，就先不要考虑了。”不死火凤无情说道。

　　“什么事情？”叶南急切问道。

　　“生势！返虚期不仅是对道法的要求很高，生势也是必须的！”不死火凤重声说道。

　　“我还有可能生势吗？”叶南眼神再次暗淡下来，元丹都没了，何来生势？

　　“试一下就知道了，你服用一颗化势丹，把药力激发在武灵上试试。”不死火凤语气也有些紧张，它设计的小天人合一，生势其实也是非常重要的一环，如果无法做到，这小天人合一依然是个失败的半成品！

　　叶南神情凝重的服下一颗化势丹，小心控制的药力，施加于武灵。

　　“有感觉！”过了片刻，叶南心中一颤，又塞入口中一颗化势丹。

　　一股玄之又玄的气息从武灵中冒出，气息如同星星之火，随着一颗又一颗的化势丹被叶南炼化掉，缓缓壮大着。

　　“最后一颗化势丹了，走你！”叶南身上的化势丹，足有百余颗之多，而随着这颗化势丹落入腹中，星星之火终于变为燎原之势，从武灵中疾速迸发而出！

　　只听轰地一声，一个只有寸许范围的勃然气机，展现在叶南身周。

　　“这就是势吗？”叶南闭目体捂着这股气机，如果说神识就像眼睛，那它就像手臂一般，拥有着实体，而且是无数条！

　　“虽然和别人的有所不同，但应该没有错，有了它，你突破返虚的可能性已是极大，只是它的范围，也太过小了吧。”不死火凤欣喜中，也带着疑惑。

　　“刚生出势，小一些不正常吗？随着修为提高，应该就会大上很多吧。”叶南自诩道。

　　“别人刚生出的势，至少也有数米范围的，你这个小王感觉它的威力甚是巨大，很有可能永远保持这个样子，你最好做好心理准备。”不死火凤摇头说道。

　　“什么样子无所谓了，这个势的威力确实不俗，以逍遥之道为主导，火之道为辅，就叫寸火逍遥好了，虽然范围不大，但近身战的时候，绝对是一大杀器！”叶南想起自己的坝武甲，那个坝武技能，说不定还正好可以弥补寸火逍遥的不足。

　　活动活动手脚，感觉着强力的寸火逍遥，以及不停提高的修为，叶南取出断天戟和坝武甲，尝试认主起来。

　　认主玄器，势同样是关键中的关键，寸火逍遥虽然怪异，但叶南的认主依然很是成功，叶南挥动着这两件玄器，心中感慨，如同获得了新生一般。“随时随地自动修炼并且不占用时间，突破不再为感悟道法而头疼，每一分的修炼，都会显现在战力之上……”

　　“这些用梦寐以求来形容都已经不够贴切，应该是做梦都没敢想过。或许这才是小逍遥道法的真实道路，因为只有这样，才能称得上逍遥二字！”

　　叶南收回两件玄器，深吸一口气，现在瓶颈也突破了，势也生出了，该出去把这个喜讯告诉大家了！

　　“慢着！”不死火凤这时突然说道。

　　“怎么了？”叶南的一只手，都已经放在门把上。

　　“先用叶殇玉把你体内的情况伪装起来，你可以继续修炼的事情，切记不能让其他人得知！”

　　“菲儿她们总可以知道吧？”叶南自然不会把这个消息分享给全天下的人，但身边的人，他觉得还是信得过的。

　　“最好是不要告诉任何人，你告诉道侣，难保她们不表露出各种情绪，从而被人察觉到蛛丝马迹。这小天人合一，成功的难度虽然非常大，但它既然能成功，只要加以改造，便极有可能运用到一些体灵双修的修者身上，特别是那些返虚之上的修者，得到此法之后，绝对可以说是一日千里！到时候的结果很可能就是华岳的人排着队等你我为他们改造体魄，反正你不用修炼，也是闲得很嘛。”

　　“薇儿日后很可能和我是一样的情况，她你总得帮吧？”

　　“你自己帮就是，小王可无法对她醍醐灌顶，也不知道要教到何年何月。”

　　“应该不会太久的，薇儿比我聪明多了，小凤你一定要帮我才是。”

　　“这件事到时候再说吧。”

　　“好吧，既然如此，那本天才就彻底低调一次，除了薇儿，任何人都不透露此消息！天才做久了，正好在回味一下做废材的滋味。”叶南想了想，反正众人也担心这么长时间了，应该已是接受现实了，而他低调一些，也正好能省去很多麻烦。

　　“废材可没有那么好当的。”看着叶南走出房门，不死火凤颇有深意地说道。

　　——

　　叶南出关，很快被众人围住。

　　“夫君！”楚琳菲几女瞬间扑入叶南的怀抱，她们从未和叶南分开这么久过。

　　“有什么进展吗？”

　　看到叶南摇头，众人皆是一脸落寞，他们不仅是因为渴望叶南成才，更希望叶南带领着他们为松岩派的覆灭报仇雪恨，但现在看来，一切都成为了镜花雪月。

　　“真的没有周转的余地了吗？”

　　哀叹声连成一片，脸色唯一好上一些的只有薇儿了，她被叶南传音告知了真相，不过她也已经答应叶南要保守秘密，而且还要装出一副毫不知情的样子。

　　叶南低着头，一言不发，看着众人绝望的表情，他心中确实十分难过，但既然已经做出决定，就必须把心横到底。

　　很快，又有两个身影显化在院子里，叶南微微一愣，来人却是萧行晏和李绅！

　　“师尊，您已经出关了？”

　　“发生这么大的事，老夫怎能不出关！”萧行晏说着便抄起了叶南的手，叶南此刻已经被叶殇玉进行了伪装，不过被萧行晏探查，心中亦是忐忑不已，不过随着萧行晏的脸色越来越难看，他知道萧行晏并没有发现真相。

　　“果真如那几个老不死所说，无法挽回，也没可能逆转了……”萧行晏松开叶南的手，好似一瞬间苍老了许多。“很多人劝我将你二人入室弟子的身份取消，解除不死火凤的认主，交给更有潜力的弟子，这件事你们怎么看？”萧行晏看着叶南和薇儿，资质和待遇，在华岳本就是成正比，现在叶南和薇儿依然享受着资源的补贴，霸占着不死火凤，自然很多人看着眼红。

　　“入室弟子的身份，当是取消，但不死火凤已经和我合为一体，无法分开……”叶南低头淡淡说着，他心头有一股无名之火生出，但又不知从何说起。

　　“也罢，不死火凤本就是你们所收取，交给你们也理所应当，你们依然是我萧行晏的弟子，不过所享的一切特殊待遇尽数取消，不然难以服众。”萧行晏说着伸出手，叶南明白这是在讨要他的令牌，示意薇儿也把令牌取出，一起交到了萧行晏手上。

　　“你们以后就是普通弟子，好自为之吧。”萧行晏说着便隐化在虚空，而李绅看了叶南一眼，传音道：“师叔就是这个脾气，师弟不必在意，若日后遇到麻烦或者需要帮忙，找为兄便可。”

　　李绅说完也跟着消失不见，他的话让叶南心中好受一些，而回想着萧行晏的话语，叶南不由在心中嘀咕道：“做个普通弟子，其实也是不错的。”

　　接下来的几天，很快让叶南对这个想法产生了改观。树倒猢狲散，墙倒众人推。经常来府上的袁熙没了踪影，而三大府的人，却是纷纷上门找起麻烦。

　　“你们这处院落是上等的修炼宝地，每月需要两万真峰功勋，或者是五千颗上品灵石。”

　　“一年一度的弟子考核就快开始了，每个人都要参加！不合格者，下放至外门！”

　　“门罗寺高僧前来真逸峰，缺个做向导的，叶南你最是清闲，记得要对高僧客气一点！”


第二百七十九章 成丹巅峰

　　这些日子，叶南除了成功认主了叶殇玉这件事值得开心，大部分时间都是闷闷不乐着，只是不到一个月的时间，就让他对人情冷暖加深了很多认识，对于时不时上门找麻烦的人，叶南基本上是能忍就忍，但没过几天，叶南就发现一味的忍让只会让麻烦来的更加惨烈，特别是外务府在徐潘的唆使下变本加厉，隔三差五地就来找茬。

　　无奈间，叶南只能找到李绅求助，李绅倒是真的十分仗义，这种事对他来说也只是小事一桩，经过他的打点，事态才慢慢开始平息。不过叶南普通弟子的身份不会变，一切补给停止不说，为了继续居住在自己那还算豪华的院子里，每个月的五千颗上品灵石也是必须要交的。当然，用真峰功勋代替也行。

　　叶南的家当，还是不少的，但众人的修炼和生活，也需要巨额开支，依照现在的情况，早晚会座山吃空。

　　莫太风、薛兴几人已经在谋划着经营点生意什么的，齐林非常豪气地决定每个月拿出两千颗上品灵石补贴家用，他这些灵石从哪得来叶南也不得而知，不过叶南明白以他的修为，两千颗上品灵石实在不算什么。

　　精阳决的修炼还在继续，楚琳菲几女虽然因为叶南的情况终日不得欢颜，但她们并没多说过什么，并且对叶南的呵护倍增，还扬言日后要修至返虚乃至归真，好保护叶南不受人欺负……

　　这无疑是让叶南非常感动的。

　　薇儿如今化灵八层，距离突破化灵九层还有不短的时间，叶南只是让她安心修炼，等到突破生念的时候，再传授她小天人合一的法门。

　　认主叶殇玉，除了能够主动将叶殇玉应用于实战，还有就是可以观看殇少戟留下的三部术法，以及着手为小玉化形。

　　三部术法分别是殇家的镇族心法“固元经”、顶阶术法“潜戎诀”以及“排山倒海”。

　　固元经是综合系心法，大多数资质都可以修炼，最大的优点便是修炼速度和战力会比普通心法强上很多，不过固元经叶南明显用不上，其他人倒是可以在突破成丹期的时候转修固元经。现在修为最低的楚琳菲，都已经是生念四层的修为，而甄彤已是生念七层，陆琪梅更已经到达生念九层。

　　潜戎诀和排山倒海，一个身法，一个攻击，威力都是巨大，但可惜的是，它们的最低修炼门槛，都是在返虚期，叶南现在一个也练不了。

　　关于为器灵化形的法门，叶南也有在藏简阁中查阅到，而结果，足足让他和小玉情绪低落了好几天。想要为器灵化形，所需材料极为稀少，只在一些上古遗迹中出产，市面上根本不可能收购到！

　　若是放在以前，以叶南的身份或许会在华岳的高人手中求到某些材料，但现在明显是不可能了，而这还不是最难的一点，最难的在于必须法器的主人达到归真期的修为才可！

　　“归真期啊，这一天什么时候能够到来？”计划正式破产，也让叶南心中很不好受，毕竟从小玉所表露出的只言片语中，叶南明白她对化形也是十分憧憬的。

　　时间继续一天天过去，叶南的实力继续稳步提升，他现在也没了禁制离开华岳的限制，气息也完全改变，除了一些身份沦落为平反导致很多事行事不便外，可以说是完全自由的。

　　精阳决已经快要突破至第五重，术法和法器也基本练习的十分精湛，只差实战的磨炼，不过叶南觉得现在还不是动身出门挣取功勋和资源的时候。因为他有一种直觉，琴雨馨很快就要出关了。

　　直觉这种东西，是非常奇怪的，有时候很准，有时候又不那么的准，但这一次，事实证明叶南的直觉还是分外准确的。

　　就在叶南的精阳决突破至第五重的第二天，琴雨馨便出现在叶南面前。

　　她一出关，随便和其他人打了一声招呼，然后便跑到叶南屋中，此刻正是清晨，楚琳菲几女正好不在，只有叶南一个人在那翘着二郎腿，翻阅着一部玉简。

　　看着慌忙起身的叶南，琴雨馨脸色洋溢着喜气。

　　“雨馨姐，你出关了。”叶南望着阔别了四年多的琴雨馨，口气说不上有多兴奋，他其实有很多话想说，但一时间又有些想不起，只是感觉自己的心中，洋溢着淡淡的满足。

　　“嗯，总算成功修炼到成丹巅峰了，闭死关真不是个滋味啊，弟弟的气息有所改变，难道是又有了什么奇遇？来让姐姐看看你这么长时间有没有在偷懒。”琴雨馨甜甜一笑，很是亲昵的拉上了叶南手，探入灵力查看起来。

　　叶南心中微微一挣扎，还是告诉小玉帮自己体内的情况隐匿起来。

　　琴雨馨对叶南的期望值很高，她认为叶南四年的时间，最起码也要达到成丹初期的水平才是，而当她感觉到叶南体内筋脉尽失的状况之后，脸色完全灰暗了下来。

　　“怎么会这样？”琴雨馨深吸一口气，紧紧凝视着叶南问道。

　　叶南看着琴雨馨的糟糕脸色，很想告诉她真相，但心中又有一个声音在告诉他，不要那么做。

　　“本来一直好好的，就在几个月前，突破生念期的时候变成了这样。我现在已经无法继续修炼了，等于是半个废人。”叶南有些机械地诉说着，包括被所有人认定无法逆转，被取消特殊弟子的待遇等等，也一并说出，他觉得自己很残忍，但他现在更想知道的是，琴雨馨到底会有何表现。

　　这对他来说，很重要。

　　琴雨馨愣神的微摇着头，似乎无法接受这种情况的发生，如果说她在凤鸣城的时候，明白复仇只是一种奢望的话，那叶南就是把这种奢望变为希望的纽带，特别是来到华岳后，琴雨馨一度认为以叶南的资质在华岳坐得高位也只是时间问题！

　　复仇的意念早已深深铭刻在她的心中，因为只要有华岳的助力，那么诛杀荆自通绝不再是镜花水月！

　　“既然最终还是绝望，又为何要给我一次希望？”过了良久，琴雨馨忽然默然开口，但这句话并不是讲给叶南听得，却是讲给苍天所听。

　　“希望还是会有的，姐姐的资质也很不错，叶殇界的能量现在已经积攒了很多，还可以再为姐姐提高一次资质，直接突破至返虚期也说不定呢？”叶南绞尽脑汁，用能够想到的话安慰着琴雨馨。

　　“姐姐的资质再好，也无法和弟弟相提并论的。”琴雨馨苦苦一笑。

　　“都怪我，当初偏偏要修炼那小逍遥道法。”叶南低头说着。

　　“不能怪弟弟你。”琴雨馨脸色好看一些，望了望叶南幽暗的眼神，她娇躯凄然伏在叶南胸膛上，喃喃说道：“我明白你心中也同样难过。”

　　“雨馨姐，我……”叶南想用手轻轻抚在琴雨馨背上，但又怕太过唐突，他此时已心如针扎一般，在琴雨馨伏在他怀中的那一刻，他的心理防线就已是彻底崩溃，忍不住要把实话破口而出了，不过，他只是说了个开头，便被琴雨馨打断。

　　“弟弟不必多说什么的，不管怎样，我都会把你当做亲弟弟看待，即使你变成废人也一样！”琴雨馨似乎感觉到了叶南心中的顾虑，扬起手轻轻抚着叶南的俊脸，似在诉说一生的誓言。

　　即使变成废人也一样……但只是弟弟吗？

　　算了，做人要学会满足才对，有这句话已是足够。

　　叶南抬手抓着脸上琴雨馨的玉手，轻轻把停在半空的手放在琴雨馨的背上，对视着琴雨馨坚毅的眼神，心中已是迷醉。

　　时间在这一画面如同定格，而这时叶南脑海忽然传来了小玉的声音。

　　“不是奴家说少爷，少爷是不是在幽相千幻冢内受刺激了，很有自卑加上小心眼的趋势哦。”

　　“有吗？”叶南心中一愣，很快反应过来，倒打一耙道：“小玉你又窥探我的心念！”

　　“谁让少爷不给奴家化形，奴家也是会记仇的，之前所有说过的话统统作废～”小玉语气很是欢快。

　　“随你便好了。”叶南说着便不再理会小玉，而是声音略带沙哑地琴雨馨说道：“其实我不是一个废人的……”

　　“姐姐知道，弟弟的修为还是在，只是无法继续修炼了，之前弟弟已经说过了。”琴雨馨微微笑了笑，转而说道：“现在就开始用叶殇玉为姐姐提高资质吧，若是有机会突破返虚，最起码能够保全大家在这真逸峰上安身立命。”

　　“不急于一时，在此之前，我想和姐姐交手一次。”叶南心里打着小算盘。他曾经的理想，就是在修为上胜过琴雨馨，现在好不容易有了机会，早已是心痒难止。

　　“交手？姐姐现在可是成丹巅峰啊。”琴雨馨蹙着秀眉，虽说叶南修为还在，但琴雨馨并不清楚叶南的实力到底怎么样。

　　“哼哼，弟弟我也不是吃素的。”叶南拉着一脸诧异的琴雨馨出了房门，看到莫太风在院子中，交待了几句后，便展开身形，携着琴雨馨全速朝着真逸峰的传送阵方向飞去。

　　叶南如今飞遁的速度已是不慢，全力而为也有着成丹八层的水准，这也让琴雨馨不禁眼前一亮。

　　真逸峰的传送阵，并不是殿宇形势，而是露天而建，这座传送阵的规模也是不小，和七虹传送阵不相上下，造型亦是十分别致美观。

　　真逸峰的修者数量足足在十万之上，传送阵旁边自然也是十分热闹喧哗，叶南拉着琴雨馨耐心排队等候着，而琴雨馨看着眼前的传送阵，不解道：“弟弟不是要和姐姐交手吗？怎么跑到这儿来了？”


第二百八十章 景辉城

　　叶南对琴雨馨眨了眨眼，暗自传音道：“交手只是一方面，最重要的还是用叶殇玉为姐姐提高资质，这在华岳多有不便，我们到其他地方。”

　　“如此也好。”琴雨馨点点头，她以为叶南是怕叶殇玉被人发现。

　　二人随着队伍缓缓向前，不多时便来到负责收取传送费用，以及登记出入信息的关卡处。

　　关卡处摆放着数张白玉石桌，叶南传音告诉琴雨馨目的地，各自走到一张石桌前。

　　石桌里面坐着一位女修，相貌也算得上靓丽，她手持着记录玉简，看了叶南一眼，机械传音道：“姓名。”

　　“叶南。”叶南也是传音回道，他如今每次出门的时候，都会习惯性的施展障眼法改换容貌，这次也不例外，以他现在的修为，此障眼法唯有返虚期才有可能看破。

　　女修明显一愣，打量了叶南几眼后传音道：“咱们真逸峰只有一个叫叶南的，冒名顶替可是很大的罪名哦。”

　　“错不了的，这是我的令牌。”叶南无奈地咧了咧嘴，取出一块刻着华岳标志的铜质令牌，这块令牌是他新的弟子令牌，也是最普通的那种，和琴雨馨所拥有的一样。

　　“真是那个叶南啊。”令牌拥有着特殊的气息，是做不了假的，女修皱了皱眉，继续公事公办道：“要往何处？”

　　“景辉城。”

　　“最终目的地还是中转站？”

　　“最终目的地。”

　　“所行意图？”

　　“历练。”这是个万金油的回答，不过应付传送阵的登记还是可以的。

　　“何时归回？”

　　“三个月之内。”叶南明白此行应该是用不了这么长时间，但大部分弟子出行，都会回答这个答案，因为登记日期内没有归回的弟子，只要不是因为不可抗拒的原因，都会受到很重的处罚，而但凡出行三个月之上的，就需要特别经过外务府的批准才行。

　　“费用一百颗中品灵石，助你历练顺利。”

　　——

　　叶南这段时间经常看玉简，而他看的最多的，正是地理地志类的玉简，目的便是为出门做好规划。

　　景辉城乃是‘中尚域’的边陲重镇，位于华岳西南百万里处，叶南之所以选择这里，原因有两点。

　　其一是中尚域基本地处华岳境的中部，虽然资源丰富，但整体来说还是治安有序，杀人越货的事情较少发生，比较安全一些。

　　其二也是最重要的一点，景辉城建城历史足足有着六万多年，在修者界最早出现的一批城邦中都算得上赫赫有名，它曾几何时，是修者界最闪耀的几颗明星之一，是大能云集，抵御妖魔的修者圣地！

　　当然，如今这些都已是过去式，但现在的景辉城虽然早已没落，不过因为周边名山胜水、仙踪神迹众多，却是以华岳境著名的风景胜地而著称……

　　从传送大殿的巨大规模，以及周围人满为患的喧闹，便能看出景辉城的人气之旺盛。

　　“陈家游览团，景辉老字号，豪华飞行法器，专业导游讲演，安全快捷，三日包你游览完所有景点！”

　　“走过路过，不要错过，如假包换的古玩文物，全部低价促销了。”

　　“新鲜出土的神秘残破玉镯，经专家鉴定已有三万年历史，不是曾经的御魔仙兵，就是上古的斩妖神器！仅仅三百颗中品灵石，它就属于你！”

　　叶南本来就心情大好，周围的各种叫卖也让他觉得十分新奇，当他听到上古玉镯后，心中一动，也是忍不住拉着琴雨馨上前凑个热闹。

　　“这玉镯是在哪里出土的？”叶南拿起那件残破玉镯，玉镯除了材质有些特殊，不像是一般的玉石之外，其他看起来一无是处，不仅残破不堪，更是无丝毫灵气。

　　琴雨馨拉了拉叶南，这个玉镯根本无人问津，以她的经验，觉得出售玉镯的中年人很可能是个骗子。

　　“在西岭天石堆，那里可是发生过多次修者和妖魔之间的上古大战，公子若是懂行，肯定能够明白这玉镯的价值。”中年人看了看叶南，点头哈腰地说道。

　　“能够在上古大战中保留下来的东西，无一凡品，虽然残破，但三百颗中品灵石还是值得的。”叶南点点头，却是作势就要取灵石。

　　“这种东西真真假假，多见的很，弟弟确定这是真的？”琴雨馨狐疑地传音问道，若真是三万年前的东西，价钱是绝对不贵的，而且三百颗中品灵石她也不会看在眼里，但没有确定之前，琴雨馨是不希望叶南做个冤大头的。

　　“三万年前正是老荒在世之时，我让他鉴定过了，这玉镯确实是那时候的东西，而且里面可以提炼出为小玉化形所需要的材料！真是得来全不费工夫啊。”叶南欣喜不已的回答道，这可以说是意外之喜了。为小玉化形是件任重道远的事情，能遇到的材料，都是在他必须搜集的目标之中。

　　付完灵石，叶南把玉镯放进纳虚戒，这次尝到甜头，他倒是先跟琴雨馨在景辉城的几个市场上转了一圈，专挑那些号称三万年前的残破法器让荒郦魔尊鉴定。

　　叶南逛得起劲，荒郦魔尊鉴定起自己时代的东西，也没有表现出不耐，反倒是十分认真，他们的速度很快，只用了不倒一个时辰，便把整个景辉城的市场都逛了个差不多。

　　只是可惜的是，真货并不多见，除了那个玉佩外只有区区三件，而且玉佩中拥有小玉化形材料明显也实属巧合，三件真货的作用也是有限，加上价钱太高，叶南并没有购买。

　　“看来捡漏还得看运气啊。”叶南不由叹道。

　　“这个自然，那个玉镯，很可能是专家看走了眼，最后才会被弟弟得到的，不然就算是残破的上古法器，也不会只值这个价的。”琴雨馨微笑道。

　　“嗯，咱们往西边去吧，西边景点最多，看风景的同时，也能找个无人的地方，好和姐姐切磋切磋。”

　　“切磋为何要到无人的地方呢？”琴雨馨略显疑惑，她觉得既然是切磋，随便找个武斗场、试炼场的就可以了。难道有什么见不得人的吗？

　　“到时候姐姐就知道了。”叶南说的很是神秘。

　　“一定有阴谋……弟弟不是要找个叫天天不应叫地地不灵的地方，好对姐姐使坏吧？”琴雨馨俏脸微红，面色认真说道。

　　“使坏？使什么坏？”叶南一愣，随后便反应过来，他的脸色也瞬间变的通红，全然没想到琴雨馨会说出这么一句话来，也不知道该在说些什么好。

　　琴雨馨看着叶南的窘相，扑哧一笑，如绚烂绽放的鲜花，轻轻拉上叶南的手道：“开个玩笑而已，就当姐姐什么都没说好了。”

　　“昂，事不宜迟，我们快点出发吧！”叶南挠挠头，感觉着琴雨馨玉手的温度，心里扑通扑通乱跳，这种玩笑让他感觉有些无福消受。

　　景辉城足足有两千里方圆，二人遁入空中，一路飞出景辉城的西门，他们对景辉城城外并不算熟，只是展开神识，看哪边修者的踪迹最少，就往哪边飞去。

　　修者少的地方，也是景色不那样出众的地方，不过即使如此，依然是十足的山明水秀。加上此时正值初秋，正是繁花似锦的季节，崇山峻岭延绵不绝，烟波浩渺下更是被各种奇花异草映的姹紫嫣红，山涧川泽忽隐忽现，在阳光的照耀下泛着粼粼的波光。虽然二人不是为了游山玩水而来，但也有些流连忘返的感觉。

　　一路走走停停，在天色已经变得幽暗之时，他们也飞出了数千里的距离，二人来到一片似火的枫林上空。

　　“就在这里吧，周围应该不会有修者经过了。”叶南如今的神识，也有着将近百里的范围，绕着枫林转了一圈，不仅没有发现一名修者的踪迹，就连灵兽都没有一只，有的只是一些野兽而已。

　　“到底要怎么交手？弟弟弄得这么严肃，我可都有些不好意思出手了。”琴雨馨秀眉微蹙，眼中却是带着笑意。

　　“我们不动用法器，只凭修为。”叶南正色说道，毕竟刀剑无眼，一旦不小心，可是很有可能伤到对方的。

　　“好，我倒要看看，弟弟到底是准备耍什么花招。”琴雨馨朝后飘飞出百米距离，随意一抬手，一道墨色术法便朝着叶南击来。

　　术法速度极快，二人距离又只有百米，几乎是发出的瞬间便击打在叶南身上。

　　噗……

　　“姐姐全力以赴便是，别怕伤到我。”叶南大模大样的说道，刚才这道术法，威力只有成丹中期的程度，叶南甚至没有任何动作，便轻描淡写的化去。

　　“这次可是成丹八层的威力了哦，弟弟要小心了。”琴雨馨微微一笑，叶南虽然之前表现出了成丹八层的飞遁速度，但不代表叶南战力就一定达到成丹八层的水准，而且叶南现在毕竟没有任何护甲，她也怕伤到叶南。


第二百八十一章 真实战力

　　“来吧。”叶南微微一笑，悠然抬起右手，琴雨馨轻蹙着秀眉，随手凝出一道术法，术法再次瞬息击至。

　　成丹八层的术法不止威力要犀利的多，外观更是有着巨大变化，只见它一尺见圆，周身携着噼里啪啦的刺芒，本就漆墨如黑的色泽再次黯上几分，就连周围的光似乎都被它吸去！

　　嗤！

　　一声闷响从叶南手中发出，这张牙舞爪的墨团，却是被他一只手捏为虚无！

　　“弟弟果真有些门道，看来姐姐不使出全力，是连撼动弟弟半分都无法做到了。”琴雨馨看到叶南连成丹八层的术法都能如此轻描淡写的化去，知道叶南确实有着翻天覆地的变化，赞上一句后，长袖猛然飘尘而起，下一刻，一道更加宏大的术法便出现在叶南面前。

　　叶南脸上的轻快霎时消失，第五重精阳决疾速灌满全身，青红光华骤然升起，双臂全力携起逍遥之道和火之道，竟是向墨团环抱而去！

　　轰！墨团在叶南怀中只是一顿，便以最狂烈的姿态爆发，只见浓烈的黑云四处飞滚，二人所在的这片天空似乎都为之一黯，广阔的枫林全在距离摇摆着，二人脚下方圆数百米的枫林更是立刻在这种威势下变得支离破碎！

　　琴雨馨看到叶南抱住墨团的时候，便顿时俏脸失色，这道术法她虽然没有辅以丹势，只是单纯用成丹巅峰品质的灵力催发而出，不过要知道她拥有着战力极强的变异资质，这墨团术法的品阶本身也十分不凡，这一击，还是绝对有着成丹巅峰的威力！

　　根据琴雨馨对叶南战力的预估，若叶南全力抵御，或许会吃些苦头，但肯定还是抵挡住，但琴雨馨万万没有想到，叶南依然会如此托大，竟然还想像之前的两次那样，将墨团强行化去！

　　“叶南！”琴雨馨的丹势猛然激发，范围足足有一百多米，护住叶南所在位置的同时，也将黑烟和剩余威势全部消除，这一切几息之间便已完成，但琴雨馨的脸色，却没有任何好转。

　　叶南所在位置，竟是空空如也。

　　怎么会这样？就算是死了，也总得留下点废渣残骸吧！琴雨馨心生疑惑间，秀眉一锁，百多米范围的丹势，骤然压缩至身前不足一米的范围！

　　砰！

　　随着一声巨响，叶南显化在琴雨馨身后，一掌贴在琴雨馨背后的丹势之上，“哎呀！”叶南惊叫一声，直接被那丹势震出百米之远。

　　“姐姐仗势欺人！”叶南稳住身形，不满地说道，刚才他发现那墨团术法无法化去的时候，其实就发动魅火绝尘，避开了墨团爆发的最强点，而他刚才偷袭的那一掌并没有动用修为，只是想拍一拍琴雨馨的肩膀，好给她一个惊喜而已。

　　“呵呵，有丹势为何不能用，弟弟何时也会隐匿术法了？”琴雨馨看到叶南没事，还想偷袭自己，心中欣喜，但表情还是显得不以为意，不过她对叶南的隐匿术法还是很感兴趣的。

　　“前不久才刚练成的，但看来对付姐姐，效果不够理想啊。”叶南皱着眉，本来在他心中，自己应该和琴雨馨的境界差不多的，而如此的话，接近圆满的魅火绝尘按理来说是不会被琴雨馨发现，但现在看来，这个想法是错的，他或许只是在战力上占些上风，道法境界终究没有琴雨馨的高明。

　　“和姐姐的隐匿术法相比，自然是不够看的。”琴雨馨得意一笑，继续说道：“姐姐现在对你的真实实力很感兴趣，谁都不要有任何保留，先痛痛快快的战一场再说！”

　　叶南点点头，很快展开魅火绝尘化作一道流光，疾速向琴雨馨冲刺而去。

　　轰！轰！轰！二人酣战极为激烈，为了不将下方的偌大枫林毁去，二人也是越飞越高。

　　叶南一直以来，自己也不知道自己现在的战力到底有多高，这次和琴雨馨的交手，可以说是最好的试练机会，而从此刻和琴雨馨战了上百回合依然不落下风的情况看来，叶南明白之前还是有些低估自己了。

　　他刚突破生念的时候，单凭一招一式都会自然携带着火之道和逍遥之道的身体，留有余力就有着成丹八层的战力，而这两种道法如果是叶南主动使用，配合着身体尽全力的话，他的战力几乎要翻上一翻！

　　加上这几个又有了一些提高，现在叶南自信不依靠寸火逍遥，便能完全达到成丹巅峰的战力！

　　不仅是攻击与防御，叶南融合后的身体，几乎是没有死角的存在，灵力、神识、念力方面亦是如此，有了这些，现在他的御空速度再也不能算是短板，配合着现在接近圆满的魅火绝尘，相比琴雨馨都已是不相上下。而灵力的消耗因为有着元丹转化天地精华，对于高阶成丹期修者本来就问题不大，叶南虽然没有元丹，但小天人合一亦是可以直接将部分天地精华转换为灵力，转化速度就算是和成丹巅峰相比，也绝对是有过之而无不及！

　　“姐姐敢不敢让我近身一次，我这拳头完全没有用武之地啊！”叶南意气风发地大叫着，现在他处在琴雨馨的丹势范围内，虽然受了极大的压制，但琴雨馨能用的手段用的差不多了，却是拿他没有半分办法。

　　琴雨馨的方式完全是远程术法，始终不和叶南近身，她的每一记术法都力若万钧，但就是感觉差一点不能破掉叶南的防御。

　　“姐姐一个灵修，为何要和弟弟近身肉搏呢？”琴雨馨的笑声如若铜铃，手上术法施展的更加快速，虽然叶南的身法和自己相当，无法拉开足够的距离，但只要叶南陷入她的丹势之中，就不可能追上她。

　　“近身肉搏才能分出胜负啊，不然姐姐永远不可能打败我的！”叶南坏笑地说着，他正在考虑着，到底要不要施展寸火逍遥。

　　“哼，你太小看姐姐了，姐姐可是还没有动真格的哦。”琴雨馨俏脸一红，也觉得自己用词有些不妥当，该是近身战斗才对。

　　“有什么本事尽管拿出来吧，不如我们打一个赌？谁输了，就要答应对方一个要求！”叶南心中盘算着，同时给琴雨馨下着套。

　　“如果你能赢了姐姐，别说一个要求，就是十个要求也能应得！”琴雨馨的好胜心也被激发出来，同时她也对叶南带着丝丝期冀，毕竟在她看来，这是叶南将要停留一生的战力，自然是越高越好！

　　“好！说话一定要算数。”叶南深吸一口，刚准备爆发寸火逍遥冲到琴雨馨旁边把她拿下，却不想被琴雨馨抢了先机。

　　“不能用叶殇玉耍赖，破了防御便算输。看招！”琴雨馨娇喝一声，一双玉手轻撩，瞬间交织出数道玄异的黑色纹路，纹路结成法印，如同刻画在虚空之中，法印成型之后便迅速旋转起来，而叶南，却是感觉到一股磅礴骇然的气机从法印中射出，将自己完全锁定。

　　“这是什么鬼术法！？”随着法印越转越快，叶南感觉天在旋地在转，一种强烈的眩晕感从他脑中生出，连自己身体都有些掌控不住了。

　　“嘿嘿，这可是姐姐的心法修至成丹巅峰所带的秘术，可是对付同阶修者都能起到不短的控制作用，很犀利吧！”琴雨馨得意一笑，一手执掌着法印，而另一只手却是在蓄力着一击必杀的强力术法。

　　“比斗竟然还使用秘术，那我为什么不能使用叶殇玉……”叶南咬着牙，他的脑子很晕，似乎身形也已经无法寸动，灵力也不能流转，若不是他的体魄足够奇异，只怕连御空都做不到。

　　“这个术法威力有些大，打疼了可不许哭鼻子哈。”琴雨馨完全不管叶南的哀怨，说着便将刚刚蓄力好的一朵黑色梅花状的术法朝着叶南掷去。

　　咻！梅花的速度不算快，但带着极美的划痕，而就在它划破虚空，要碰上叶南的瞬间，琴雨馨的秘术也寿终正寝，印记消失在虚空，对叶南的控制也是戛然而止。

　　这在琴雨馨看来已经无关紧要，因为这个梅花术法的威力虽然巨大，但飞行速度不快，而且必须蓄力，只有在配合着控制技能使用才能发挥其恐怖的效果，叶南现在和梅花只有零点零一公分，虽然被解开控制，但为时已晚！

　　呲！梅花碰上叶南的身体，立刻发出难听至极的摩擦声，似乎是最锋利的刀刃，击在最坚固的盾牌之上一般，琴雨馨蹙起秀眉，本来她对叶南的防御就十分钦佩，但现在看来，还是有些低估，只怕叶南仅凭身体就能抵抗一切上阶道器！

　　“可惜这记‘意冷梅花’，已经接近玄器的攻击力了，弟弟可真是个怪胎，若是还能够生势，会不会有资格挑战返虚初期呢……”琴雨馨不由叹道，“不要瞎想了，生势，已经是不可能的了。”

　　轰隆隆！一片狂暴的生势将叶南包裹，琴雨馨漫步在空中，一步一步朝着叶南走去，她已经在玉指的纳虚戒中，寻找着都有什么治疗外伤的丹药。


第二百八十二章 答应不答应

　　咦？琴雨馨没走出几步，不由惊疑出声，从她的神识探查中，叶南的防御术法摇摇欲坠，但似乎并没有被彻底撼动，至少现在的叶南，依然是毫发无损的……

　　“这不可能。”意冷梅花一旦击中对方，没有顶尖的护甲，任何返虚之下的防御术法都不可能抵挡住的！琴雨馨的神识再次一凝，更加仔细观察着叶南，很快，她猛然抬起玉手，掩着唇满脸不信的骇道：“那是……”

　　意冷梅花狂暴的生势终是渐渐消退，叶南抱臂而立，望着琴雨馨面带不满地说道：“姐姐竟然来真的，真是太不懂怜香惜玉了。”

　　琴雨馨没有理会叶南的贫嘴，因为她的所有注意力，都被叶南身上散发出的那寸许长，淡淡青红交织的光芒所吸引。

　　这正是叶南的寸火逍遥，也正是它配合着叶南的精阳决，才略显轻松的抵挡住意冷梅花，现在它环绕在叶南身周，若隐若现，即使以琴雨馨的神识，如果不仔细观察，都无法察觉到。

　　琴雨馨还在失神之中，寸火逍遥的形态，和普通丹势并不一样，但她却有一种直觉，这寸许淡淡的光华，正是叶南所生出的势。

　　“姐姐不要再发愣了，咱们现在可是正在赌斗，我要开始反击了。”叶南一脸微笑的说完，身形一闪，便朝着琴雨馨掠去。

　　叶南的话成功让琴雨馨醒过神，琴雨馨的丹势骤然威势全开，倾力抵挡着叶南的靠近，而她一开口，便是一句语气冰冷的质疑。“你为什么会有势？”

　　“我告诉过姐姐，我不是废人的，其实不仅是成功生势，就连修炼到死胡同的问题，都被小凤成功解决了。”即使周围无人，叶南也不敢叫喊出声，而是和琴雨馨单独传音道，传音的同时，他也和琴雨馨的丹势碰撞在一起，两股势的碰撞，就如若烙红的铁器被扔进冷水之中，铁器正是寸火逍遥，而冷水就是琴雨馨的丹势！

　　二者彼此消融，又源源不断地得到主人的补充，二者的数量似乎都是无穷无尽，但别忘了起到决定性的乃是品质，所谓短小精悍，寸火逍遥的小，也让它在品质上绝对凌驾于琴雨馨的丹势，只见它的青红光芒同时大放，消融着一切敢于靠近它的外来事物！

　　在逍遥之势的帮助下，叶南再也没有那种被处处压制的感觉，如若闯入无人之境一般，瞬间便来到琴雨馨面前几米处的距离！

　　“你的意思是，还可以继续修炼？”琴雨馨脸上没有喜悦，反倒更加冰冷无情，她和叶南的速度相当，如果立刻飞遁，叶南想要直接近身并不容易，毕竟叶南的寸火逍遥只有一寸，根本无法用来限制对手，不过琴雨馨并没有逃跑的意图，只是把所有丹势竭力一凝，玉掌缠上一层丝般黑雾，全力向叶南印去。

　　叶南看着近在咫尺的琴雨馨，无视玉掌上威势骇人的黑雾，竟是啪地一声，用右手轻易地握住了琴雨馨的玉掌。

　　嗤嗤～

　　琴雨馨手上的黑雾很快便消融散去，她的近身战力虽然比大多数灵修都要强得多，但明显和叶南不在一个级数上，一只手被制住的琴雨馨并没有失去战力，她的粉拳和秀腿齐上，一起向叶南击去。

　　不过随着叶南抬手轻易捉住她的另一只手，又挡回她数记秀腿，琴雨馨也停止了反抗。

　　至此，叶南感觉着双手中滑嫩微凉的玉手，心中感慨万分，那个长久来战胜琴雨馨的愿望，如今终是得以实现，现在，他可以说是获得了完胜。

　　但叶南知道现在并不是欣喜的时候，因为琴雨馨凝视着他的眼神告诉他，雨馨姐很生气，后果很严重……

　　叶南很快便被琴雨馨看的心底有些发毛，他身形一闪，反手握着琴雨馨的粉拳来到她的身后，语气充满内疚的说道。“之前我让小玉帮我隐匿了身体的情况，现在姐姐可以探查真实的样子了。”

　　琴雨馨迅速将灵力探入叶南体内，流转一周后，淡然如白水的口气中，还带着些许愤怒。“为什么要骗我，让关心你的人担心绝望，很好玩是吗？”

　　“姐姐听我解释。”

　　“解释什么？我这辈子最讨厌别人骗我。”琴雨馨心中其实是极为欣喜的，但叶南的做法，又让她感觉自己似乎成了外人，这让她无法接受。

　　“我不是诚心骗姐姐的，其实是小凤，是它不让我把这件事告诉任何人的。”叶南灵机一动，把过错全部推在不死火凤身上。

　　“为什么？”琴雨馨的声音有了起色。

　　“它觉得如果我现在这种身体状况被曝光的话，肯定会麻烦不断，这件事情我隐瞒大家已经几个月了，就连菲儿她们都是不知道的。”叶南语气诚恳，又说了一大堆苦衷。

　　“这么说，姐姐是第一个知道此事的？小凤为何又让你说出来了？”琴雨馨微微回过头，一双明净深邃的俏眼，深深凝望着叶南。

　　“姐姐是第一个，小凤没有让我说出来，我这都是瞒着它的，姐姐也一定要装作不知道，这是咱俩共同的秘密。”这句话明显没有把薇儿计算在内，但叶南为了讨佳人欢心，也顾不了那么多了，他的脸上已经飘入一层淡淡的红霞，因为他此刻和琴雨馨距离不过几公分而已，如此近距离的接触，对于叶南来说也是第一次，他现在有一种剧烈的冲动。

　　他曾无数次的告诉自己，修为超过琴雨馨的那一天，就是向她表明爱意的那一天，而这一天，他期盼太久，无法再等待片刻。

　　“好吧，既然如此，姐姐决定原谅你了！”琴雨馨本来就是为了找个台阶，而叶南信誓旦旦的摸样，非常轻松的便让她的脸色转阴为晴，眼中更是很快便被喜意洋溢满盈。

　　“咱们快点找处洞府，好让姐姐仔细研究研究你的身体。”琴雨馨飞快说着，说完也觉得有些不妥，不由俏脸像叶南一样，染上了一次红云。

　　琴雨馨的话，让叶南心中亦是悸动，他展开神识，很快在附近找到一处无人山洞，携着琴雨馨，疾速朝山洞掠去。

　　几息的功夫，二人已经钻入洞中，这个山洞的规模不算大，阵阵清风拂来，里面不远处还有条清溪通过，清溪似乎会定期涨潮冲刷山洞，这也让山洞显得很是明亮干净。

　　“小天人合一？真是太过玄奥了，小凤真是了不起。弟弟成功生势，看来日后突破返虚期的可能性也是极大的。”通过自己的探查，和叶南的讲解，琴雨馨很快就把情况搞清了大概。

　　看琴雨馨的心情已经完全转好，叶南也小心的提醒道：“咱们有赌约在先，刚才姐姐可是输给我了哦。”

　　“好说好说，咱姐俩谁跟谁，弟弟有什么要求尽管提便是！”琴雨馨心情大好，拍着叶南的肩膀，口气颇为豪放。

　　“不管什么要求，姐姐都一定会答应吗？”叶南满脸期待。

　　“能力所及，莫敢不从。”琴雨馨郑重地点点头。

　　“我喜欢姐姐，我要姐姐做我的爱人。”实力胜过琴雨馨，让他以前的自卑感完全消失不见。而那长久不能说出的话语，也可以脱口而出。

　　琴雨馨已经完全愣住，而叶南深吸一口气，紧紧凝视着琴雨馨的俏眼。他本想组织出最华丽的情话，把藏于心中数年之久的心意表明再说，但话到嘴边，他突然又觉得此刻一切语言都是多余的。

　　洞中潺潺流水声伴着二人的心跳声，气氛微妙至极，时间一秒一秒的流逝着，每一秒对叶南来说都前所未有的漫长。

　　“我……”不知过了多久，琴雨馨终是开口，而叶南，却是瞬间打断她。

　　“先不要给我答案！”叶南单膝跪在地面，语气充满磁性与深沉。

　　“我不求姐姐立刻答应我，但我不想在继续单相思下去，其实我也不想再叫你姐姐，因为那样虽然甜蜜，但又会让我的心隐隐作痛，从我见到你的第一眼起，心里便有了你，那爱意随着时间在肆意滋长，已经把我的整个心扉都为之占据。”

　　“我……”琴雨馨蹙着秀眉，她掰着玉指再次开口，也再次的，被叶南打断。

　　“不要着急拒绝！”叶南从琴雨馨的眼神中似乎已经察觉到答案，他抬起手掌，转过头继续说道：“如果姐姐不答应，可以当我什么都没说，我们还和之前一样便好。”

　　“我没有要拒绝！”琴雨馨看着叶南的摸样扑哧一笑，似乎害怕再次被叶南打断，一气呵成地说道。

　　叶南猛然转过头，眼中带着无尽的神采。

　　“真的吗？这么说姐姐是同意了？我不是在做梦吧。”叶南掐着自己的脸，虽然很痛，但他依然还是感觉道，一切都那么不真实。

　　“虽然不想拒绝，但我也没有说同意啊……”琴雨馨拉上叶南的手，静静说道：“弟弟刚开始说要姐姐做你的爱人的时候，姐姐还以为弟弟在开玩笑，后来想了想，弟弟确实表现出过对姐姐的好感，姐姐一直道是那只是一种依赖而已，现在看来，方才后知后觉啊。”

　　“不过姐姐一直以来，自付是不会去爱的，就算答应和弟弟在一起，对弟弟也不公平不是吗……这件事其实不能算能力所及的事情，因为感情这种东西，谁也强求不来的。”

　　“姐姐想说的就这么多，若是弟弟执意要姐姐做你的爱人，随时都可以，但姐姐并不能保证，对弟弟的感觉和爱有关。”琴雨馨握着叶南的手心，已经开始渗出些许汗丝，可见她说这些话的时候也绝不轻松，因为她明白，这些话虽然是真的，但对于叶南来说，有多么的残忍。


第二百八十三章 突破，返虚！

　　成为你的爱人，随时都可以，但是这与爱情无关……

　　琴雨馨说出的每一个字，都狠狠敲在叶南心上，现在只要一开口，他就可以得到这位梦寐以求的佳人，但他望着近在咫尺的琴雨馨，却是感觉二人之间的距离如若天涯。

　　“为何不会去爱……姐姐现在对我，到底是什么感觉？”叶南深吸一口气，缓缓起身，深情的眼神中充满失落。

　　“姐姐也不知道。”琴雨馨微微摇着头，眼神中带着一丝慌乱。“从一开始得知弟弟身世后的同病相怜，到如今与弟弟的心心相印，姐姐已经是把弟弟当做最亲密的人，但姐姐知道这并不是爱，或许，这只是一种深切的亲情。它让姐姐想要去关心弟弟，爱护弟弟，甚至甘心为弟弟付出一切！”

　　“姐姐不要自欺欺人了！”叶南深情的眸子，忽是化为狂躁不羁，一伸手便强自将琴雨馨揽入怀中。“关心，爱护，甘愿为对方付出一切……这种感觉正是爱！不管怎样，我都要得到姐姐！”

　　叶南的双臂强劲有力，把琴雨馨的娇躯紧紧贴在自己身上，像是要把琴雨馨融入自己血液之中一般。

　　“弟弟弄疼姐姐了，得到姐姐的人很简单，但爱没有如此简单的。母亲告诉过我，爱情是盲目的，是灵魂之间的吸引，一旦爱上一个人，这个人就是你生存的意义，是活下去的目的，是激情与希望的源头，是伤心与憔悴的缔造者。他会让你哭，会让你笑，一言一行都会牵动你的全部心神。”琴雨馨俏眼通红，说着竟然梨花带雨的低泣起来。“母亲的话不一定是对的，但姐姐选择相信，弟弟在姐姐心中的地位比自己还要重要，但现在还不是这个人……”

　　琴雨馨的一席话，让叶南也颇有感触，琴雨馨在他心中的地位，不正是这样吗？

　　“姐姐不要哭了……”叶南放松了怀抱，为琴雨馨擦拭着泪水，颤音说道：“罢了，之前就当我什么都没说好了，我不能看到姐姐因为我而伤心哭泣，这比拒绝，更让我无法接受。”

　　“姐姐不哭了。”琴雨馨飞速擦干泪水，玉手抚上叶南的俊脸朦胧道：“让弟弟受委屈了，给姐姐一些时间，日后说不定就能够真心接受弟弟的。”

　　“我受些委屈，不碍事的。咱们不说这些了，好不容易出门一次，应该开开心心的才是，什么都没有开心重要。”叶南淡淡一笑，整顿着心情的同时，也在心中暗暗发誓道，终有一天，会让琴雨馨无可自拔地爱上自己，主动投入自己的怀抱。

　　“嗯。”琴雨馨重重一点头，脸上也染上一层极淡的笑意。“弟弟能这样想，姐姐就放心了。”

　　叶南看到一切都雨过天晴，深深松了一口气的同时，心思也活跃起来。“姐姐看在我如此乖巧的份上，是不是要给些奖励呢？”

　　“弟弟要什么奖励？”琴雨馨看着叶南眼中那丝许坏意，不由后退了两步，和叶南拉开距离。

　　“要什么好呢，不如姐姐让我亲一下？”叶南挠着头，看似很随意地说道。

　　琴雨馨微低着，红彤彤的俏脸略显忸怩，“只准亲脸哦，姐姐还不能和弟弟接吻的。”

　　“接吻？”叶南望着琴雨馨粉嫩的樱唇，心中强烈悸动起来，他本来就是想着亲脸占占便宜便好，但从琴雨馨口中说出的接吻二字，似乎有着无限的魔力，让他心痒难止。“为什么不能接吻？姐姐不是愿意为我付出一切吗，说不定我们还能一吻定情呢！”叶南说着便朝琴雨馨扑去。

　　“不要，哪有姐弟之间接吻的，姐姐还要保持冰清玉洁的淑女形象啊！”琴雨馨闪身躲开叶南的魔爪，义正言辞地说道。

　　叶南扑了几下都没有扑到目标，很快选择了放弃，看着一笑神采地琴雨馨，抱臂道：“不玩了，这个山洞环境还不错，不如就在这里让小玉为姐姐提高资质吧。”

　　“这样就不玩了啊，本来姐姐还想着被你追上，就依了你呢。”

　　“姐姐说话要算数！”琴雨馨的话音刚落，叶南便又像一只饿狼一般的朝她扑去，但二人速度相当，叶南始终都是差一点抓不到琴雨馨。

　　“看来你要追上姐姐，还需很多努力才行了。”琴雨馨欢快地逗着叶南，而叶南听到这句话，明白琴雨馨被叶殇玉提高资质后，实力很可能会再次突飞猛进，想要追上她也不知道又要等多久！

　　“坝武！”叶南怒喝的同时，坝武甲也出现在他身上，吸附技能瞬间被他激发，顿时，整个山洞都变的飞沙走石，摇摇欲坠，而琴雨馨，速度骤然降了下来。

　　到手了！看着琴雨馨被自己抓到，叶南心中顿时狂喜。

　　“这是什么法器，竟如此犀利！弟弟如此欺负姐姐一个弱女子，也太不择手段了！”琴雨馨侧着脸躲避着叶南炽热的眼神，还不断嘟囔着叶南的不是。

　　叶南对于琴雨馨的各种埋怨完全是充耳不闻，他现在考虑的只有一个问题，要不要把琴雨馨那不停张合的樱唇，给一口堵上。

　　“少爷还是放长线钓大鱼吧，你的雨馨姐明显没有这个意向，不要急于一时。”小玉看叶南犹豫不决的样子，却是替他做下决定。

　　叶南轻锁着眉宇，听到小玉的话后也很快释然，轻轻在琴雨馨眉心上蜻蜓一点，便重还她自由。“姐姐冰清玉洁的伟岸形象亦是深得我心，还是继续保持着比较好。”

　　“哼，别指望姐姐会领情，快点把叶殇玉给姐姐，看姐姐提高资质后如何收拾你！”琴雨馨挺着饱满地酥胸，满面嗔色地说道。

　　“我错了还不行吗。”叶南把叶殇玉递给琴雨馨，讨好道：“我在洞口为姐姐护法。”

　　“这还差不多。”琴雨馨满意一笑，和小玉交流几句，很快盘坐在地，周身都被小玉的青光所笼罩住。

　　琴雨馨这种提高资质乃是一次性的，能提高多少也完全是看各人的造化，不过琴雨馨的资质本来就极佳，再进一步，突破到返虚期的可能性无疑会提高非常之多。

　　叶殇玉的青光不停变化着，随之变化的还有琴雨馨的气息，这种气息的变化十分微弱，若不是仔细观察，根本就无法发现。

　　洗精炼髓往往需要数天时间，但只是提高资质并用不了太长时间，不过琴雨馨身为成丹巅峰，这个过程还是足足持续了一天一夜才结束，而叶殇界用了三年多时间所积攒的能量，也耗费的七七八八。

　　“怎么样？”看到叶殇玉的青光终于停止，叶南迅速上前问道。

　　“你猜猜。”琴雨馨眼中带着无尽喜意。

　　“姐姐已经是返虚期了？”叶南狂喜道。

　　“怎么可能。突破返虚的动静可是很大的。”琴雨馨晒然笑道。

　　“我是说，姐姐随时都可以突破至返虚了吗？”叶南纠正着自己的话。

　　“不错！姐姐已经成功领悟了返虚之道，随时可以突破。”琴雨馨激动不已地说着，她停留在成丹巅峰才几天的光景，能在如此短的时间坐视返虚，实在是无法想象。

　　“小玉太棒了，真不愧是准仙器！”叶南拿过叶殇玉，狠狠地对着它一个熊吻下去。

　　“都是老荒的功劳，老荒说他需要阴气补充了。”小玉莞尔一笑，为荒郦魔尊传着话。

　　“简单，附近就有许多不见天日的古战场。”叶南来景辉城，本来就是有着这个打算的。不过，现在什么都没有让琴雨馨正式突破来的重要。

　　“这附近渺无人烟，姐姐不如就在这里突破吧。”叶南思索着说道，他并不想让琴雨馨突破返虚的事情让华岳知道，为此他还专门收集到一个隐匿实力的绝佳法门，待琴雨馨回到华岳后使用。

　　“看来弟弟是一心准备低调到底了，如此也好，将来在华岳高层那里来个一鸣惊人，有实力不怕坐不到高位，期间还能省却很多麻烦。”琴雨馨查看着纳虚戒，取出许多灵石、灵兽丹核、天材地宝出来。这些都是她长久搜集的，为的就是日后突破返虚的时候派上用场。“弟弟有带材料和灵石吗？姐姐这些差得远呢。”

　　“这些够吗？”叶南将纳虚戒中收藏的高端材料一股脑倒出，足足占据了大半个山洞。

　　“够了够了，希望姐姐需要的少一些，不然这突破完了，咱姐弟俩可就一贫如洗啦。”琴雨馨玩笑道。

　　“别介，突破时候耗费越大收益就越大，姐姐敞开了炼化吧，一贫如洗有什么大不了的，以咱们的实力，想要灵石与材料只是时间问题嘛。”叶南回答的却很是认真，他早就听说八阶灵兽非常值钱，谋划着过几天便寻上一两只试试自己的极限在哪里。

　　琴雨馨欣然一笑，正是开始突破。只见她的衣衫无风自动，一抹玄奥不已的墨黑云雾浮动在她头顶，强势不已的气机搅得方圆百里的天地都变的汹涌起来。

　　“好壮观的景象，这算不算是天地异象呢？”叶南飘立在洞口，用神识巡视着周围的同时，也在抬头仰望着星空。

　　此刻已是深夜，满天璀璨的星斗，都没一团风云变化的黑雾遮盖，黑雾范围不小，气势又极其凌厉，但叶南感觉这不太像是天地异象，似乎只是正常的突破返虚所带来的现象。

　　时间一点一点的流逝，堆成小山一样的材料也在不断地减少着，山洞所处的地方本就偏僻，加上现在又是深夜，突破所造成的动静倒也没有引来任何修者。


第二百八十四章 收取阴气

　　斗转星移，当夜色泛起了灰蒙蒙的光芒，天空即将破晓的时候，琴雨馨身旁的材料已经所剩无几，而她的突破，也终是圆满结束。

　　“恭喜姐姐成为返虚大能，姐姐似乎更加漂亮了。”叶南嘻哈恭维道，琴雨馨的气质，在成功突破后又有了不小的变化，一颦一笑更为飘逸出尘，秀丽绝俗。

　　“别贫嘴了，周围有真正的返虚大能盯着咱们呢，咱们先离开这里。”琴雨馨展开神识微一探查，便迅速施展隐匿之法，将自己和叶南隐匿起来，一起闪出了山洞。

　　“返虚大能？我还以为姐姐的突破是神不知鬼不觉的呢。”叶南皱着眉，如此大的动静闹腾上一整晚，只怕几千里之外都能够发现，他本就奇怪为什么没人前来探查呢。

　　眨眼间的功夫，琴雨馨已经携着叶南飞出了十余里，如此速度绝对比之前快上一倍有余。

　　“两位道友，暂请留步。”

　　“我们没有恶意，只是想拜会结识一下而已。”

　　随着琴雨馨和叶南的消失，数道声音从四处传来，这些返虚期高手都是景辉城顶尖势力的头目级别人物，此次赶来，正是为了等琴雨馨突破完成后，结交琴雨馨这位新晋返虚。

　　“在下一介散修，无心交会任何势力，各位的一番美意只能心领了。”琴雨馨没有半分停留的意思，扔下一句话后，很快和叶南双双消失在天际。

　　——

　　西岭天石堆距离景辉城有着两万多里的路程，它横跨在景辉城的西北方蛮荒之中，范围十分广博。因为这里经历过数次上古大战，过去时常能出土一些奇珍异宝，只是随着时间的流逝，偌大的天石堆几乎已经被翻了个底朝天，除了少数几个号称大凶之地的上古遗迹外，其他地方已经很少能够找到真正有价值的东西，最多就是些残破的低阶法器而已。

　　但即使如此，还是会有不少低阶修者为了碰运气而前来此处。

　　叶南和琴雨馨停在一处乱石荒岭上空，看着下方浓郁的黑色阴气，叶南满意的点头道：“此处的阴气看起来不错，先从这里开始吧。”

　　他们来这里，正是为了给荒郦魔尊补充阴气。

　　“要不要先把里面的一伙人撵走？”琴雨馨微蹙着眉，想要收取阴气，二人也是必须要现形的。

　　荒岭之中，有六名生念期修者爆破着一块巨大的天石，看他们的进度，只是进行到一半而已。

　　这种天石在天石堆非常多见，乃是百米大小的梭状巨石。据传说，天石是当年数位人类真人为了攻击数以百万的妖魔大军，联手施下了逆天术法所砸落下来的，天石下面藏有宝贝的几率是不小的，不过它们的质地本就极为坚固，滑落的过程中表面又已经固若琉璃，经历了数万年的风化也强度不减，只依靠生念期的战力，想要破开还是非常耗费时间的。

　　“我们要保持前辈高人的风范，还是不要欺负晚辈了。”叶南摇头一笑，继续说道：“反正也没人认识我们，当着他们的面收取便是。”

　　“还是算了，弟弟去帮他们一把，然后让他们离开吧，光天化日之下的就来收取阴气，可不是什么光彩的事情。”琴雨馨拽着叶南的手臂一扔，却是直接把他扔在那块开凿了一半的天石上，六名生念期修者的中间。

　　“什么人？”

　　看到叶南几乎是凭空而现，六人同时猛喝一声，迅速集结在一起。

　　“我们是景辉城立志盟，阁下是……”他们每人能看透叶南的深浅，只觉得叶南就是个凡人而已，不过对于这种‘凡人’，在修者界倒也很少有人敢轻看。

　　当然，这是在不能看破对方骨龄的前提下，如果他们能看出叶南只有二十岁，肯定会更相信叶南只是一个凡人。

　　叶南皱了皱眉，琴雨馨扔他出来也不打声招呼，这让他十分不满，也不想和对方废话，只是一弯腰，铛地一拳砸在脚下的天石上。

　　在六人的目瞪口呆下，整块百米天石，很快便哗啦啦碎了一地。

　　“赶紧捡了东西离开这里。”叶南淡淡说道。

　　“是，是……”六人虽是点头哈腰地说着，却没人敢去捡碎石下的任何东西，只顾着转身飞离。

　　“捡了东西再走，我不会吃了你们的。”叶南无语地说着，对方看他的眼神，让他觉得是在看怪物一般。

　　六人开始战战兢兢的清理着碎石，他们生念期修为，干起这种活倒是极快，不多时，便把碎石清理一空，而这块天石下，果真有数具尸骨，以及数件法器残骸。

　　“嗯？那件断剑让我看看。”叶南看着六人收拾着战利品，荒郦魔尊的声音突然传来，告诉其中的一柄断剑中，能够提炼出为小玉化形的材料。

　　对方恭敬的递入叶南手上，叶南确定荒郦魔尊所言不虚后，取出两颗上品灵石朝对方手里一扔，道：“这断剑我买了，你们可以离开了。”

　　没人敢说个不字，六人顿时做了鸟兽散。

　　“开始干活吧。”琴雨馨早就隐匿在叶南身边，看到周围已经无人，催促道。

　　这处的阴气比之当初古阴山的只多不少，叶南花了两个多时辰的时间才吸取完毕，而这些阴气，也已经足够荒郦魔尊炼化上一天。

　　“如果还有黄泉尸水就好了，只是阴气的话，炼化一天也就够用上三五个月而已。”荒郦魔尊不由抱怨道。

　　“再过上几年，倒是可以到墨池岛走上一遭。”叶南一边思绪道，一边寻找着新的阴气场所。

　　“最好抓住那伙邪修查查他们的底细，若是能把他们所掌握的所有万丝金尸都弄到手，本尊说不定能够不需要躯壳，直接以虚化形了！”荒郦魔尊憧憬道。

　　“哪有那么容易啊，对方那种阵势，很可能有归真期坐镇的。”

　　叶南和荒郦魔尊聊着天，琴雨馨也没有闲着，她如今的神识，亦是翻了一番多，从成丹巅峰时的二百里，达到现在的四百多里。天石堆附近还是有不少五六阶的灵兽出没的，而这些灵兽只要落在琴雨馨的神识中，便注定了一命呜呼。

　　“咦，这是什么灵兽？”叶南在收取到第三处阴气之地的时候，忽然一群灵兽闯入了他的神识范围内。

　　“这是‘食阴犬’，对本尊是大补之物，快快把它们擒住！”荒郦魔尊惊喜答道。

　　叶南点点头，琴雨馨此刻正在数百里之外捕捉着灵兽，但他并不觉得这群食阴犬会对自己造成威胁，一个箭步跨出，直直朝向它们掠去。

　　食阴犬长相和一般犬类完全不同，浑身带着阴邪的气息，它们的数目足有数十之多，战力也介于六阶和七阶之间。

　　“一个也不要放过，哈哈哈哈。”荒郦魔尊大笑着，叶南的一柄断天戟，斩杀着食阴犬就如同砍瓜切菜一般，而食阴犬死后在荒郦魔尊的驱使下，尸体会自动变为一团黑气钻入叶殇玉之中。

　　一戟斩杀掉最后一只食阴犬，叶南收回断天戟，疑惑道：“这食阴犬到底是不是灵兽？怎么死后就变为黑气了？”

　　“不能算是灵兽，它们是没有死透，但又失去了自主意识的灵魄修炼而成的能量体罢了，它们常年吸取阴气淬炼壮大自身，体内凝聚着十分浓郁的阴气精华。”荒郦魔尊解释道。

　　“没死透的灵魄？老荒你当初是个没死透，但具有意识的灵魄吧。这些到底是怎么一回事？”叶南对这些事情很是不解。

　　“灵魄如何存活下来，众说纷纭，以本尊看来，简单点说靠的就是修为和运气而已，其中运气是占据着最主导的作用，因为身死后灵魄存活的几率可谓是万中无一，而灵魄存活又保留了自主意识的，就更是寥渺之极。”荒郦魔尊叹道。“这个几率在修到至高境界的时候，还是会有一些提高的，历史上渡劫失败的魔尊巅峰高手，就有好几个成为灵魄的先例。”

　　“这么说来，老荒你也是全凭运气了。还有小火，他也是保留了自主意识，这么难遇到的事情，竟然一次被我遇到两个。”叶南说着忽然从纳虚戒中传来一阵响声，他飞速取出和琴雨馨联络所用的戒指，心中略感奇怪。

　　“弟弟快来帮忙，有人找姐姐麻烦！”琴雨馨急促的声音从戒指中传出。

　　“什么？”叶南心中猛地一惊，着急道：“姐姐在何方位？”

　　随着琴雨馨报出所在位置，叶南全速朝着那边掠去。

　　“到底怎么回事？对方什么实力？”叶南心中忐忑不已，如果以琴雨馨如今的返虚实力都对付不了，自己能够力挽狂澜吗？

　　“比姐姐略强一点，加上弟弟当可破之！弟弟来了再说吧！姐姐要应接不暇了！”琴雨馨说着便不再传音，数百里的距离，叶南很快赶到。

　　两道流光朝着叶南冲来，却是一名黑衣修者正在急速追赶着琴雨馨，若不是琴雨馨的玄器防御力惊人，只怕已经要惨受重伤了。


第二百八十五章 乌魂玉

　　“来者何人？星崇门捉拿贼寇，不想死的快快滚开！”

　　黑衣修者看到叶南不闪不避地出现在正前方，明白是琴雨馨叫来的帮手，历喝上一声看到叶南不为所动之后，身形微微一顿，右手中那把白玉飞剑嗖地化作一道火红流光，划破虚空向琴雨馨击去，几乎在飞剑击出的同时，他左手五指连掐，一道刺眼至极的白炽色的术法，亦是紧随其后！

　　咚！白玉飞剑首先撞在琴雨馨的玄器盾牌上，迸起一串耀眼的火花，也将盾牌震得剧烈晃动起来，而那白炽色的术法紧随着到来，它足有一米粗细，威力亦是无穷，琴雨馨终是把持不住盾牌，盾牌脱手而出！

　　黑衣修者一击得手，挥手又是两道更快的白炽术法袭来，这次琴雨馨没有了玄阶盾牌在手，两道术法皆是毫无阻碍地砸在琴雨馨身上！

　　轰嗡嗡！琴雨馨的丹势已经完全收缩在身旁，又有着一件上阶道器护甲和不错的防御术法护体，而这三道坚如馨石一般的防御，竟是连破两道，就连贴身的道器护甲都险些被穿透！

　　啊！琴雨馨痛声娇喝一声，直直砸在叶南怀中！

　　好险！叶南的神识也察觉到这些过程，明白黑衣修者的术法威力再强上一分，琴雨馨就很可能在自己眼前香消玉损！他被琴雨馨的冲力带了数百米远才堪堪停住，眼睛已是通红。

　　“去他娘的星崇门，敢伤我姐姐，你他妈找死！”叶南急的连爆粗口，同时他还慌忙将灵力探入琴雨馨体内查探问道：“你怎么样姐姐？”

　　“不碍事，只是受了些轻伤而已，幸好弟弟及时赶到了。”琴雨馨迅速取出一颗治疗内伤的丹药服下，也把震飞的玄阶盾牌收回到手中。

　　黑衣修者名为董方，正是中尚域排名第三的星崇门少门主！叶南的怒骂让他脸色青白闪烁不定，但他自持风度，倒是没有还嘴，现在叶南和琴雨馨汇合在一起，在不知道叶南深浅之前，他倒也不敢轻举妄动，只是停在千米之外观察起叶南。千米的距离，已经足够他把叶南的一切收入眼底，但很快，他便惊骇地发现自己竟然完全看不出这名少年摸样修者的深浅！

　　董方心头一颤，又开始查探起叶南的骨龄，他心中已经做好了打算，只要叶南的骨龄超过百岁，就立刻选择逃遁。

　　嗯？不到二十三岁的骨龄？此子定是修有奇功，只是个花架子罢了！董方面色一喜，放下心神，但看到叶南和琴雨馨不逃，他也不再继续攻击。

　　“污言秽语，毫无家教！不过本公子念小娃娃你年纪尚浅，不与你一般计较，快快让你姐姐交出‘乌魂玉’，本公子可以考虑放过你们一马。”董方冷笑着说道，对叶南骂自己这件事完全不放在心上，不过要放二人一马，倒不是董方准备大发慈悲，而是没有完全搞清对方来路的时候，他也不想妄开杀戒。要知道琴雨馨可是实打实的返虚高手，而几乎每一个返虚期的背后，都有着不容小觑的实力！他本来就只是想擒住琴雨馨，夺回乌魂玉后，查明琴雨馨的来历再做打算的。

　　叶南和琴雨馨相视一眼，通过刚才简短的传音，他也把事情的经过了解个大概。乌魂玉到底是什么，叶南也不知道，琴雨馨只是告诉叶南，她隐匿身形抢了黑衣修者杀人越货得到的一块黑色玉石，但黑衣修者反应极快，不知用何手段锁定了她的气息，想要再隐匿遁走已是不能。

　　“有本事的尽管放马过来，如果你把自己的人头割下来让本公子当球踢，本少或许会考虑把乌魂玉还给你！”叶南邪邪一笑，董方伤了琴雨馨，就是碰他逆鳞！

　　星崇门的名字，叶南在一些玉简中也看见有提到过，不过他对星崇门了解的并不多，只知道星崇门并不在华岳的附属门派名单之中，完全可以不必理会！

　　“自己要找死，怨不得别人！”董方终是被完全激怒，持着飞剑再次朝琴雨馨疾速袭来。

　　“姐姐安心养伤，暂时不要再调动灵力，让我先单独会会他！”叶南将琴雨馨挡在身后。

　　“不要逞强，咱们共同御敌！”琴雨馨刚开口，叶南手腕上的灰色玉镯微一闪光，身形却已经一步跨至数百米之外，这件玉镯是叶南的第三件玄器，名为“嗜血幻影镯”，是叶南当时差不多花了半个身家在华岳购买到的，嗜血幻影镯几乎是个加强版的星绝孤影，除了增幅力量与速度外，每日可空遁十次，空遁距离足足可达万米！

　　叶南空遁的落点正是在董方的正前方，断天戟已然和声势骇人的董方砰撞在了一起！砰！震耳欲聋的响声贯彻在天地间，十余里范围的大地一片飞沙走石。叶南的聚力虽然短暂，断天戟的共融之融合他不到一成的灵力和寸火逍遥，但他这一击绝对是毫无保留的一击！包括从未正式运用到战斗中的武灵力量和叶殇玉的力量，也被他疯狂调转起来。

　　董方的飞剑亦是一件下阶玄器，但面对叶南的断天戟，竟然毫无反抗的余地，虽然不至于被斩至两段，但也是顷刻变的黯淡无光，完全损坏。

　　不过断天戟的力道也被卸去的差不多，砸在董方护甲上的时候并未动其根本，但即使如此，董方灵修的体魄也难以承受，只听他一声惨叫，挣扎着疾速朝后方飞掠逃遁而去！

　　“太暴力了，即使是返虚，不是体修的也最好别和弟弟来近身的啊……”琴雨馨默默赞叹着，这时她的伤势也已经完全稳定住，瞬时上前用想用丹势把董方爆退的身形锁定。

　　一戟击退董方，让叶南信心完全爆棚，卖力的追逐起来，不过董方的速度委实快极，他全速运转着魅火绝尘和嗜血幻影镯，速度和琴雨馨是差不多的，但想要追上董方，还是差不少火候，这让叶南十足郁闷，只能远程攻击几下，还有不断地，恶言骂着董方出出心中的恶气。

　　董方此刻已经被叶南这一击吓破了胆，除了爆退，他的心中就只剩下一个念头。这个小娃娃，一定是哪个老不死用特殊手段伪装了骨龄！虽然伪装骨龄的手段董方自己都没听说过，但现在他却极为相信这一点。因为除了这个，再也找不出其他解释……

　　三人一追一逃，距离却是越拉越远。

　　“你们抢我‘乌魂玉’，又断我‘玄忌宝剑’，今日就是你们的死期！”董方挡下几道琴雨馨掷来的攻击和叶南因为凌空御使而威力大减的断天戟，看到似乎不再有什么危险，倒是开始说起狠话。

　　“弟弟别追了，他一定已经叫了帮手，姐姐身上很可能有他施下的印记，咱们先解开再说。”琴雨馨皱眉止住叶南的身形，他们此刻是向着景辉城的方向而去，再追确实会非常危险。

　　“好吧。先保证咱们的安全，再去找星崇门的麻烦。”叶南心有不甘地说着，御使着叶殇玉朝琴雨馨探去。

　　认主叶殇玉之后，很多功能叶南都可以自行使用，包括解除禁制印记、治疗伤势、清出精阳决的欲火焚身后遗症等等，就连叶殇界的能量，叶南也能借用上几分了。他之所以能够击退董方，说实话叶殇玉最起码占着一半的功劳。

　　“印记找到了，不过解除看来还得小玉来做了。”叶南皱眉说着，很快让小玉亲自动手。

　　小玉知道事情的紧急，一试之下竟是也没有成功，不得已又飞速喊上荒郦魔尊。“奴家也无法解除这个印记，老荒说它乃是强制性的，一炷香之后便会自行消退。”

　　“一炷香？”叶南紧锁着眉，他感觉一炷香的时间，还是太长了一些，和琴雨馨盘算几句，却是疾速朝着相反方向遁去，现在能期待的，就是对方来的稍微慢上一些了。

　　“都怪姐姐莽撞了，看到那男子杀人越货，就忍不住偷袭与他，最后却不曾想找了个这么大的麻烦。”琴雨馨自责说着，她知道以自己和叶南的飞遁速度，在一些返虚巅峰高手里绝对慢如蜗牛一般，很大的可能性还是被对方追上！

　　“不怪姐姐，那乌魂玉到底是何物？有何作用？”叶南锁眉问道。

　　“这个就是了，有何作用姐姐也不知道，亦是第一次见到。但那星崇门的男子对此物十分看重，应是颇为不凡的宝贝才对。”琴雨馨取出乌魂玉，放在手心仔细打量着。这是一颗乌亮透明的鸽蛋大小的浑圆玉石，散发着一种阴寒的死气，叶南用神识透入其中，只感到乌魂玉里面似乎有许多灰暗的光泽在狂躁浮动着，这些光泽不知为何，给他一种十分抵触的感觉。

　　“让老荒和小凤他们鉴定一下看看！”叶南很快拉出两位见识非凡的老古董，查探起来。

　　荒郦魔尊和不死火凤对乌魂玉也不太认识，他们各抒己见，讨论的十分激烈，不过相同的结论是，这绝对是不可多得的好宝贝。

　　一炷香的时间，这时变的非常漫长，二人飞了数千里的距离，才刚刚渡过三分之一而已，叶南看着琴雨馨不安的脸色，安慰道：“咱们其实不用怕的，有华岳的弟子令牌在手，那星崇门不敢拿咱们怎么样的，最多把乌魂玉还给他们就是。”

　　叶南取出华岳的令牌在琴雨馨眼前一晃，琢磨着要是对方真的来了应付不了的高手，就赶紧亮出令牌。

　　虽然坏了对方一件玄器，但也不至于非要你死我活的吧。


第二百八十六章 一场误会

　　“姐姐都把这茬给忘了……”琴雨馨这才意识到自己也是个有着强大靠山的人了，将自己的弟子令牌也取出拿在手中，这就像是个定心丸一般，顿时让她的脸色好上了许多。

　　虽然现在他们只是华岳普通弟子的身份，但在地方上，也应是大多势力礼待的对象，特别是像星崇门这样跑得了和尚跑不了庙的大门派，就更不会去招惹华岳的弟子。

　　“不要再逃了，咱们就在这里等他们找上门便是。”叶南把所有防御完全展开，因为害怕对手偷袭一击致命，觉得还是直接表明身份比较保险，又把他的那块令牌和乌魂玉漂浮在头顶正上方。“咱们先装会儿孙子，等到姐姐身上的印记一除，就找上星崇门的山门，让他们明白招惹咱会是什么下场！”

　　琴雨馨被叶南又猥琐又狐假虎威的架势逗得直笑，把自己的令牌也浮于头顶，做完这些她俏眼一转，却是觉得不怕一万就怕万一，这里荒郊野岭的，对方若是不顾一切的动手，也不会有人知道。“弟弟有带传音器具吗，咱们先把和星崇门交恶的事通知给菲儿她们，万一有个三长两短的，好歹冤有头债有主啊。”

　　“我试试吧，当初购买这件玉扳指的时候，对方说这是可随身携带的最好传音器具，距离可达百万里之遥，但咱们现在距离华岳，估计差不多已经在这个临界点上了。”叶南对着左手中指上的青玉扳指鼓捣了两下，过了片刻楚琳菲那边并没有回应，明白他们很可能已是超出了传音范围。“不行，不过姐姐不必担心，星崇门应该没有那么大的胆子。”

　　在叶南这句话刚传音完，两道人影就出现在他们的面前，这两人叶南和琴雨馨甚至不到五米，就那样的直直盯着他们。

　　其中一个正是董方，而另一个一身淡绿色绒袍，面相颇为道风仙骨的中年人，正是董方的父亲，星崇门的现任门主，董克！

　　叶南背后已经惊出一身冷汗，对方能够不声不响得到达自己身旁，足见其修为之高深，若不是他头上漂浮着华岳的令牌，说不定现在已经束手就擒了。

　　董方时不时的瞟着叶南头顶的乌魂玉和那块要命的令牌，他望向叶南和琴雨馨的眼神虽然故作平静，但其中还是包含着一分怒意，而董克却是完全没有任何表情。

　　“本座星崇门门主董克，这是犬子董方，阁下是叶南叶道友吧。”过了片刻，董克似乎对叶南二人打量完毕，淡淡说道。

　　叶南和琴雨馨手牵着手，都没有先行开口说话，但叶南千算万算，却没想到董克一开口，会是这样的开场白。

　　“见过前辈，前辈真是好眼力！”叶南皱了皱眉，拱手随意道。看华岳的令牌果真极是管用，董克似乎已经没有任何恶意，叶南也放松了一些警惕。

　　“呵呵呵，华岳虽然人杰无数，但能够在骨龄二十出头做到如此战力的，也唯有叶道友了。”董克蓦然一笑，若如春风拂来，他轻轻摇着头，继续说道：“不过叶道友已然生势，看来之前的那些关于叶道友进入瓶颈的传闻，实属讹传啊。”

　　“前辈何出此言，虽然晚辈确实生势，但只是侥幸而已，这修为，依然是终生无法寸进的。”叶南认真说着，董克绝口不提其他，叶南也乐意和他兜着圈子。他可以承认自己如今的战力，也可以将生势以及能够使用玄器公诸于世，但关于他还可以继续修炼的事情，还不是透漏出去的时候。

　　“哦？不管怎样，犬子和二位之间看来只是一场误会，所谓不打不相识，能结识叶道友这样的人物，本座实乃三生有幸。”董克微笑说着，完全不管董方已经发青的脸色，“方儿，还不快些和叶道友握手言和！”

　　董方极不情愿的跨步至叶南面前，侧目将手伸在叶南身前，叶南本来还有心等到琴雨馨可以隐匿了，就再去找找星崇门麻烦的，但所谓伸手不打笑脸人，董克如此态度也让他心中平衡许多，自付到现在为止也不吃亏，便随意碰了一下董方的手，算是先把恩怨揭了过去。

　　董克哈哈大笑两声，不可察觉的轻瞥了叶南头顶的那块乌魂玉一眼，豪迈道：“今次二位来这中尚域，本座一定要尽到地主之谊，不如二位随本座到鄙派一叙？”

　　叶南和琴雨馨相视一眼，拱手道：“我们还有要事在身，如此劳烦前辈就不必了，既然是误会一场，咱们直接在这里把话摊开了说便是。”结交星崇门对他不会有任何好处，他也没有这个闲工夫的，而现在虽然恩怨已是揭过，但还有之前的两笔账没有算清楚。

　　一个是那柄被毁去的玄器飞剑，一个是乌魂玉的归属。

　　“既然二位身有不便，那实在令人惋惜，关于此事，叶道友有什么话尽管说就是。”董克微微皱眉，也不知心中到底在谋划些什么。

　　“令郎的玄器被晚辈失手毁去，是晚辈的不该，但令郎出手伤人不义在先，也就没什么好说的，至于这块乌魂玉，在晚辈看来亦是不存在什么分歧。”叶南面色十分客气，但说出口的话，却是没有留半点余地……

　　乌魂玉不死火凤和荒郦魔尊一同认定是宝贝的东西，岂有凡品？哪有到手再吐出来的道理，虽然叶南不知道乌魂玉有何用途，但想是带回华岳不愁没人知道。

　　“什么没有分歧？一个废人，一个刚刚入得返虚的华岳普通弟子，不要不识抬举，敬酒不吃吃罚酒！”董方再也忍不住，顿时怒喝起来。

　　“方儿休得放肆！”董克虽然喝止住董方，但看向叶南的目光却也没了之前的客气。“本座自诩对二位仁进意进，却不想叶道友竟然如此不顾本座情面，那毁去的玄器本座可以不追究，但这乌魂玉对小儿甚是重要，还望叶道友归还才是！”

　　董克脸上已显怒色，叶南的嚣张也出乎他的意料，若不是观到叶南指上那个显眼的顶级传音扳指，有所顾忌的话，他只怕已经动手明抢了！

　　“哼！乌魂玉乃是杀人越货得来，本就算是无主之物，自然是能者居之！这件事的整个过程我都已经传音至华岳，我看你们敢拿我们怎么样！”叶南看到谈不拢，唯有晃着传音扳指恐吓起来。

　　“好一个能者居之！”董克深吸一口，虽是猛然散发出丹势将叶南和琴雨馨完全笼罩，但他终是没有不顾一切的动手，他们星崇门不是华岳的附属门派，能够混至中尚域排名第三实属不易，这份基业绝不是他能够拿去赌的。在董克看来，叶南虽是现在是半个废人，但好歹也是个名人，真的出了什么事，华岳也一定不会坐视不管的。

　　但是，乌魂玉对董方也确实十分重要，董方又是星崇门的未来，乌魂玉亦是万万不能轻易放弃。

　　“本座确实不敢拿你们怎么样，但华岳境之大，也绝不是个不讲理的地方，叶道友既然说乌魂玉是能者居之，那就必须要拿出取走它的实力来！”董克重重说道。

　　此刻距离一炷香的时间已经不多，但琴雨馨却告诉叶南自己又中了一道新的追踪印记，这无疑是个噩耗，想要直接走人已是不能，但叶南却不为所动，反倒是听到董克的话后心中一喜。

　　望着董克，叶南摇头晃脑地说道：“晚辈修为薄底子浅，自然不是前辈的对手，不过……晚辈这副皮囊自认还是颇为结识的，不如咱们立下血誓，以三招为限，若是前辈能够破除晚辈的防御，那乌魂玉就交与前辈，若是不能，那就任由晚辈将之带走！”

　　董克面色疑惑，而董方看叶南说了一大堆，心中不由生出不好的预感，慌忙对董克传音道：“只怕其中有诈，父亲莫要答应，还是直接和叶南这小子交手分出胜负的好！”

　　“罢了，莫要让他人说本座以大欺小，若是三招之内都不能破除叶道友的防御，本座也没脸再将此物收回。”董克思付再三，还是觉得此法可行，若是他执意要和叶南公平一战，那还是等于彻底得罪了叶南，就算叶南在华岳的身份已经不高，但还是很可能对星崇门的发展产生阻碍，不如就应了叶南的提议，以赌斗的形势了解此事！

　　毕竟三招在董克看来已经不少，以他接近返虚巅峰的修为，万万没有破不开叶南防御的道理！

　　叶南点点头，和董克各自立下血誓。

　　“弟弟你有些自信过头了吧，董方的骨龄可是已经五百有余了，实力绝对是不容小觑的！”琴雨馨其实至此还没有搞明白状况，虽说叶南的防御力惊人，但他的实力也几乎被董方前面摸了个差不多，而董克的修为却是未知的，现在对方可以说是知己知彼，叶南却是背水一战！

　　“姐姐不必担心，等着瞧好戏便是。”叶南随意回道，先将乌魂玉和身份令牌收入纳虚戒中，然后飘身至百米之外，对董克微一拱手。

　　“来吧！”


第二百八十七章 赌斗三招

　　董克望着一脸平静的叶南，眉宇微锁，手掌一翻，却是取出了一柄闪着火红琉璃光彩的袖珍飞剑。

　　“慢着！”叶南看到董克取出法器，忽然说道。

　　“怎么了？”

　　叶南将自己身上的三件玄器收回纳虚戒，淡淡说道：“法器无眼，而且依仗法器之利也与实力不符合，为了公平起见，咱们不如只凭术法切磋可好？”

　　公平起见？只凭术法？董克与董方相视一眼，都觉得叶南脑子一定是秀逗了。

　　“哈哈哈，叶道友说笑了，血誓刚刚已经立下，但其中并没有这个限制！再说咱们乃是赌斗，本就没有公平与否。”

　　董克此时更是挑眉道：“叶道友莫不是怕了？那也好说，直接认输便是。在下好心提醒您一句，父亲这柄飞剑名为‘螭龙蛰火剑’，乃是如假包换的中阶玄器！人有情而剑无眼，若是不小心伤到您，还望您大人不记小人过！”

　　“方儿言重了。”董克微微摇头，眼中亦是得意之色十足，螭龙蛰火剑乃是星崇门唯一一件中阶玄器，可谓是镇派之宝，有它在手，破开叶南的防御在董克看来只是举手之劳。看到叶南依然不取出法器，董克以为他是真的害怕被伤到，又开口道：“这柄‘螭龙蛰火剑’跟了本座二百余年，早已是收发由心，若能破除叶道友的防御，绝对是一沾即走，有伤势也不会太重的。”

　　“前辈误会晚辈了，所谓公平起见，其实是晚辈不想仗器欺人而已。”叶南微微一笑，又把三件玄器都一一穿戴整齐：“晚辈不才，但身上这件坝武甲乃是家师亲手所赐，非上阶玄器不可破也！前辈您这把螭龙蛰火剑，既然只有中阶，那肯定是毫无用武之地的。”

　　“非上阶玄器不可破？好大口气！”董方明显对叶南的话是一点都不信的，要知道上阶玄器乃是仅次于准仙器的存在，的唯有归真期可以使用的绝顶法器！他根本就没有听说过那件下阶玄器护甲能够做到这种逆天的程度！

　　琴雨馨看着叶南撒谎不打草稿的摸样，也是忍不住在旁偷偷蹙眉。撒谎可以，但问题是也说点靠谱一些的啊，这种不符合逻辑的谎言，也太容易被拆穿了吧……

　　董克也被叶南的话惊道，他深深的盯着叶南的一双眸子，似乎要看出些真实的内容出来，但看了半天，他似乎只看到了胸有成竹和志在必得的味道。

　　“使不使用法器，前辈说了算。”叶南义正言辞地说着，似乎是真的怎样都不会输一般。

　　“叶道友所言，实在是超出了本座有生以来的认知，不如咱们第一招使用法器，后两招就全凭术法和修为。”董克知道这样要求有些过分，但他老脸却一点都不红。若螭龙蛰火剑真的无法破开叶南的坝武甲，那术法想要破开无疑也会非常有难度，最好的办法，就是两种一一尝试。

　　“就依前辈所言！”叶南面色依然平淡，但心中已是乐开了花，一切，都在按照他的计划进行着。

　　董克听到叶南答应，也不再多言，不见有什么动作，手中螭龙蛰火剑便自行飘起，然后围绕在他身周疾速旋转起来。

　　嗖嗖嗖！阵阵破空声划过宇内，螭龙蛰火剑越转越快，很快化作几不可见的微弱红色光环，光环虽然微弱，但周围愈演愈烈的中阶法器那强势的气息，几乎压得旁边琴雨馨和董方快要喘不过气来！

　　“去！”在螭龙蛰火剑的气势达到顶点的时候，随着董克的一声历喝，它顿时化作一道肉眼和神识皆是无法捕捉的流光，重重击在叶南身上！

　　接近返虚巅峰的修为，配上中阶玄器，碰撞的威势让叶南完全变成一颗耀眼的新星，无尽的能量从叶南周身四散开来，就连已经撤在数里之外的返虚大能琴雨馨和董方，都有些摇摇欲坠的感觉！

　　“叶南！”董克这一击的威力完全出乎琴雨馨的预料，其实从董克取出螭龙蛰火剑的时候，琴雨馨就明白事情有些不妙，要知道中阶玄器只有返虚八层之上的修者才能使用！

　　这种返虚期，和琴雨馨以及叶南可是有着质的差距，若不是叶南传音保证自己不会有事，琴雨馨又听到董克自言会有分寸，琴雨馨早就让叶南选择认输了！

　　“气息全无？不会这样就化为灰烬了吧。”董方自言自语的说着，而董克却是望着狂暴风浪的最中央，脸色阴晴不定的变换着。

　　董克这一击绝对是全力而为，没有半分留手！其实从一开始，他就没有任何留手的打算，那些安慰叶南的话，也只是为了让叶南放松警惕而已。

　　从见到叶南的那一刻，董克便在暗自记录着现场所发生的一切，包括叶南自信满满的样子和他说过的每一句话都没有漏过，现在即使失手击杀掉叶南，也有证据证明自己只是误伤而已！

　　董克坚信，华岳虽然捏死星崇门和捏死一只蚂蚁没有区别，但终究是个讲理的统治者，以叶南现在半废人的身份，若是失手误伤，罪名当是十分轻微才对！

　　董克甚至已经做好了叶南身死，然后亲上华岳负荆请罪的准备！但现在看来，这一切的算盘都已经落空了。

　　唰！收回螭龙蛰火剑，董克叹道：“看来本座还是看走了眼啊，原来叶道友这坝武甲还有驱御空间这种绝顶技能，怪不得敢号称非上阶玄器不可破。”

　　螭龙蛰火剑所引起的生势渐渐落下，叶南渐渐显化在原地，面色得意的抱拳道：“承让！”

　　看到叶南毫发无损，琴雨馨也放下了紧紧提起的心，董克所说的驱御空间四个字让她心头一动，似乎意识到了些什么。

　　反观董方，此刻就是一脸的羡慕嫉妒恨了，驱御空间绝对是整个修者界最顶尖的防御手段，等于是短时间内布下了空间结界，基本无视除了上阶法器和归真绝顶术法外的一切攻击！这样的宝贝，只怕也就华岳那些真人，有可能拿出手了。

　　“若本座的猜测不错，坝武甲的这个技能，激发次数应该十分有限吧。”董克回过心思，又立刻有种上当受骗的感觉，若是这种技能只能激发一次的话，那之前说什么后两招只凭术法，不是自打脸颊吗？

　　“不错，一年内，只能使用三次而已，晚辈之前正好还未使用过。”叶南一边取下身上的玄器往纳虚戒塞着，一边随口回道。

　　“少爷啊，你可真是演戏的好材料，不过万一董方不上当，那可就完了，奴家刚才可是竭尽全力了，叶殇界中几乎没有半点能量了……”小玉夸赞着叶南，但语气中有充满了担心。

　　其实刚才施展空间结界，正是叶南和小玉合力运转叶殇玉发动，并不是什么坝武甲的技能，要知道坝武甲只有一个技能“坝武”，而这个技能还因为前天和琴雨馨玩闹使用过，三日之内无法再使用。

　　这个技能名为‘元界壁垒’，需要认主叶殇玉后，生势才可以使用，算得上是现今叶南能够用出的终极大招，但大招往往需要不小的代价，元界壁垒也是如此，它不仅要耗费叶殇界的不少能量，连续使用还会削弱叶南的神念，从而让叶南的战力短时间内大降！

　　现在只是使用一次，叶南就有些萎靡的感觉，而这种神念的消耗，可是必须经过入定调整，才可恢复的。

　　叶南听着小玉的话，冷笑道：“不上当？这老儿也得放得下那张脸！”

　　董方确实放不下脸面，就算他有心再用螭龙蛰火剑校检一下叶南所言是否真实，最后一招再用术法压轴，但说出去的话，等于泼出去的水，覆水难收。

　　现在能依靠的，唯有术法了。

　　“父亲不必担心，叶南没了那件极品护甲，看他还能变出什么花样！”董方看到董克眼中的无奈，但他依然对董克信心十足，这术法相拼，可没有那么多空子钻，叶南虽然一击能把他打的吓破了胆，但他的父亲董克在中尚域驰骋多年，绝不是叶南能够比拟的！

　　“放心好了，为父一定会把那乌魂玉给你抢回来的。”董方说着便操纵着全身如光狂风暴雨下的海洋那般沸腾的灵力，和高深莫测的道法，酝酿起来。虽然董克对自己的攻击术法也有着不小的信心，但这第二招的术法一击，还是要全力以赴才是。

　　足足酝酿了数十息的光景，只见一点惨白到极点的亮光，瞬间从董克身前生出，那是火的力量，极度强烈的火，周围百里的空间似乎都被这一点惨白完全炙烤为炼狱！

　　叶南的寸火逍遥已经全力运转，第五重精阳决的防御力在如此层面上虽然显得有些薄弱，但现在也是叶南能够拿出手的唯一防御术法，这两道防御里面，就是叶南真实的肉身，在董克看来，只要能够击在叶南肉身上，叶南不死也要被扒下一层皮！

　　那一点惨白，在出现的下一秒，动了。它竟然完全无视叶南周身的两道防御，一闪便没入叶南的寸火逍遥之内，瞬间将叶南笼罩在内。

　　哧哧哧～！一连串声响从叶南体表发出，但董克臆想中叶南变成烤乳猪的情境并没有出现，叶南任由那些张牙舞爪的火焰在身上肆虐着，却是嘴都没有咧一下，风中无尽英姿的身形不动如钟！

　　轰隆隆！

　　董克面色已是发灰，第三招接踵而来，这是“爆”字诀的火行术法，如九天苍穹的陨石砸落在叶南胸前一般！

　　“败了……”

　　董方看着连连后退，足足被击飞十数里远的叶南，已是面无颜色。

　　爆破的威力虽大，但叶南将防御完全凝与受力一点，借力全速后退，虽然会被震的浑身不好受，但还是没有被破防！想要破除叶南的防御，只能借助火焰的力量！

　　但……

　　“想不到不死火凤依然在叶道友身上，此次本座输的心服口服！方儿，我们走！”董克想起不死火凤免疫一切火焰的传说，面色恍然，现在输也输了，在纠缠下去再无意义。

　　董方明显对乌魂玉心有不甘，还想说上些什么，但不由他开口，董克便自顾携着他绝尘而去。


第二百八十八章 返回华岳

　　“之前那空间结界是弟弟凭借叶殇玉施展的吧，弟弟的凤之真体，竟然也能免疫一切火焰吗？”琴雨馨看到董克二人离去，飞扑至叶南身边，细细抚摸打量着叶南裸露在外的古铜色肌肤。

　　不死火凤对于叶南施展凤之真体传承的事情，叶南也在之前别告诉了琴雨馨。

　　“免疫一切火焰还不至于，不过对付那董克还是绰绰有余的，在小凤告诉我他是火行资质的时候，我就明白吃定了他！”叶南得意十足地说着，取出那颗乌魂玉说道：“不过这次也牺牲了不少代价，叶殇界中的能量已经所剩无几了，若是这可乌魂玉的价值不大，那可真是损人不利己了……”

　　“一定不会太差的，咱们现在就回华岳吧。”琴雨馨也急于想知道乌魂玉到底是什么作用。

　　叶南点点头，这次出门该做的事情已经做得差不多，叶殇玉中的阴气也够荒郦魔尊炼化个十天半个月的，是时候返回华岳了。

　　“回去之前，咱们先想办法把姐姐的修为隐匿起来吧，姐姐成为返虚期的消息，还是暂时不要让别人知道的好。”二人一边疾速朝景辉城的方向飞遁这，叶南一边对琴雨馨传音道。

　　“这个消息也要保密吗？突破返虚，即使在华岳也代表了一定的权利与地位，别人都巴不得人尽皆知啊！”琴雨馨莞尔说道，本来她觉得己方众人有她这位返虚期坐镇，在华岳也会方便很多，却不料叶南连这个都想隐瞒下来。

　　用来隐匿修为的办法其实不算少，但要瞒过真人，就不是那么容易了，不过好在琴雨馨的术法自身就有极佳的伪装修为的法门，这一点倒是不需要担心。

　　“先保密着便是，姐姐不足百岁突破返虚，这放在华岳也算的上是件瞩目的事情，说不定姐姐还会被按上一些执事之类的差事，那样一来，我再想和姐姐一起行走江湖，可能就不会像现在这样自由了。”叶南随口找个理由敷衍道，其实他在见识到华岳的人情冷暖之后，便再内心对华岳颇为不满，他不想让华岳看到己方众人中有人太过出彩，因为那样有可能再次把自己推向风口浪尖。

　　叶南已经有些开始习惯，被人遗忘在角落的日子。

　　——

　　“夫君你回来了。”楚琳菲、甄彤和陆琪梅看到叶南，俏脸上虽然洋溢着些许喜色，但似乎有隐藏着一丝幽怨。

　　叶南深爱着琴雨馨的事情，楚琳菲早就在叶南的默许下普及给其他二女了。而这幽怨的来源，自然也是因为叶南不告而别，一消失就是两三天，还是和琴雨馨单独出去的。

　　“恭喜雨馨姐出关，雨馨姐真是越发的漂亮了。”

　　随着楚琳菲的开口，甄彤和陆琪梅也是一一向琴雨馨见礼着，三女的醋心都不算轻，但是当她们看到叶南站在琴雨馨身旁，神色中犹如染上了一层别样的神采后，便很快便收拾着微微落寞的心情，在心底由衷地替叶南欣慰起来。

　　见过几位道侣之后，叶南和琴雨馨便迅速把莫太风和薛兴召集在一起，研究着乌魂玉到底是为何物。

　　“老夫修为随低，但修者界有记载的材料，除了一些罕有出世的极品材料，自付也能认个十之八九，不过这东西，老夫是真的不认识了。”莫太风捏着乌魂玉，两道白眉已经皱在了一起。

　　“如此说来，这乌魂玉正是罕有出世的极品材料了？”叶南眼睛放着亮光。

　　“你以为极品材料是大白菜啊，出去转一圈就能捡到？它既然出自中尚域天石堆，很可能是因为年代太过久远，记载较少罢了，我看这东西充其量也就是个一品材料。”薛兴大大咧咧地说道。

　　“一品材料？”叶南皱了皱眉，一品材料和极品材料虽然只差一个档次，但价值可是差了十万八千里，想起不死火凤和荒郦魔尊都说乌魂玉是个宝贝，叶南感觉肯定只是薛兴没有见识而已。

　　“二位既然都不识得此物，只能另寻他人了，弟弟你有认识对这方面比较精通的人吗？”琴雨馨蹙眉道。

　　叶南转了转眼珠，很快传音告诉琴雨馨等待他片刻，单独出门却是朝着真瑶峰的方向飞去。

　　真瑶峰，莲花宝殿正门。守门弟子依然是叶南最初来到这里的那两名秀丽女修。

　　“两位姐姐近来可好？我有事拜访程峰主，麻烦两位姐姐通报一声吧。”叶南低眉拱手，问候道。

　　二女见到叶南，明显眼中有着一丝讶异，自从叶南修为无法寸进的消息被爆出，她们就以为这位原本莲花宝殿的常客，再也没有出现在这里的可能性。

　　毕竟叶南的身份一落千丈，也应该有和程婉攸断绝往来的自知之明才是。

　　不过碍于礼节，二女也没有多说什么，很快便和程婉攸通报起来。

　　叶南看着二女的动作，心情也不由忐忑起来，因为自从他“出事”后的这几月以来，还没有和程婉攸做过任何联系，他自己也不知道如今在程婉攸心中，是个什么地位。

　　“峰主说她不想接受任何拜访，叶公子请回吧。”二女淡淡说着，程婉攸的答案不出她们的意料，这华岳，从来就是个非常实际的地方。

　　叶南漠然一笑，他有一种把断天戟和坝武甲都还给程婉攸的冲动，但想到现在连面都不给见，只怕对方也不稀罕着两件玄器吧。

　　就在叶南转身要离开的时候，忽然一阵毫无征兆，极度冷厉的杀机从他心中的升起，他的全身修为瞬间紧绷，就连寸火逍遥都差点忍不住自行运转起来。

　　“见过花统领！”守门二女极是恭敬地，朝着背对着她们的花寒羿，同时躬身道。

　　花寒羿一出现，就只是面无表情地看着叶南，就如同看着死人一般。

　　“滚。”花寒羿的声音充满了低沉的磁性，“以后你不能踏足真瑶峰一步，你已经失去了这个资格。”

　　叶南面色平静，眼中亦是没有任何情愫，只是深深看着花寒羿。

　　“少爷快点离开吧，没必要和这种人一般见识。”能够窥视叶南心扉的小玉急急说道，她深知叶南的性格，明白叶南头脑一热，不定就会说出什么惊天地泣鬼神的话来。

　　“得令。”叶南淡淡一笑，也不知是在回答花寒羿还是小玉。不过就在他再次转身欲走的时候，一股熟悉的香味却又是止住了他的身形。

　　“花统领真是好威风，但是否有些越俎代庖了。”

　　程婉攸依然是那般动人心魄的美丽容颜，只是它现在落入叶南眼中，却显得那么的不是滋味。

　　看到程婉攸，花寒羿面色转为柔和，似乎完全没有听到程婉攸的冷嘲热讽。“本人近来实在繁忙，好不容易抽空前来探望攸儿你，就见到这个碍眼的废物，攸儿可还记得当初咱们的约定？”

　　“本宫不记得什么约定，还有这里不是花统领的辕惜峰，只要本宫还在真瑶峰峰主之位一日，这真瑶峰谁来谁往，就由不得花统领来做主！”程婉攸默然说着，然后忽是便拉上愣在一旁的叶南，快步走入了莲花宝殿。

　　花寒羿站在轻柔的风中，脸色阴晴变换着，守门二女小心看着他，相视一眼后，却是讨好道：“花统领息怒，叶南也是近来首次来此，刚刚还吃了峰主的闭门羹呢，峰主怕只是女儿心态罢了，正是因为她心系花统领您，才会故意这样惹您生气的。”

　　“想要讨女人欢心，一定要有充足的耐心，等到峰主哪天想通了，我们相信她一定逃不出花统领的手掌心的。”

　　程婉攸和花寒羿的事情，在华岳虽然知道的人很少，但守门二女都是程婉攸的嫡系，对于此事还是有很多了解的，同时，她们当然也希望促成程婉攸和花寒羿之间的姻缘，这样对真瑶峰和程婉攸，都将会极有好处。

　　“希望如此吧。”花寒羿淡淡说着，眼中又有一道几不可见的寒芒划过，随后身形一隐，如同散化在风中。

　　——

　　“弟弟找本宫何事？”程婉攸感觉到花寒羿离开，停下漫步在花园中的脚步，转身对叶南问道。

　　“程峰主莫要折煞弟子，这弟弟二字，弟子莫不敢当。”叶南望着程婉攸，口气漠然地轻言说道。

　　程婉攸眼中一阵复杂，似乎有种欲言又止的味道，但她终是什么也没有说，只是用同样漠然的声音道：“若是为了归还那两件下阶玄器，就大可不必了，虽然你已经没有机会再使用，但留着做个纪念也好。”

　　“谢过程峰主，弟子此次前来，只是为了斗胆请教一下，此物乃是何消用。”叶南心中沉重，但面色却是异常轻松。

　　叶南取出乌魂玉，程婉攸远远看了一眼，又收入手中，仔细打量起来。

　　“这个，莫非是乌魂玉？”程婉攸说得也不是很确定。

　　“正是乌魂玉。”叶南看程婉攸虽然对乌魂玉十分好奇，但并没有表现出任何惊讶的样子，心道这乌魂玉的价值只怕没有他的心理预期来的高。

　　“乌魂玉，乃是让灵体生出自主意识的宝贝。”程婉攸把乌魂玉还给叶南，淡淡诉说起来。


第二百八十九章 天材地宝

　　“能让灵体生出自主意识的宝贝？那不是和天灵一样了？”叶南紧皱着眉，除非其他人也有像叶殇玉这样的宝贝，不然是没人愿意自己的灵体是个天灵的。

　　“不一样，用乌魂玉生出的自主意识，据说不仅不会弑主，还能起到提高资质和帮助主人修炼的极佳功效。”程婉攸答道。

　　叶南心中一惊，飞快问道：“如此说来，这是件不可多得的好宝贝了？”

　　“如假包换的极品材料，而且因为此物乃是数万年前修者界巨头‘神魂宗’独门所产的至宝，现在已经基本绝迹，所以其价值更加是难以估量的。”

　　听到程婉攸的话，叶南明白牺牲些叶殇界的能量并不吃亏，而是占到了天大的便宜，他看程婉攸也没有现出不耐的神情，很快追问道：“那您可知道乌魂玉要如何使用？”

　　“乌魂玉的使用，有着十分苛刻限制，只有返虚期的修者才能使用，而且必须是在骨龄百岁之前突破返虚的天才之士。”

　　程婉攸说到这里，叶南不由回忆起当时董方的骨龄，董方已经一百八十岁有余，而从董方的修为来看，并不像是百岁之前便突破返虚的绝顶天才，看来这乌魂玉不是他们不了解使用限制，就是准备拿与他人使用了。

　　“至于使用的方法，也十分简单……”程婉攸的讲述还在继续，她早年只大略看过一遍记载，但时至今日，也依然能够铭记于心，将乌魂玉的使用方法详细的告与叶南后，又言道：“这乌魂玉对你来说没有什么价值，留给身边之人使用的可能性也是不大，不如交给你师尊，留给你的大师兄宇文浅炼化，这样你肯定也能换取不少好处。”

　　华岳现今能够做到百岁之前突破返虚的，也是屈指可数，真瑶峰更是一个这样的天才都没有，不然程婉攸肯定忍不住要自己开口购买交换了。

　　“多谢程峰主指点，这乌魂玉的处置，弟子自有分寸的。”叶南拱手说道，百岁之前突破返虚确实千难万难，即使现在他身边资质最好的薇儿和甄彤，也不一定就能做到，但远的这些并不用考虑，因为眼前就有一个最好的人选。

　　念及此处，叶南的心也完全飞回到琴雨馨身上，很快对程婉攸告退道：“若程峰主没有其他事情，弟子就先行告辞，不叨扰程峰主了。”

　　程婉攸看着叶南，眼中明显闪过一丝犹豫，但终是点点头，什么也没有说。

　　这丝犹豫叶南也捕捉到，但他并没有多想，很快离开了莲花宝殿，朝着真逸峰返去。其实叶南对程婉攸没有太多责怪的意思，只是感觉一种莫名的悲哀，对这世界的悲哀。

　　自己，到底是那所谓的修为，与潜力，还是那个能哭会笑，有血有肉的魂识，与灵魄……

　　——

　　乌魂玉的炼化，十分顺利，琴雨馨望着只见丹田那个会自己说话的灵体，面色也是非常欣喜与好奇。

　　“以后姐姐的灵体就叫薰儿了，这个名字怎么样？”

　　“非常响亮，姐姐感觉怎么样？提高了多少资质？”叶南无心去管什么名字，只是对琴雨馨资质的提高分外期待。

　　“吸纳天地精华的速度提高了不足一成，这已经很厉害了，要知道姐姐经过叶殇玉提高资质后，修炼速度本就很快的，而且薰儿自称是当初神魂宗最好的一个灵体灵魄，还会很多辅助修炼的独门绝技呢。”

　　“太棒了！天下竟然还有这等奇妙的宝贝，若是能够一直提高资质，将来姐姐的资质超过我也有可能啊！”叶南憧憬地说着，现在他不怕琴雨馨的修为高，只怕琴雨馨日后会跟不上自己的进度……

　　起码现在叶南看来，自己生出寸火逍遥之势后，突破返虚，也只是时间问题而已。而且按照现在他每日提高的速度，这个时间也不会太长。

　　“天下之大，能够提高资质与修为的宝贝可是多了去了，不过那些东西有的隐匿于荒野，完全靠运气，有的位置明朗，但需要实力，不是真人就是返虚大能在争夺，咱们这种虾兵蟹将可是连想都不敢想。只有不死火凤没有返虚期出面，但想要抢到手，也是九死一生。”琴雨馨微笑说着，但想起因为不死火凤死了那么多人后，也是微微收起了笑容。

　　“咱们现在不是虾兵蟹将，姐姐也是返虚大能嘛，这说明咱们也有插上一脚的资格了，姐姐先和薰儿多多交流一下，我出去打听打听，看看有没有什么宝物在近段时间出世的消息。”叶南挠着头说着，他此次尝到甜头，也明白依靠修为争夺宝物增强自身实力最为快速的办法，当然，唯一不好的地方就是，这种收益是和风险成正比的。

　　“弟弟也不必操之过急，我们先在真逸峰修养一段时期，等到叶殇玉积攒够一定能量后，再出门寻宝不迟。”琴雨馨莞尔说着，宝物大多出在险地，而叶殇玉的空间结界，无疑逃生保命的绝佳手段，叶殇界没有能量，这个手段也将无法施展。

　　“嗯，我只是先打听打听而已。”叶南点头说着，变化上一张普通面目后，很快出门而去。荒郦魔尊依然在吸收着叶殇玉中的阴气，这些阴气完全吸收完，还要十天的时间，这也够他用上个三五年，而运转叶殇界，自然也要放到十天之后，叶南明白想要再次出门，至少还要等上几个月的时间。

　　不过他现在也没有其他事情，未雨绸缪，是很重要的。

　　宝物出世的消息，其实不难打听，至少身为华岳弟子，要得知这些消息，还是十分容易的。

　　偌大的修者界，几乎每天都有不少宝物出世的消息传出。首先，是洞天福地、上古遗迹之类的场所，它们有些是刚刚被发现的，还有很多是早就存在，但因为一直有着极强的禁制保护无法入内，而现在禁制的能量快要消退的。这一类出世的宝物，叶南把它称之为吃老本，因为它们无一不是前人飞升，或者寿终后留下的东西，从这种地方，能得到的多是些术法和法器，其中甚至不乏仙兵神器的存在。

　　这些地方曝光率最高，前去争抢的修者也是众多，若是价值特别高的，包括华岳、虹玄宗、门罗寺这样的庞然大物，也会派上不少人马，期间若是发生争执，解决方法也有多种，有赌约形势的文斗，亦有生死相向的武斗，但不管怎样，能挣到多少好处，还是全凭修为说话。

　　第二类，就是真正意义上的天材地宝了，天地不止酝酿了生灵，还酝酿了为这些生灵提高实力的各种宝物。

　　这些宝物有的用作炼器，有的用作炼阵、炼符，还有为数不多的，是可以起到提高修为与资质的材料，这些材料有的炼丹，有的可以直接炼化使用。叶南需要的，就是能够提高修为与资质的天材地宝。这些宝物功效各异，还细分了很多等级。现在能让叶南看上眼，专门跑上一趟的，最少也得是二品材料。

　　不过，天材地宝出世，除非是达到极品等级的材料，才会先有数月的仙音彩光之类的兆头，告诉大家快来抢，而一品之下的材料，还是必须要自己费力寻找。

　　寻找天材地宝，绝对是件运气活加力气活，再加实力活，因为很多天材地宝，都能躲过神识的探查，不是神识一扫，就能随意探去的，而且基本上，材料的品阶一旦上了二品，周围就少不了强大的灵兽守护，没有实力，只是过去送死而已。

　　当然，守护灵兽不是问题，因为它本身就是一种资源，问题还是，藏着天材地宝的地方，除了极品的，其他的是无法打听的，而极品的那些，叶南不认为自己有实力抢得到手……

　　那些，完全就是真人们要考虑的事情了。

　　叶南在外转了一圈，也没问到哪里有二品或者一品的天材地宝，沮丧间，不由对不死火凤和荒郦魔尊分别问道：“你们两个老古董，应该知道很多天材地宝的场所吧，有没有好的地方，推荐一下啊。”

　　“本尊来到人界征战不足三年，就战败归天了，若是问魔界的还好说，问这里可是问错人了。”荒郦魔尊晒然道。

　　“哼哼，小王当初可是谋取天材地宝的高手！”不死火凤得意不已的卖弄道。

　　“哦？”叶南心中一喜，快速问道：“怎么谋取？”

　　“抢！小王实力还在的那会，可是对极品材料有着十分独特的嗅觉，特别是火行材料，当初落入小王肚中的极品火行材料，那可是数都数不过来啊。”不死火凤沉吟着，似乎在回忆着当年的那些风花雪月。

　　“我不要极品材料，一品的就行，现在小凤你能嗅到一品材料的味道吗？”叶南腆着脸问道。

　　“废话，你也不看看小王现在是个什么状态，别说一品，就是九品的都嗅不出来了！”不死火凤恨恨道。

　　“哎呀，你们两个也指望不上，看来只能从长计议了，真不行的话，只能到那些比较出名的深山大泽中，碰碰运气了。”叶南说着，不经意看到一名禅修从身旁经过，猛地想起当初和限边禅师的约定，看天色还早，便全速朝着业火炎洞赶去。


第二百九十章 邪物

　　“功勋令牌。”把守业火炎洞的，还是那两个虬髯大汉，二人虽然修为不错，但也无法看破叶南所施展的障眼法，只是对眼前这名骨龄只有二十出头，却无法看出深浅的少年分外好奇。

　　叶南取出功勋令牌，交到他们手上，这块令牌中还有不少功勋，而叶南欠下的一千点门派功勋，振岳阁也是已经责令他三年内必须归还，若是还不上的话，就要将他发配到边疆去……

　　一千门派功勋依照叶南现在的实力，其实不算什么，接上几个高阶的任务就应该能轻松得到，不过对于振岳阁的如此做法，叶南还是非常气愤的，暂时也不太想去做那些门派任务。

　　入得业火炎洞，叶南很快见到了限边禅师。

　　“见过大师。”叶南对于这个曾经鼎力帮助过自己的限边禅师，还是非常尊敬的。

　　“叶施主别来无恙。”限边望着叶南，神色虽然十分平淡，但眉宇中，还是若有若无的挂着几许愁思。

　　“还好吧，变成废人也不知是有恙还是无恙……”叶南晒然说道。

　　“造化虽是天定，但真正左右你的，终究还是一颗慧心，功名利禄，权势荣华，只是过眼云烟罢了，叶施主大可不必着相于此。”限边微摇着头，却是开导起叶南。

　　“大师一番话，实在让弟子受用匪浅，弟子受教了。”叶南深鞠着躬，限边的话，无疑是深得他的心意的，这也让他对限边的尊敬更加重了一分。

　　“看来叶施主虽无慧根，却是还有着一颗慧心的。”限边赞许地说道。

　　叶南谦虚两句后，回到正题。“弟子此次前来，乃是为了了却之前那个约定。”

　　“不妨事的，叶施主无法帮上这个忙，贫僧再等待下一个人选便是。”限边淡然道。

　　叶南挠挠头，左右瞥了一眼，他和限边此刻就站在业火炎洞的中央，周围也有这几个前来锤炼体魄的弟子，“其实在下虽然修为无法寸进，但在前些日子，却是侥幸生出了一样东西，也不知道能不能称之为势。”

　　在天石堆那里被董克认出身份的时候，叶南便决定不再隐瞒寸火逍遥的存在，而有了寸火逍遥，他还可以大张旗鼓的使用玄器，这样一来，不仅可以接去更高阶的门派任务，在华岳走动的时候，也会方便很多。叶南现在明白一个道理，那就是也不能一味的低调，不然总是造成一些不必要的麻烦，就是自讨苦吃了。

　　“生出一样东西？叶施主可否施展一下，让贫僧观上一观。”限边问道。

　　“大师请看。”叶南说着便把寸火逍遥施展而出，只见那一寸长许的青红交织光华，色泽虽淡，却又显得分外耀眼，其内似乎携着惊人的气机。

　　这股气机，也让业火炎洞中所有的修者都侧目看向叶南，此刻叶南也没有再使用障眼法，他们发现叶南的身份后，无一不是一脸的骇然。

　　那骇人的光华，明显是极其犀利的丹势，难道叶南又可以修炼了？这可是个重磅炸弹啊！

　　“这……”限边面带惊色，再也无法保持平静，不由地闪至叶南身边，将手伸入寸火逍遥体验了片刻后，又抓起叶南的手，查探起叶南的体脉。

　　叶南身体内的真实情况，已被叶殇玉隐匿起来，限边所看到的，依然是叶南进入死胡同时的状况。

　　“叶施主的功法，实在太过神奇了，此丹势的范围，最多能够达到多远？”限边也看不出什么眉目，只是很快放开叶南，皱眉问道。

　　“最多也只有这么一寸而已，大师觉得这也是丹势吗？但它并不是从元丹中生出的。”寸火逍遥其实是从叶南的肌肤中发出，确实不应该称之为丹势。

　　“不是丹势，却胜似丹势，但只有一寸范围的话，那件事应该依然不是叶施主可以胜任的。”以限边的修为，很轻易便能分辨出寸火逍遥的具体功效，明白一般丹势所具有的功能，寸火逍遥都有，而且绝对比普通丹势的威力，更加惊人。

　　“敢问大师，那件事到底是什么事呢？一定要丹势范围达到某种程度才行吗？”

　　“不错，丹势至少也要达到十米的范围，而且骨龄不能超过五十。”限边思量片刻，虽然没有告诉叶南具体情况，但进行那项任务的两个限制却是言明。

　　叶南点点头，五十岁以下就能生势的天才修者，就算是华岳估计也是几百年都不见得能够出上一个，限边不选别人，只选自己看来也是事出有因的。

　　“在下这件玄器，有着一个特殊技能，不知道能否派的上用场。”叶南已经把限边的事当做自己的事情来看待，决定帮人帮到底，很快取出坝武甲，为限边讲解着其中的妙用。

　　“或许可以一试。”限边陷入沉思片刻，便携着叶南闪身来到业火炎洞最深处的一处侧门旁边，这侧门门口有着一道褐色光幕组成的禁制，不过叶南有着限边携带，轻易便一穿而过。

　　侧门内，乃是一个十米见方的石室，石室中空无一物，唯有一道铜门，以及个玉石罗汉摸样的雕像。

　　“叶施主今日的所见所闻，还望不要向任何人透漏出去。”限边说完，看到叶南郑重点头，抬手朝着罗汉雕像的打出数个印记。

　　铜门慢慢打开，二人身形一隐，便一起进入其中，下一刻，他们便出现在一处烈火汹涌的岩洞半空，俯视着脚下沸腾的岩浆。

　　限边的速度极快，即使现在叶南的目力惊人，但也无法看清自己是如何出现在这个岩洞之中的。他只知道，限边是一路向下而行，现在所在的位置，很可能已经穿过了整座真逸峰，又穿过了深厚的大地，来到了地底。

　　“这里，便是业火炎洞的核心所在。”限边语气低沉，为叶南解释道。

　　“如此说来，那些业火也不是凭空生出的，而是取自这些人的体内了？”叶南面色中带着些许不忍，饶是他经历过幽相千幻冢，心性已经坚韧了不少，但还是有些自己被眼前的一切给震惊住了。

　　“正是。贫僧守护业火炎洞，最重要的目的，其实便是守护这里。这些修者，都是恶贯满盈的罪者，来此不仅是为了承受极刑，也是为了给业火炎洞提供能量。”限边双手合十，眼中没有任何情愫。

　　透过岩洞中浓重的烟雾，看以看到滚滚沸腾的岩浆内，起码有上前修者上下起伏的身影，这些修者有男有女，皆是赤身裸体，他们浑身被一种带刺的藤蔓紧紧缠绕着，甚至很多藤蔓都是从他们的身体中穿过，这些藤蔓链接着岩洞上方，似乎就是它们，在抽取着那所谓的能量。

　　这些修者就如同是大白菜涮火锅一般，而那些藤蔓，便是人们手中的筷子，他们被泡入岩浆中，十几息后又会被捞上来，过上几分钟后，再次泡下去，如此往复着，似乎永远没有尽头。

　　最惨不忍睹的，还是那些修者进入岩浆后，十几息间所发出的惨叫，这让整个岩洞，完全变的和人间炼狱毫无两样。

　　“既然是恶贯满盈，一刀杀了岂不双方都痛快，如此残忍的刑罚，实在有违天和，大师于心何忍呢？”叶南虽然知道这种事不是自己能够插得上手的，但还是忍不住提出了异议。

　　“叶施主误会了，这些罪者皆是自愿堕入此地，若是能够熬得百年，便能重获自由。”限边微微摇着头，解释道。

　　叶南一愣，很快问道：“之前有人从这里出去过吗？”

　　“没有。”限边的回答十分确定。“业火炎洞建立逾越七千年，承受时间最长的一人，熬过了八十七个年，这刑法其中滋味虽是难忍，但其实最可怕的并不是他们的修为不足或者心性不够，而是时间可以夺去他们的心力，磨掉他们生存下去的欲望。”

　　叶南心中唏嘘，也不在这个问题上继续纠缠下去，“大师让在下所做的事情，难道和这些人有关？”

　　“和这些罪者并无关联，只是此处五十年前，竟是生出一邪物，这个邪物非常难缠，唯有骨龄在它之下的修者，才有机会清除掉。”限边指着岩浆中的一处，皱眉说道。

　　“邪物？是什么东西？为什么要骨龄在它之下的修者才能清除呢？”叶南讶然不已，连着问出三个问题。

　　“此物名为‘九幽天魔’，是十分罕见的巨邪之物，乃是一团天地所化的魔灵，现在它没有实体，实力也颇为薄弱，但它的犀利之处，在于它受到了天地的庇佑，所有骨龄高过它的修者，都无法接近它百里范围，更无法对它造成任何伤害，而骨龄低过它的修者，最多只怕也是到达它十米之外，想要将之除掉，唯有利用丹势才有着些许可能。它的成长极快，而现在是除掉它的最好时机，若再不闻不问，待它几十年后生出实体，只怕就算是百岁之内突破返虚的那些返虚天才，也拿它没有一点办法了。”限边细细讲解着，这九幽天魔成长初期的几十年间，虽然要除去十分不容易，但也是最好的时期了，因为它的成长速度，实在是比修者要快上太多。

　　“天地竟然还会用如此淫霸的手段来庇佑一个魔头？不过九幽天魔这个名字，实在是有些响亮啊。”叶南惊异的同时，还忍不住赞叹着，而这时荒郦魔尊却是大叫道：“快把这个活接下来！”


第二百九十一章 拉风的宠物

　　“都来到这里了，就算是想推，只怕也是推不掉啊……这东西对老荒你很有用吗？”叶南看着荒郦魔尊一脸激动的神情，明白这九幽天魔显然对他的诱惑不小。

　　“不管有用没用，都要搞到手！这九幽天魔，在当初魔界可是至宝啊！”

　　“至宝？有什么用说来听听？”

　　叶南像荒郦魔尊细细讨问着九幽天魔的具体情况，而限边却是自顾继续道：“天地所求，乃是阴阳平衡，庇佑这等邪物也不足为奇，不过这种邪物出现在华岳，绝不是一件光彩的事情，此事目前也只有贫僧一人知道，所以此次不管结果如何，还望叶施主勿将此事透露给任何人。”

　　叶南正听荒郦魔尊讲解到精彩之处，听到限边的话，才得知原来九幽天魔的出现竟然连华岳的高层都没人知道：“弟子明白轻重的，这件事只管交给弟子便是，弟子绝对会全力以赴的！”

　　叶南明白这件事泄露出去，对限边的声誉也会有一定影响，而他若是能够将事情解决掉，无疑等于帮了限边的大忙。

　　“如此甚好。这九幽天魔如今的实力，还不足以威胁到叶施主，不过此事虽然称不上凶险二字，但贫僧也无法伴你左右，叶施主还是要小心行事微妙。”限边欣然说着，也不忘嘱咐叶南两句。

　　叶南点点头，虽然他神色平静，但心中其实已经乐开了花，因为从刚才荒郦魔尊告诉他的消息看来，这次很可能要捡到大便宜了！

　　限边携着叶南，再次化作一道残影，向下穿过厚厚的岩浆，几息之间，便来到一处幽暗无光的密闭石窟内。虽是无光，但这里对于叶南和限边来说，一样宛如白昼，这石窟除了被一股无以名状，有雄厚浩然至极的气机所包裹着之外，给叶南最大的感觉便是寒冷，而且这种寒冷不同与一般的寒冷，好似完全是由心中生出。

　　“这股气机，便是庇佑那九幽天魔的天地之力吗？”叶南好奇的问道。

　　“不错，贫僧已经无法继续前行，由此直线向下百里，便是那九幽天魔的栖身之处。”

　　“大师的神识可以深入到地底吗？不然何以知道里面的是九幽天魔呢？”叶南转着眼珠字，他的神识根本无法探入天地气机之中。

　　“贫僧神识亦是不能探入，但九幽天魔周围的此种天地气机，在史册之中有所记载，很容易便能辨别出。叶施主快去快回，若是遇到不测的危险，不必逞强。”

　　叶南应下后，也不再多说什么，限边神识无法探查，无疑会让他的行动方便很多。这天地的气机，并不会阻拦他的脚步，看到下方并无通路，叶南取出断天戟，坚固的岩石在断天戟面前如同纸糊一般，叶南毫无阻碍地一路疾速开辟而下。

　　百里的距离对于现在的叶南来说不算什么，很快便行进了过半的路程，不过越往深处，那心中升起的寒冷就越发严重。

　　这冷意让叶南感到灵力的流转都慢上几分，不过叶南还有叶殇玉，叶殇界中现在虽然没有能量，但这并不影响叶南对叶殇玉的使用，注入一些灵力后，很快有阵阵青光从叶殇玉中升起，反入叶南自身，叶殇玉是精灵族的至宝，它的力量其实乃是纯正的自然之力，对阴邪事务，也有着很强的抵抗力，很快就把叶南心中那股冷意祛除的一干二净。

　　叶南所过之处，碎石纷飞，然而随着叶南的一戟落空，下方忽然变的豁然开朗起来。

　　“好浓郁的阴气！”荒郦魔尊和小玉同时呼喝一句，而叶南没有坠下多远，便发现再也无法深入下去。望着下方十米开外的那团灰白骇人的刺芒光团，叶南搓着手问道：“这个，就是那九幽天魔的雏灵吗？”

　　叶南此刻所处的，乃是一个天然岩洞，整个岩洞被那刺芒光团照耀的一片灰蒙蒙的，岩洞规模不大，大概在千米方圆，光团就漂浮在岩洞的最中央。

　　“就是它了，先把这里的阴气收掉，然后再对付它！”荒郦魔尊意气风发地说着，很快便自行借由叶殇玉，飞速收取着周围那浓郁若如实质的阴气。

　　“哧哧哧～！”阴气的消散，很快惊动了九幽天魔，不过它只是发出阵阵难听的嘶叫，却不见有任何动静。其实在九幽天魔化形之前，只被称之为雏灵，虽然有一定的意识，但并不能做出任何举动的。

　　“乱叫什么，很快会轮到你的。”荒郦魔尊在叶殇玉中自顾说着，他收取阴气的速度很快，不到一炷香的时间便将所有阴气收至一空，看着孤零零的九幽天魔，荒郦魔尊叹道：“可惜本尊的肉身已毁，没有可能将它收做本命魔灵了，想当初，能够拥有一个天魔当做幻魔灵，可一直是本尊的梦想啊。”

　　“先看看坝武甲能否撼动它再说吧，不然说什么都是废话。”

　　对于九幽天魔，荒郦魔尊是准备收取到叶殇玉之中的，只是要做到这一点，起码也得和九幽天魔拉近距离才行，现在叶南和它相隔十米，而且这十米的空间给叶南的感觉非常微妙，好似完全凝为了实体一般，任何术法都休想通过，唯有他身上的寸火逍遥，可以渗入其中。

　　“这或许就是限边禅师所说，必须生势的原因吧。”叶南自语着，一股金芒彩光瞬时从坝武甲中发出，笼罩范围足有数百米，把整个岩洞都占去了大半！

　　坝武甲能够容纳的灵力，足足是叶南全身血肉中所有灵力的两倍，叶南可以自己一边恢复边一给它补充灵力，但也需要两个多时辰的光景才能完成，而上次叶南第一次发动技能，也没有耗去多少，叶南虽然没有再进行补充，但和满灵力其实是差不多的。

　　“这个技能也可以！”叶南心中一喜，九幽天魔现在就位于坝武所发出的彩光最中央，在彩光之下，它那微弱的光芒彻底被掩盖掉，一时间竟是显得分外渺小。

　　“要毁去简单，要吸附过来可不是件容易事啊……”叶南紧皱眉，九幽天魔虽然看起来很渺小，但那十米凝实的空间就像不可逾越的天堑，在他强有力的吸附技能面前，九幽天魔竟然只是摇摇晃晃了几下，便没有了下文！

　　“老子还就不信了！”叶南咬牙说着，力道也再次加强了几分。

　　“莫要使用蛮力！”荒郦魔尊看到九幽天魔摇摇欲坠，似乎随时都可能化作飞灰的样子，顿时满脸心惊。

　　“这是它不给面子啊，毁了也就毁了，不然你说怎么办，总不能留在这里任其成长吧。”叶南放松力道，不满地对荒郦魔尊说道。

　　荒郦魔尊踌躇了一下，锁眉道：“试着将它的外围能量分解一些，这样一来，周围的禁制也会弱上许多，虽然这样会削减它的修为，但好过毁去的。”

　　“好吧。”叶南点点头，很快照着荒郦魔尊所说，开始分解着九幽天魔周围的能量。以坝武技能的强度，做到这一点并不难，而随着九幽天魔一点一点的被弱化，这十米的空间，似乎也不再是不可逾越。

　　“起！”看到时机差不多了，叶南大喝一声！终于，九幽天魔如同穿行在浆糊之中，开始一点点，朝叶南缓慢的挪动过来。

　　“再近一些，再近一些！”荒郦魔尊在叶殇玉中大叫着，不知过了多时，就在叶南坝武甲中汇存的灵力都快要消耗一空的时候，九幽天魔终于被叶南从那浆糊空间中猛地拽了出来。

　　哗！一道青光从叶殇玉中射出，小玉和荒郦魔尊协力而为，霎时间便将九幽天魔收入进了叶殇玉之中！

　　“成了！”荒郦魔尊望着眼前那团略显萎靡的小光团，欣喜不已地叫道。

　　轰隆隆～～随着九幽天魔的消失，十米浆糊空间和那股天地气机迅速散尽，阴邪气息亦是不翼而飞，而整个岩洞也骤然开始崩塌起来，叶南皱着眉，也不管周围的一副惨状，一边向上返回着，一边对荒郦魔尊问道：“这九幽天魔都削弱成这样了，还有用处吗？”

　　“当然有用，也就是多耗费一些时间培养它罢了，如此状态，应该更容易驯化的。”荒郦魔尊不以为许地说道。

　　“好好驯化吧，既然天魔是魔界中神兽一般的存在，将来肯定有派上用场的一天。”叶南得到荒郦魔尊的答案，心情转忧为安。荒郦魔尊虽然告诉过他，驯化出来的天魔不如认主的好用，但只要使用得当，亦是十分犀利的。

　　荒郦魔尊戏耍着九幽天魔，听到叶南的话，不由皱眉道：“现在它是灵体，可以在叶殇玉和叶殇界待着，但日后想要为它化形，还是要放出外界才是啊。”

　　“这倒是个问题，不过以后的事，以后再说吧，真不行的话，老荒你以后就把它当做宠物带着便是。”

　　“这主意也不错，能拿天魔做宠物，倒是十分拉风。不过现在的修者界到底是怎么了，不仅有万丝金尸，就连绝不该出现在这里的九幽天魔都能出现，还是在华岳境内的地底……”

　　“这谁知道呢，或许是云祭山脉把正邪划分开之后，天地也很是不爽吧。”叶南讪讪说着，也终是飞回到了石窟。

　　限边一脸欣慰地看着叶南，还取出几样事物，要作为谢礼，不过叶南一一推辞掉，能得到一个天魔，就已经是莫大的好处了，再说他对限边的印象很不错，上次为了提高慧根，还吃了限边一颗舍利丹，现在绝无再收取谢礼的必要。

　　告辞了限边，叶南很快回到真逸峰，为了遵守和限边的约定，叶南对九幽天魔的事情亦是对任何人都守口如瓶，和楚琳菲几人絮叨了一会后，又前往琴雨馨的居室，准备讨论一下，下一步该如何寻找天材地宝。


第二百九十二章 别扭

　　“弟弟怎么去了这么久，打听消息有什么斩获吗？”琴雨馨静坐在屋中，此刻距离叶南离去已经有几个时辰，她也和自己刚刚生出意识的灵体“熏儿”交流的颇为熟悉了。

　　叶南苦着脸，把自己打听天材地宝的见闻细细说了一通。

　　“事情就是这样，能提高资质与修为的天材地宝可是所有人谋取的对象，位列极品的倒是不难打听到，但咱们没实力去争抢，而极品之下的那些，想要寻找到就只能凭借运气了……”叶南紧皱着眉，乌魂玉让他见识到极品材料的犀利，但他明白狗屎运可不是每次都能撞上的。

　　“没关系，弟弟的修炼已经很快了，提高修为的天材地宝终究是外力，绝没有自己修炼来的扎实，而以弟弟如今的资质，估计差不多已达桎梏，再借助外物提高肯定也会十分有限的。”琴雨馨安慰着叶南，其实她见多识广，本就明白叶南此次打听消息很可能是吃瘪的下场。

　　“我倒是无所谓，但姐姐你进步的空间还是不小啊，还有菲儿她们……”叶南现在的目标，乃是把己方众人都武装成天赋异禀的奇才，所以他对那些天才地宝是十分看重的。

　　琴雨馨面带感动，轻轻拉起叶南的手，“姐姐对现在的资质也已经非常满意了，至于菲儿她们还很年轻，提高资质也不急于一时，咱们慢慢来便是。”

　　看到叶南无奈点点头，但还是一副愁眉苦脸的摸样，琴雨馨微微一笑，继续说道：“告诉弟弟一个好消息，姐姐日后很长一段时间的修炼，都能完全交给熏儿去做了，现在可是和弟弟一样，什么都不用做便能修炼哦。”

　　“真的？熏儿竟然还有如此效用！”叶南下意识反握住琴雨馨的玉手，力道还不由一紧，他无奈的神色瞬时一扫而空，毕竟琴雨馨之前每天需要沟通天地修炼的时间在三个时辰左右，而能把这些时间节省下来，自然十分可喜。

　　“千真万确，熏儿自行收取天地精华的效率，比姐姐自己修炼还要高出一些呢，唯一不如弟弟的地方，就是姐姐无法把修炼的成果直接反应到战力上，还是要一层层突破才行的……”琴雨馨感觉着叶南强有力的大手，想起现在和叶南的关系已经不同以往，不该像以前那样如同扯小孩子的手那般去扯叶南，说着不仅面带羞涩地微微低下头，就连声音也是越来越小。

　　“哈哈，我这样的修炼方式，那可是前无古人后无来者，姐姐只怕是学不来的。”叶南看着琴雨馨的羞态，感觉着房内略显尴尬的气氛，打着哈哈说上两句，故意装着糊涂，却也不放下琴雨馨的柔荑。

　　琴雨馨也不再搭话，她的这个房间不仅可以隔绝外界一切神识的探查，隔音效果亦是极好的，一时间房内除了二人那微不可查的喘息声，便再无任何声响。

　　“雨馨姐。”叶南首先打破沉默。

　　“嗯。”琴雨馨下意识应了一声，抬头望见叶南满是柔情蜜意的眸子，俏脸一紧，却是抢先说道：“对了，弟弟不是说让姐姐试试修炼叶殇玉中的术法吗？啊……”

　　琴雨馨娇吟一声，却是因为叶南手上突然毫无征兆地发力，一把将她拉入了自己那坚实的臂膀之中。

　　“姐姐心跳好快，是不是已经爱上我了？”叶南嬉皮笑脸地说道。虽然他在心中发过誓，要让琴雨馨自己投入他的怀抱，但他看到琴雨馨左顾言他的样子，突然又有些怕，怕那一天来的太晚，会浪费掉太多朝夕相处的时间。

　　“哪有那么快，这才过去两天而已，心跳快是因为弟弟力气太大了，快放开姐姐，不然一会有你小子好看！”琴雨馨本来低着头，似乎不敢接触叶南的目光，现在听到叶南语气轻浮的话语，顿时来了活力，开始一边挣脱，一边敲打着叶南。

　　“嘿嘿，姐姐如何让我好看？姐姐已经不是我的对手啦！”叶南抱得更紧，深深嗅上一口琴雨馨秀发中的芳香，双手还大着胆子在琴雨馨的酥背轻抚着。

　　叶南的手像是拥有着魔力一般，每动一下都能换回琴雨馨的娇躯一阵战栗，琴雨馨很快满脸羞光地挣扎道：“姐姐决定一个月都不理你！”

　　这句话无疑对叶南是极有杀伤力的，他迅速还回琴雨馨自由，讪然道：“只是开个玩笑而已，姐姐不必认真吧……”

　　琴雨馨蹙着秀眉，眼中却又带着些许笑意道：“饶过你小子一次，不过你以后不许开这样的玩笑了，姐姐会感觉好别扭的……”

　　叶南无奈点点头，其实从琴雨馨的表现中，他感觉琴雨馨绝不是对他一点男女之情都没有的，但琴雨馨好像脸皮非常薄，身体又非常敏感，确实不太喜欢自己抱着她。

　　认主叶殇玉之后，其实还可以把叶殇玉当做一个巨大的纳虚戒使用，叶南从叶殇玉之中，取出三部色泽古朴的玉简，交到琴雨馨手中。“这就是那三部术法了，固元经可能姐姐暂时也用不到，但潜戎诀和排山倒海应该是可以修炼的。”

　　叶南知道琴雨馨的所习心法的等级十分高，足够修到返虚巅峰的地步，所以并不推荐琴雨馨转修固元经，毕竟转修心法是件很耗费时间的事情，而且琴雨馨的隐匿之法也必须由现在的心法支撑。

　　琴雨馨拿着三部术法，看了看就把固元经交换给叶南，潜戎诀和排山倒海皆是那种可以把神识带入其中的顶尖术法，琴雨馨很快就完全被它们吸引住。

　　“姐姐好好修炼吧，这里若是施展不开，就到咱们的地下试练场中。”众人所居住的院子下方，便有一个规模还可以的试炼场，叶南嘱咐两句，看琴雨馨已经没有心思搭理自己，只能讪讪出了琴雨馨的房间。

　　“下一步要干什么呢？好像没什么重要的事情要做了，难得闲暇啊！什么事都没有的感觉真好……”

　　天色已渐晚，院中空无一人，楚琳菲几女这个时间也都在认真修炼着，叶南缓缓升入空中，看着真逸峰的四处繁华，心情有一种前所未有的平静，比他当年静静躺在月儿湖旁边的感觉还要好。

　　“少爷记得把那两件含有为奴家化形材料的残破法器炼化一下，那天石堆还有好多完整的天石呢，少爷真没事做，就再到那里转一下吧。”小玉对自己化形的事情依然是念念不忘。

　　“一个人去那天石堆，怕是不太安全，等叶殇玉中积攒够能量，雨馨姐的术法习有小成之后，先去那里。”叶南其实也不是怕出什么意外，实在是这件事完全不用着急，而且天石堆的范围那么大，天石又不计其数之多，一个人在那里干砸石头这种机械活，太过无聊了。

　　“去那天石堆很有必要，这小家伙这么小，想不到就如此能吃，将来一定能够长得像本尊当年那样强壮的！”荒郦魔尊调教逗弄着九幽天魔，忽是开口道，九幽天魔此刻的形态，基本和刚被天地化出的时候差不多，不过它吸取叶殇玉之中阴气的速度可一点也不慢，虽然和荒郦魔尊相去甚远，但也足有荒郦魔尊的一成速度了。

　　叶南欣喜的点点头，能吃阴气并不是大问题，毕竟修者界存在阴气的地方还是非常多的，阴气似乎只有魔族拿去有用，即使是邪修，也很少会去打阴气的主意。看了会街景，叶南很快又无聊起来，却是把神念注入叶殇玉中，准备和荒郦魔尊一起驯化九幽天魔。

　　“哧哧哧～～嘶嘶！”面对荒郦魔尊的时候，九幽天魔其实表现的还算乖巧，但叶南一靠近它，它就一副恼怒要攻击的样子。

　　叶南皱着眉，对九幽天魔一本正经地说教道：“虽然你生来是魔，但既然已经皈依正途，就要有一颗充满浩然正气的行善之心，修为是用来保护自己的，不是用来随意伤人的，不管你能成长到何种地步，日后都不准嗜杀成性，也不准奸淫掳掠，懂吗？”

　　“哧哧哧～～嘶嘶！”九幽天魔明显不懂，依然我行我素。

　　“它可是一只天魔，作恶是它的义务，杀戮是它的使命，你就是让一位得道高僧整日为它念佛诵经，也不可能改变这一点的。”荒郦魔尊被叶南正经的摸样逗得哈哈直笑。

　　“老荒你不也是只魔，怎么就能变好了？”叶南是真的不希望养个只懂杀戮的东西，这样也太无趣了一点。

　　“本尊哪有变好，一切只是权宜之计罢了。”荒郦魔尊脸色幽怨地说道，似乎改邪归正对他来说是件十分不齿的事情。

　　叶南摇头一笑，忽然感觉有人出现在他旁边，将神念退出叶殇玉，看清来人，叶南迅速低头行礼道：“见过李师兄，见过袁执事。”

　　来人正是李绅和袁熙，袁熙从一出现，便在有意无意地躲避着叶南的目光，而李绅直接开门见山道：“听说师弟你生势了？快让为兄看看。”

　　叶南锁着眉，觉得消息转播的比他想象中还要快，不过他也不多说什么，很快便将寸火逍遥释放而出。

　　“果真是丹势！”李绅欣喜若狂地说着，而袁熙望着寸火逍遥，表情复杂，一对漂亮的眸子中还带着难掩的悔意。

　　“只是生势而已，我依然无法修炼的，这次应该是小逍遥道法的最终点了，不过好歹能够使用玄器，战力提高了不少。”叶南淡淡说着，李绅脸色一变，闪至叶南身边自行查探起来。

　　“看来是真的空欢喜一场了……”李绅摇头落寞道，而袁熙虽然已经极力掩盖，但叶南还是从她眼神中，看出了早知如此，和松了一口气的感觉。


第二百九十三章 太过骇人

　　“令李师兄失望了。”叶南低头说着，不管李绅是出于什么原因，李绅对于叶南的关切之情都不像是伪装的，这还是让叶南颇为感动的，而对于袁熙的反应，叶南也没有往心里去，只是安慰着自己，这是人之常情罢了。

　　“罢了，能够生势总好过没有，师弟现在使用上玄器，战力在什么程度？”李绅叹了一口气，不经意地问着。

　　叶南微一思量，很快回道：“小弟还没来得及测试，但想是应付一般的成丹巅峰问题不会太大的。”

　　“这样的战力，对于普通弟子来说，也已基本可以出师了，师弟对将来可有什么打算？”李绅点点头，叶南虽然说得非常保守，但在他看来，叶南之前是的战力在成丹八层，现在加上势和玄器，有着成丹巅峰的战力也实在正常不过。

　　叶南听着李绅的话意，似乎是准备给自己安排差事，有心表示自己很忙，但又一时没有想到什么好的借口，只能拱手回道：“也没什么特别的打算，只是准备做些峰内和门派的任务，好为门派尽上一份微薄之力。”

　　“成丹巅峰的战力已经能够承担一些职务，若师弟有意，不如就让袁师侄为你在内务府谋个差事，做为普通执事，也比做一名普通弟子待遇要好上很多的。”李绅还是决定拉叶南一把。能成为一名执事，绝对是很多华岳内门弟子的梦想，毕竟执事有福利有待遇，而出门做任务，又苦又累又不安全不说，到头来还远没有那些执事什么都不干的生活水平高。

　　“该当如此，内务府正好缺个治安组的执事，小师叔不必经过选拔测试，立刻就能上任的。”袁熙挑眉说着，语气虽是和平，但似乎也是要让叶南明白，这是她再卖李绅的面子。

　　叶南看着袁熙，心中没来由的生出一阵厌恶，本来他就不愿去做那什么执事，现在拒绝起来，就更是干脆了。“如此劳烦袁总执事就不必，小弟本就不喜束缚，还是觉得现在这样，自由自在的比较好。”

　　叶南的不领情，让袁熙脸色一阵难看，而李绅也是微微皱眉，不过他也不再说什么，客套了几句后，便和袁熙告辞而去。

　　“变脸跟翻书似的，本天才再怎么说，也是二十出头就到达成丹巅峰的创纪录人物啊，就算是不能继续修炼又怎样，是你们当初能比的吗？看你们一个个拽的跟二五八万似的。”送走李绅和袁熙，袁熙的表现让叶南心中似乎憋着一口气，被人看不起的感觉很不好，特别是那些之前还对自己非常不错的人。

　　不过现在可不是争这口气的时候，心中再怎么不顺畅，他还是只能打碎了牙齿往自己肚子里吞而已。

　　——

　　接下来的日子，叶南又变的整日大门不出一步，每日和三位美娇妻双修上几个时辰的精阳决，花上一些时间练习一下魅火绝尘、赦焰天目，以及断天戟和坝武甲，为琴雨馨那半吊子潜戎诀和排上倒海做做靶子……也算是过的其乐融融。

　　当然，为了炼化那两件含有小玉化形材料的残器，叶南也专门找梦晴学了一些简单的炼器法门。

　　平淡的日子总是会流逝的非常快，一晃就是半年的时间过去。

　　这所以拖上这么久，除了琴雨馨想要将潜戎诀和排山倒海学至小成再出门之外，也有荒郦魔尊不务正业，耽误了叶殇界能量积攒的原因。

　　本来荒郦魔尊全力运转叶殇界的话，一个月便能积攒几次使用空间结界所需的能量，但他一边培养驯化九幽天魔，一边运转叶殇界，效率骤然降了一倍，半年间也只是积攒到发动三次空间结界的程度。

　　小天人合确实实犀利，半年的时间，叶南的修为不声不响的便提高了不少，这些修为直接反应到叶南的体魄和灵力之上，战力足足提高了一成左右！包括寸火逍遥也是水涨船高，虽然范围还是只有那么一寸，但威力也是增加了一成！

　　叶南本来不依靠玄器和叶殇玉已经不是如今琴雨馨的对手，但半年的时间，又让他将二人之间的差距重新拉近，已是能和琴雨馨周旋上百个回合才堪堪落败。这还是因为潜戎诀和排上倒海威力巨大的原因，若是琴雨馨使用自己本来的术法，战不战的过叶南其实还要两说的。

　　“按照这个速度，弟弟赤手空拳的战力六年之后就会翻上一倍，这也实在是太过骇人了……”琴雨馨对于叶南成长速度了解的最为深切，所以她也是最为震惊的。

　　“这样的速度很快吗？我觉得还好吧。”叶南挠挠头，虽然他对自己进步的速度也非常满意，但他并不觉的自己提高的有多快啊。

　　“这还不快？”琴雨馨一脸无语，开始和叶南分析起来。

　　“修者界普遍的认知中，战力在成丹期的时候，每层的界限往往是在原有基础上提高三成左右，而一旦到达成丹巅峰的地步，和返虚初期也只是差上一倍的战力而已，至于返虚期之后，因为基数太大，其实每突破一层修为，战力的提高基本也只是在两成之间！”

　　“这一点我也知道啊，但那又怎样呢？”叶南还是有些没反应过来。

　　琴雨馨翻了翻白眼，继续说道：“弟弟随着修为的提高，吸纳炼化天地精华的速度亦是有所提高，所以现在基本上也是恒定的，每半年提高一成的战力，而弟弟现在的战力已然达到了返虚初期，甚至已经超过返虚初期些许，这就等于说，弟弟不至少是在正式突破返虚之前，每年就能提高一层修为！”

　　“试想一下，如果弟弟十年后才突破返虚期，那你一直保持这个状态的话，就可以轻易达到返虚巅峰的战力！”琴雨馨总结出这个答案后，不觉得浑身一寒，这种速度，实在是太过可怕了……

　　要知道返虚期的修炼，乃是最为耗费时间的，完全需要岁月的积累以及不计其数的天材地宝，可不是化灵生念期那样简单，一年半载突破个一层修为平凡的紧。

　　叶南也被琴雨馨的话镇住，不过他思索了片刻，很快就理清了思路。“姐姐是太乐观了，火之道有小凤不用担心，但我还是要领悟逍遥之道的，虽然现在不需要，但在突破返虚的时候，需要领悟的逍遥之道就会积攒的非常多，就算小火可以提前完全领悟，传授给我也不会是件简单的事情，依照小凤的话，那将是非常大的一次坎儿，不仅是道法领悟会非常难，而且我现在的这种状态，能不能够成功跨过还是两回事呢。”

　　“那弟弟知不知道到达这道坎儿需要多少时间呢？”琴雨馨听着叶南的话，明白他说的也有道理，现在她只关心叶南何时能到达瓶颈，而这一天在她看来，自然是来的越晚越好。

　　“最多不超过三年吧……”叶南虽然说得不是十分确定，但他还是有这个预感的。

　　“三年……”琴雨馨踌躇一下，还是面带微笑地说道：“那也非常不错了，不用突破返虚，弟弟就已经有着接近返虚中期的战力呢，加上玄器和叶殇玉的战力，弟弟也可以算得上一号人物啦。”

　　叶南苦笑道：“还是祈祷能够突破吧，这种实力远的不说虹玄宗，就是对付连青一也差得远，即使面对史丹东，能不能战的过还不一定呢。”

　　其实叶南早有打算，那就是等实力一到，就把丹合门和冲虚岛杀个片甲不留，不过随着叶南眼界的提高，他也明白史丹东当初便有着不下于成丹中期的战力，而他虽然只见过连青一出手一次，但也明白连青一的实力，只怕已经无限接近于返虚巅峰，或者甚至已经达到了返虚巅峰的战力！

　　提到史丹东和连青一，琴雨馨亦是面色一紧，很快咬着银牙道：“当年松岩派的那笔帐，迟早要回去算一下的！弟弟有叶殇玉在手，对付史丹东和丹合门应该不是难事，不过咱们也不能过早打草惊蛇，一定有把握将连青一的冲虚岛也连根拔再动手才是。”

　　叶南点点头，不过他也明白任重道远，冲虚岛的存亡虹玄宗会不会在意他不知道，但灭了史东丹可就是灭了东陵域的域主，如果不小心暴漏身份的话，虹玄宗绝对会大动干戈。

　　“不说这些了，咱们先到衍忌峰振岳阁看看吧。”叶南摇摇头，今日他已和琴雨馨约定好外出，目的依然是中尚域景辉城，不过他准备先去看看振岳阁有没有中尚域的门派任务，如果有的话，正好一并顺便做了。

　　毕竟叶南还欠着一千点门派功勋，虽然叶南很不情愿，但真要不还的话，那可是要被发配到边疆的……

　　二人速度不慢，不多时便来到衍忌峰，这也是琴雨馨第一次来这里，不免也是有些好奇。上次叶南来此，直接就是座上宾的待遇，而这次他和琴雨馨两名普通弟子的身份，就麻烦了许多，因为门派任务也不是任何人都能接去的，还必须是真峰功勋达到一定程度才成，当初薇儿没有经过这一步，也是因为身份特殊的原因。

　　真峰功勋二人是没有的，但叶南也不想再去积攒，不过在一名瘦脸山羊胡执事的盘问下，磨蹭了好久后，最后还是琴雨馨江湖经验比较多上一些，给山羊胡执事行贿了一百颗上品灵石后，总算是得到两个出入衍忌峰的普通令牌。

　　“一副小人嘴脸，真是难缠啊。”叶南不满地嘟囔着，望着眼前那宏伟不已的振岳阁，眼中也带着一种轻视。


第二百九十四章 门派任务

　　负责发放门派任务的大殿就设立在振岳阁的第一层，大殿装饰恢弘奢华，规模也足有十里方圆。此刻，大殿内可以说是人头攒动，人满为患，叶南皱眉四处打量着，估计排队等候接取任务的弟子，起码也有着过万人数。

　　“真是没效率啊，既然每天要接待这么多人，难道不会扩建一下规模吗？”

　　因为发放任务的柜台只有百余个而已，叶南和琴雨馨亦是只能排队等候，望着前方百人长的队伍，叶南不由得牢骚满腹。

　　“这也没办法的，稍等等就是。”琴雨馨微笑说着，对于叶南的没耐性，她早就习以为常。

　　叶南没好气的点点头，也不再多说什么，排队差不多耗费了小半个时辰的时间之后，叶南和琴雨馨才终于挤到柜台面前。

　　“请问有中尚域的任务吗？最好是景辉城附近的，门派功勋比较多的那种。”柜台前是一个样貌姣好的女修，叶南也不等她说话，便开门见山地说道。

　　“二位是一起的吗，请出示弟子令牌。”女修机械道。

　　“是一起的。”叶南和琴雨馨双双递过弟子令牌，女修接过一边查看着，一边摆弄着侧目的一个玉石器具，很快，在她面前就出现一道光幕，其中映画出的，似乎就是符合叶南标准的任务。

　　“阁下什么战力？”女修问道。

　　“成丹巅峰。”叶南不假思索地说道。

　　女修诧异地转过头，深深看了叶南一眼，发现是个二十多岁的毛头小子后，又看了琴雨馨一眼，很快蹙眉道：“我问的是你，不是你的这位同伴，按照规定，若是多名弟子共同接取任务，也必须是之间的战力相差不大才行，你们二人是不可以结伴的。”

　　这内门的普通弟子令牌中，除了出身和脉系，并不会记录持有人的真实姓名，仅是用编号来代表，想要查出真正的身份，还必须到各真峰勋务府专门查询。所以，这名女修到目前为止，也是不知道面前所站着的就是叶南。

　　“我说的就是我，我们两个都是成丹巅峰。”叶南漫不经心地说道。来到柜台处，感觉着后面长长的队伍，叶南心中倒是没了不耐，还有心和这位女修多磨蹭会儿。

　　“小弟弟，战力是不能谎报的，不然可是一件非常危险的事情哦。”女修好心提醒道，叶南虽然用障眼法改变了容貌，但也是一副分外风流倜傥，器宇不凡地样子，这也是女修没有生气的最重要原因。

　　琴雨馨在旁边掩嘴轻笑着，而叶南挑眉说道：“大姐姐，我没有谎报，要怎样你才相信我说的是真的呢？”

　　“很简单，你若能施展出丹势，大姐姐就相信你。”女修莞尔道。

　　叶南察觉到后方排队弟子们的不耐，为了不引起众怒，也不敢再兜圈子，将寸火逍遥嗖地放出又嗖地收起，前后只用了不到十分之一秒的时间。

　　“这下你信了吧。”

　　只是十分之一秒的寸火逍遥，也让女修感觉到了其中强大的丹势气息，更让后方所有不耐的弟子们收起了轻视之心。女修愣神地点着头，看了看手中两块真逸峰的弟子令牌，很快恍然道：“你是那个变成了废人的叶南？”说完这句话，女修也明白自己说的有些不妥，迅速掩上朱唇。

　　“我正是那个废人……”叶南被女修的直白搞得心中一阵郁闷，不过他也无处发作，只能催促道：“现在实力确定了，快点给我们发放任务吧。”

　　女修回过神，木然点了点，在侧目光幕上瞥了一眼后，惋惜道：“对不起，中尚域的任务比较抢手，剩下的这几个任务都是必须有返虚期的战力才行。”

　　“啊？”叶南和琴雨馨相视一眼，琴雨馨虽然符合这个目标，但他们还是觉得不要暴漏实力。

　　毕竟叶南做任务只是为了归还那一千点门派功勋而已，即使做成丹巅峰的任务，也用不了几次就应该能还上的。

　　“既然如此，那就无所谓地点，来个奖励功勋最高的成丹巅峰任务好了。”叶南讪讪道，反正出去一趟最多能够待上三个月，他和琴雨馨现在每天也能乘坐十数次的传送阵，往哪里去都应是不慢的。

　　“成丹巅峰按照难度，允许二人结伴，封顶也只是一千点功勋，完成任务后这些功勋可以由你二人自由分配。不过这些任务的难度很大，二位若是没有十足的把握，还是最好不要接下的好。”女修恢复自然，一副公事公办的摸样。

　　“哦？都是些什么任务？说来听听。”叶南也被吊起了好奇心，既然已经来了，能够一次任务就把欠下的一千点门派功勋给还上，也是让他十分欣然，他现在对这衍忌峰和振岳阁可没有什么好感，能不来最好是一辈子都不要再来。

　　反正做任务基本上都是出力不讨好的事情，自己得到的好处远远没有门派的大，现在他又没有用到门派功勋的地方，还不如自己杀杀灵兽，寻找材料的贩卖来的实惠。

　　“任务都是按照地点随机发放的，在未接取任务之前，是不能被告知其中内容的，我只能告诉你们，这种任务实力不济的话，一不小心或许就会有生命危险。”女修的语气，并不像是在耸人听闻。

　　“生命危险？”叶南再次和琴雨馨相视一眼，交流了几句之后便豪迈说道：“在下最喜欢冒险了，就来一个这种任务好了！”

　　——

　　叶南长这么大，一直都是安全第一的生存态度，冒险一词普遍来说，不该出现在他的字典里，不过他明白自己也并不是在冒险，因为他和琴雨馨不存在实力不济的问题，还有琴雨馨的隐匿之法和叶殇玉的空间结界这种绝佳的保命手段。这在他来看，完全就是杀鸡用牛刀而已。

　　“活捉一只七阶巅峰灵兽‘八足青蛟’，任务地点不限，限时三个月完成……”叶南和琴雨馨出了振岳阁，查探着得到的任务玉牌。“若是三个月内不能完成的话，任务自动失败，还要扣除五百点功勋积分……”

　　“只是七阶巅峰灵兽吗？三个月的时间应该绰绰有余了。”琴雨馨自信说着，不过她和叶南也有自信的本钱。

　　若是普通的两名成丹巅峰高手，想要击杀一只七阶巅峰灵兽可能并不算多么难的事，但是能否活捉就有不一定了，毕竟修炼至七阶巅峰的灵兽，基本都是有割据一方的存在，往往是血性十足，宁愿战死，也不愿沦为阶下囚的。

　　“八足青蛟是什么灵兽，姐姐听说过吗？”

　　“没有，姐姐对灵兽的了解并不多。”琴雨馨蹙眉说着，捕杀灵兽虽然是很大一部分修者的最主要经济的来源，但琴雨馨却很少去找灵兽的麻烦，之前即使有时间，也是四处寻找盗匪。

　　“看来咱们还要回去查阅典籍，先找到八足青蛟的记载才行了。”

　　关于灵兽，只要是能叫出名字的，基本都能查到些许记载，包括战斗实力的划分，各种习性，出现的地点等等，而且这种玉简很容易买到，连藏简阁都不必去。

　　叶南和琴雨馨回到真逸峰后，找到一家贩卖玉简的大型店铺，记录高阶灵兽的玉简并不便宜，但叶南还是足足买了上百部，几乎把华灵大陆内所有描述七阶之上灵兽的玉简全部囊括其中。

　　“八足青蛟，一般出现在云祭山脉旁边的‘龙蟒荒原’之中，行踪诡秘，喜群居，成长周期在五百年左右，寿元最高可达三千年，成年之后实力一般都在成丹巅峰左右，存在着变异的可能，但最高也只是能达到八阶初期，而且不适合作为本命灵兽。”叶南和琴雨馨翻阅了数十部玉简之后，琴雨馨眼前一亮，终于找到了八足青蛟的记载。

　　“云祭山脉旁边的龙蟒荒原？那可是在华岳境的最西北角，和门罗境接壤的地方啊，距离华岳可是有足有一千三万里之遥。龙蟒荒原的范围极大，几乎有普通一域的大小，而且它名义上是华岳的底盘，但实际上已经是华岳和门罗寺共同掌管的区域了。”叶南心中一惊，当初没事观看华岳地志玉简的时候，他也留意过龙蟒荒原的所在，那里是真正的蛮荒之地，除了冒险者，就再无任何人烟踪迹。

　　“龙蟒荒原足有一域大小？这么大的范围，要寻找行踪诡秘的八足青蛟，三个月的时间够吗？”琴雨馨蹙着眉，本来她还以为会手到擒来，但现在看来，之前还是太乐观了。

　　“要去龙蟒荒原，肯定要先经过‘久秦域’，久秦域和龙蟒荒原接壤，据说对龙蟒荒原最为熟悉，从那里的任务联盟中，或许能找到八足青蛟的蛛丝马迹。”叶南回忆着当初玉简中关于龙蟒荒原的详细记载，又憧憬道：“而且那八足青蛟不是喜群居吗？这样一来，咱们只要找到一条，说不定还能来个一窝端呢。”

　　“喜群居应该不是好事吧，万一碰到一只变异的八阶八足青蛟，再带领着一群七阶巅峰的，很可能就变成咱们落荒而逃了……”琴雨馨无语道。

　　“昂，到时候再说好了，咱们先到景辉城，把天石堆那边的活干完再赶往久秦域吧。”二人交谈着，也到了真逸峰传送阵的位置，付上灵石，登记完资料后，双双消失在传送阵之中。


第二百九十五章 龙荒阁

　　第二次到景辉城，叶南和琴雨馨也算是轻车熟路，没有在景辉城做任何停留，马不停蹄地赶到天石堆之后，砸天石、收阴气也正式拉开了帷幕。

　　因为害怕琴雨馨会像上次那样再遇强敌，叶南并没有和琴雨馨分头行动，始终都待在一起。

　　所谓男女搭配，干活不累，不知不觉间，三日的时光已是悄然流逝，叶南的效率不慢。基本把整个天石堆可以踏足的地方翻了个遍。

　　不过碎在叶南拳下的天石已经不知几何，但奈何下面真正有宝贝的就少之又少了，即使是有，也大多是些非常低端的残破碎片而已，似乎好东西早已被人掏空，留下来的只是些残渣剩饭而已。

　　这些天石叶南是不能做到用神识洞穿的，包括拥有返虚期神识的琴雨馨亦是不能，但叶南觉得一定有某种手段可以探查到天石下拥有宝贝的几率，不然一定不会如此凑巧的。

　　能为小玉化形的材料叶南一共只得到三件，还都是很一般的材料，而砸天石和收取阴气是在同步进行的，天石堆虽然范围足有万里，但阴气汇聚的场所其实也只有数十处，加上叶南第一次来已经收取了十余处，剩下的这些阴气，叶南在这三天内也完全纳入到叶殇玉之中。

　　如此数量的阴气，也几乎把叶殇玉的所有空间都完全填满，足够荒郦魔尊和九幽天魔炼化很长时间了。

　　做完天石堆的事情，叶南和琴雨馨也不再耽搁，很快便回到景辉城的传送大殿，朝往久秦域一路赶去。

　　久秦域距离景辉城有千万里之遥，乘坐传送阵最短的路线也要经历十一次中转，这也是返虚初期每日乘坐传送阵次数的极限，不过叶南的战力虽然已达返虚，但他很快便悲催的发现，他每日竟然只能乘坐三次传送阵……

　　“这到底是怎么界定的？三次传送应该是成丹三层的修者便可承受的啊，这下只是来回的路途，就要耗上四天的时间了，若是有像轩行塔那样的极品飞行法器就好了……”

　　叶南并没有携带飞行法器，因为市面上基本能够买到的最好飞行法器，就是翔云舰了，而那也只是成丹巅峰的空遁速度而已，还不如叶南的身法飞行速度快，更不要说现在身怀潜戎诀的琴雨馨了。

　　潜戎诀琴雨馨练习的时间虽然不长，但身法提高的颇为明显，本来她的速度就要比叶南快上一倍左右，现在更是又提高了三成之多！但即使如此，叶南也不觉琴雨馨靠修为能够一天飞上一百万里，因为长途飞行对神念的消耗还是十分大的。

　　“只能等等了，不过时间应该还是够用的。”琴雨馨也没有料到叶南只能乘坐三次传送阵，不过在她看来，耽误几天的时候算不上什么大事。

　　“唯有如此了，这‘邱甫城’看起来也不错，咱们转转看哪里有什么好玩的没有。”叶南出了传送大殿，眺望着繁华不已的偌大城邦，倒是很快也把其他的事情抛掷到脑后。

　　二人经过三次中转之后，所到达的正是一处名为邱甫城的城邦，虽然邱甫城在整个华岳境内还拍不上号，但好歹也是一域之都所在，范围也在三千里方圆，吃喝玩乐的地方还是应有尽有的。

　　叶南拉着琴雨馨的柔荑，在邱甫城四处闲逛着，倒是也乐此不疲，最后连住宿都省下了，直接等到第二天才继续踏上了征程。

　　——

　　久秦域虽然地属边疆，但因为依靠着龙蟒荒原所建，为了方便冒险者，还是有两座城邦拥有着传送阵，其一正是它的域都“尤蛮城”，其二便是龙蟒荒原的入口，‘银戈城’。

　　叶南和琴雨馨的最终目的地，就是银戈城，不过他们到达这里的时候，已经是出门的第六天。

　　银戈城的规模不大，建筑风格也分外古朴，几乎不同于叶南之前见过的任何城邦，而且整个银戈城都在一个巨大的防御法罩的保护下，目的便是防止龙蟒荒原的灵兽进攻这里。

　　“那处就是‘龙荒阁’了吧，它是银戈城最大的任务会馆，到那里打听八足青蛟的消息应该不会错的。”叶南指着一处伟岸的建筑，和琴雨馨一同展开身形，朝着龙荒阁赶去。

　　一入龙荒阁，琴雨馨左右一打量，便忍不住叹道：“只是这殿内没有隐匿修为气息的返虚期就有六位，比咱们一路上见到的都要多呢。”

　　“龙蟒荒原内可是出现过不少八阶灵兽的，返虚期多一点也是正常，听说这银戈城的城主乃是一位返虚巅峰高手呢。”叶南微笑说着，龙荒阁的修者数量并不算多，完全不需要排队，他和琴雨馨走到一处空闲柜台处，很快言明来意。

　　“二位要找八足青蛟？”柜台内是一个粉面书生摸样的修者。他打量着叶南和琴雨馨，眼神带着诧异，不过他并不是在诧异叶南的骨龄，因为叶南很容易看出他只有生念修为，还不足以探查别人的骨龄。

　　“找八足青蛟有什么不对吗？”叶南感到有些奇怪。

　　“没有不对，不过要得知八足青蛟的消息，必须是返虚高手，或者成丹巅峰五人队伍才行，本会馆也是要对各位的人身安全负责的。”粉面书生很快说明道。

　　“这样说来，你们是知道八足青蛟的具体位置了？”叶南心中一喜。

　　“只要阁下符合标准。”粉面书生点点头，公事公办道。

　　叶南看了看琴雨馨，传音道：“姐姐给他们露一手吧，在这里暴漏些实力应该是不要紧的。”

　　琴雨馨点点头，柜台前便有一块测试修为的夜明珠摸样器具，她抬手打入一道灵力，夜明珠顿时亮起了光芒璀璨的天蓝色光泽。

　　粉面书生虽然也见惯了返虚期高手，但琴雨馨本来给他的气息是十分平常的，现在琴雨馨证明了实力之后，他也一收之前的随意态度，恭敬道：“既然前辈是返虚高人，那这个消息可以贩卖给您，不过还要请前辈到内殿进行办理。”

　　叶南和琴雨馨同时锁上眉，感觉有些多此一举的味道，不过也别无他法，只能双双进入到内殿。

　　内殿的装饰明显比外殿高出数个档次，接待二人的也换做容貌赏心悦目的漂亮女修。

　　“欢迎二位前来银戈城，光临敝会馆，在下乃是龙荒阁的接待执事，敢问二位来自何方？”漂亮女修穿着一身色泽绚丽的兽皮衣衫，声音很甜美，不过她的问话却尽显唐突了。

　　“怎么？买个消息还需要言明身份？”琴雨馨纳闷不已地说道，验明实力她可以理解，但身份这种东西，好像不是任务会馆该去调查的吧。

　　“这倒不是，前辈不愿讲也没关系，我们龙荒阁只是会主动收集一些返虚前辈们的资料而已。”漂亮女修摇头笑道。

　　“无可奉告，那八足青蛟的消息你们到底卖不卖？”琴雨馨无语地说道，她已经不想再浪费时间了。

　　漂亮女修蹙了蹙秀眉，很快还是说道：“当然要卖，八足青蛟的消息……”她查探着一块如意状的玉器，很快说道：“这个消息的价值是一百颗上品灵石。”

　　叶南本来已经准备洗耳恭听八足青蛟的具体地点的，但一听到一百颗上品灵石的价格，也是立刻嗔目结舌道：“一百颗上品灵石？你们怎么不去抢啊！”

　　漂亮女修脸色一变，想要发作却终是忍住，重新换上笑脸道：“本会馆从来都是信誉保障，童叟无欺，这一百颗上品灵石不仅是买到八足青蛟的所在地点，还有它的准确实力等一切资料！只要您有实力，一百颗上品灵石的价格换回一只七阶巅峰灵兽，绝对是只赚不赔的！”

　　叶南和琴雨馨相视一眼，很快撇着嘴说道：“还是算了，我们可不是冤大头。”

　　一百颗上品灵石对于叶南来说并不算多，但他也不能随随便便被宰，而且叶南觉得只是一个七阶巅峰灵兽的消息而已，还是远远不值这个价格的，他已经决定再到别处打听打听，说不定这八足青蛟的位置，根本就不是什么秘密的。

　　“什么冤大头？你们竟敢把我们龙荒阁当做黑店？”漂亮女修听到叶南的话，却是终于忍不住，竟然开始纠缠不清起来。

　　“就是说你们黑店怎么了？”叶南也瞬间来了火气，自己开那么高的价格，难道还不让人说了？

　　“好大的胆子！本会馆建立数千年之久，如今更是由现任城主亲自掌管，你们如此诽谤，如果不快些道歉，今天就休想出这个门！”漂亮女修虽然只有成丹期的修为，但她敢说这些话也是有底气的，不仅是银戈城的返虚巅峰城主在给她撑腰，这龙荒阁内，可就有着两名返虚高手常年坐镇的！

　　几乎就在漂亮女修话音落下的同时，内殿中便多出两名修者，二人一个中年摸样，一个已经满头白须，他们一出现便同时散发着返虚期那独有的气息，虎视眈眈地望着叶南和琴雨馨。

　　“龙荒阁之名，不容侮辱，二位只要道个歉，然后付上灵石将那八足青蛟的消息买入，此事便可善了。”中年摸样的返虚高手，似乎已经知道一切，很快开口说道。


第二百九十六章 结怨

　　叶南和琴雨馨都被龙荒阁的强势搞得有些摸不着头脑，这些人也不问清楚自己二人的来历，就如此待之，似乎也太过嚣张一点了。

　　“姐姐，你怎么看？”叶南和琴雨馨单独传音着，面对虎视眈眈的两名返虚大能，叶南倒也没有什么心理压力，他自觉凭借琴雨馨的隐匿之法，完全可以一走了之，不过现在他也是满肚子火气，却是有心灭灭这龙荒阁的威风。

　　琴雨馨微微皱眉，很快用行动证明了她的看法。

　　“你们可识得此物？”一块精致的铜质令牌出现在琴雨馨手上，正是华岳弟子令牌！

　　两名返虚高手面色同时微一诧异，白须修者望了一眼中年修者，明白这纷争，是无法继续下去，很快便消失在殿内，只剩下中年修者拱手道：“自然识得，既然是自家人的买卖，消息的价格可以打八折，但道歉一事，本会馆还是不能退让的，希望两位不要让在下太过难堪。”

　　叶南和琴雨馨脸色同时一变，华岳弟子的身份都不管用，只能有一个解释，那就是这龙荒阁的后台银戈城城主蒲章，在华岳肯定也十分吃得开！

　　看到叶南和琴雨馨难看脸色，中年修者似乎明白二人心中所想，很快一副得意神色地继续说道：“本座名为‘禄仁顺’，虽然是龙荒阁的总管，但亦是拥有着另外一个身份。”

　　禄仁顺说着也是取出一块令牌，是如假包换的华岳弟子令牌不说，而且等阶还要比叶南和琴雨馨的普通令牌高上半截！

　　其实禄仁顺执掌龙荒阁已经数百个年头，他也是银戈城城主“蒲章”的得力亲信，而蒲章也确实如叶南和琴雨馨所想，在华岳那是相当“吃得开”的！

　　这也是龙荒阁为何会如此强势，不管是谁，都敢雁过拔毛的根本原因！而这次对于琴雨馨和叶南二人，禄仁顺觉得自己的态度已经是非常“恭敬”了。毕竟琴雨馨的骨龄不足百岁，如今却已是返虚，这样的天才高手，又是出身华岳，也华岳也肯定有着不错的地位，虽然以蒲章的身份，肯定不惧怕得罪琴雨馨，但即使得罪，也不应得罪的太深才是。

　　当然，琴雨馨贵为百岁之下就突破返虚的天才修士，却只拥有者普通令牌这一点，还是令禄仁顺有些奇怪的，不过他不问华岳之事多年，也不想去考虑太多，只是认为琴雨馨或许是刚刚在外突破，还没来得及汇报华岳罢了。

　　“姐姐，咱们好像是踢到铁板了……”叶南饶有趣味地盯着禄仁顺，对琴雨馨传音道：“不过我倒是很好奇，想试试这块铁板到底有多硬！”

　　琴雨馨看着叶南眼中的隐含怒意，明白他是准备和龙荒阁结下梁子了，微微一思量，很快说道：“算了，还是不要节外生枝了，有道是人在屋檐下，不得不低头，而且弟弟理亏在先，咱们给他们道个歉，然后把那八足青蛟的消息买下便是。”琴雨馨也明白强龙不压地头蛇的道理，而且这银戈城又是初来乍到，直接挑衅城主蒲章的威严，行事起来肯定会多有不便。

　　“不行，这银戈城和咱们八竿子打不到一块，何必忍气吞声！”叶南并没有被琴雨馨说动，他的性格虽然和嚣张跋扈沾不到边，但也从来不是什么善茬。银戈城一行能否顺利他已经不去考虑，大不了就是任务失败，再多欠振岳阁五百点功勋而已！

　　念及此处，叶南邪邪一笑，盯着禄仁顺，一脸平静地说道：“道歉容易，不过别和我说什么自家人，那八足青蛟的消息我们若是不买，你们还准备强买强卖不成？”

　　“强买强卖？出门在外，要学会谨言慎行，这位小道友还是说话小心一点为妙！二位之前若是没有口出狂言，一切都好说，但既然侮辱我龙荒阁，除了道歉就必须将这消息买下，不然今天就休想出这个门！”禄仁顺没想到叶南会如此不给面子，当即磅礴的丹势四散而出，一边将整个内殿护住，一边将叶南和琴雨馨完全包拢，咬牙切齿地说道。

　　“哈哈哈，我倒是看看，你要如何拦下我二人！”叶南声音一落，已和琴雨馨消失在虚空之中。

　　“以为有隐匿之法就能全身而退？”禄仁顺大喝一声，一面七彩圆镜霎时出现在他手中，“显！”

　　此物名为“追隐镜”，在修者界也是鼎鼎大名，号称转克各种隐匿，不过追隐镜也是有上限的，最多就是能达到返虚巅峰的眼力而已，面对琴雨馨的隐匿之法，并没有起到应有的作用！

　　叶南看到禄仁顺的追隐镜无效，心中不屑，其实他和琴雨馨并没有打算直接离去，既然这梁子已经结下，那就再结的深一些好了。

　　“我们不仅凭此就能全身而退，这八足青蛟的消息，也要在你眼皮底下拿走！”

　　那名身着兽皮的漂亮女修早已退避到内殿的角落之中，手中那块如意状的玉器也已经收起，本来她看着禄仁顺和叶南二人似乎要打起来，还有些幸灾乐祸，但局势直转急下，在她反应过来叶南的话语后，只觉眼前一黑，已经是不省人事。

　　“大胆狂徒！你们准备承受城主大人的怒火吧！”禄仁顺出现在漂亮女修的位置，但终究是慢了一步，眼睁睁地看着手下被掳走，心中已是火冒三丈。

　　——

　　银戈城，城主府。

　　蒲章看起来只有三十岁上下，面如冠玉，完全是一届书生的摸样，他听着禄仁顺的汇报，眼中的精光不停变幻着。

　　“不足百岁便已经突破了返虚期的女修，和一名骨龄二十多岁的青年？真是视我蒲某人为无物，吃了熊心豹子胆！”蒲章深皱着眉，他做上银戈城城主之位数百年来，还是头一次碰到这档子事，而且找茬的还是华岳弟子，这也是让他此刻在怒火中烧的真正原因。

　　“确实令人恼火，不拿下这二人，实在是难消心头之恨，不过他们胆敢如此，说不定也是有所依仗，我们要不要先查清他们的身份再做决断？”禄仁顺分外恭敬地俯首说着，忽然感觉手上的传音戒指有所异动，查探了一下继续道，“刚刚又传来消息，龙荒阁那名内殿执事已经归回，不过那八足青蛟的消息，已是被那二人得去！”

　　“查明身份就不必了，他们找八足青蛟，很可能只是为了做门派任务，咱们到那八足青蛟出没的地点守株待兔便是，等擒住他们二人，本座自有发落！”蒲章握着拳，很快又从纳虚戒取出一枚墨黑色的银针，喃喃说道：“追隐镜都无法看破的隐匿之法，不知能不能躲过这枚‘万里定踪针’！”

　　——

　　龙蟒荒原，有着龙蛇天堂之称，这里数万年前，可是有着神兽真龙出没，不过自从云祭山脉立下，仙赐年华来的万年之中，很多神兽的踪迹已经很少被发现，包括贵为九阶的各种龙族，也不知为何都基本销声匿迹。

　　但是龙性本淫，虽然血统纯正的九阶真龙在龙蟒荒原已经无法寻到，但蛟、螭、蟒之类的生灵，因为混杂着真龙的血脉，实力往往还是强大不已，品阶至少都是在六阶之上！

　　当然，龙蟒荒原也不完全只有此类灵兽，其他飞禽走兽也是不少，不过真正在龙蟒荒原占据主导地位的，基本还是拥有着真龙血脉的那些。

　　“歇息一下吧，再往深处，基本就是些八阶灵兽的地盘了，姐姐这隐匿之法，也不知对那些嗅觉灵敏至极的八阶灵兽管用不。”琴雨馨和叶南落在一处荒岭山头，他们已经全速飞了两个多时辰，路途也有十数万里，虽然以琴雨馨的神念再飞上两个时辰才会接近极限，不过那样再回复起来，时间就要长上很多。

　　“都到这里了，怎么还没到那八足青蛟的出没位置呢？”叶南看着天边的残阳，又牢骚道：“这些高阶灵兽真是太能藏了，一路上竟然一个都没碰到……”

　　“高阶灵兽天生有着极为敏锐的嗅觉，对附近修者的实力可以探查的一清二楚，它们不仅能藏，往往还拥有着各种绝佳的逃命手段，听说就算是真人，想要寻找一些八阶灵兽都不是件容易事呢。”琴雨馨莞尔一笑，继续道：“其实这也正常，若不是如此，灵兽只怕早就被猎捕一空了。”

　　“姐姐如此一说，我倒是突然又觉得那龙荒阁贩卖的消息并不算太贵啊。”叶南挠挠头，苦笑道，他从那名绑到手的漂亮女修嘴中问出八足青蛟的消息后，发现确实不是一条简简单单的消息而已，其中包括了很多对追捕八足青蛟十分有用的东西。

　　“事已至此，无所谓了，只是现在和龙荒阁结怨，咱们想返回华岳只怕都只能从久秦域的域都尤蛮城传送了。”琴雨馨笑道：“弟弟以后还是收一收那暴脾气为妙啊，那龙荒阁明显也不是只宰咱们两个的，所谓入乡随俗，不然的话，只是自讨苦吃嘛。”

　　叶南有些不以为意的点点头，其实道理他都懂，但到底是年少轻狂，真真做起事来，还是一时冲动的比较多一些。


第二百九十七章 八阶灵兽

　　休息了约莫一炷香的时间，琴雨馨的神念便恢复至巅峰状态，二人再次启程，很快便踏足龙蟒荒原八阶灵兽的势力范围内。若说一开始叶南还能用神识发现一些灵兽和修者的蛛丝马迹的话，那么越往深处，偌大的龙蟒荒原反而就越显得有些枯燥和平静，但叶南明白这种平静只是表面而已，说不定哪处荒林乱石之间，就栖息着一只满身是宝的高阶灵兽。

　　其实很多返虚高手，一进入龙蟒荒原深处，反倒都会故意压制修为并且暴漏行踪，目的便是引来八阶灵兽的窥伺。

　　能成功引出八阶灵兽，绝对是好处多多的，不仅实力足够便能猎捕到八阶灵兽，若是运气比较好的话，还有可能在八阶灵兽的栖息地附近找到一些天材地宝！就算最不济的，让此八阶灵兽逃掉，也是有可能在它身上留下印记，或者是直接把它的栖息位置贩卖个好价钱给任务会馆。

　　引出八阶灵兽虽然不易，但也并不是太过艰难的事情，毕竟对于高阶灵兽来说，修者的血肉和元丹亦是大补之品，高阶灵兽虽然有着不下修者的灵智，但其中不少还是甘愿冒险的。

　　“真是的，大老远的来一趟，本来还想着勾引出来几只八阶灵兽见识一下呢，结果现在却只能做缩头乌龟！”一路深入，叶南已经发现了好几拨的冒险者，其中不乏似乎是从门罗境赶来的，一身禅修打扮的修者，但相对于别人的大张旗鼓，叶南却只能深藏身与名，不满地和琴雨馨传音抱怨着。

　　叶南本来也是有把自己当做诱饵的打算，为此他和琴雨馨还在中途购买了一些不错的引兽丹药和器具，只是现在嘛……因为得罪了龙荒阁和银戈城城主蒲章，现在说不定至少有三名返虚高手在搜捕他们的踪迹，为了安全起见，琴雨馨还是决定对周围能用神识探查到的一切事物都不管不问的。他们二人依然是小心翼翼地，隐匿着身形从天空飞掠而过，如此一来安全倒是安全了，但这样碰到八阶灵兽的几率，肯定是十分微小的，只能期冀有哪只八阶灵兽像琴雨馨所说，可以无视琴雨馨的隐匿之法发现他们。当然，也不能说期冀，毕竟对于返虚巅峰修为的蒲章，叶南也没有自大到认为自己能应付的份上。

　　琴雨馨看着叶南的幽怨摸样，摇头笑道：“弟弟还是先想一下，到了八足青蛟的位置后该怎么办吧。”

　　“怕什么，只要咱们不现身，他们发现咱们的几率并不大，大不了就和他们耗着，看谁能耗得过谁！咱们还有两个多月的时间，真不行这任务不做也罢！”叶南并不是白痴，从放走那么龙荒阁的女修的时候，他就明白等于告诉了蒲章自己的目的地，但他并不怕蒲章会选择守株待兔！

　　“话虽如此，但还是小心为妙，他们就算发现不了咱们，咱们也不一定就能发现他们的。”琴雨馨蹙眉说道，蒲章身为返虚巅峰，不需要太过精妙的隐匿之法，估计就能绰绰有余地躲过他们二人的探查。

　　“姐姐这就不必担心了，小凤和老荒他们可不是吃素的，哼哼。”叶南自信满满地说道，虽然返虚巅峰的隐匿之法他和琴雨馨肯定无看破法，不过有荒郦魔尊和不死火凤的神识探查，在他看来要发现蒲章一定是轻而易举的事情！

　　“二位大人，你们说对不对？”叶南在心中同时对二位大人问道。

　　“本尊可不是你小子的马前卒！”

　　“小王就更不是了！”

　　二位大人并没有给叶南面子，皆是不满地叫嚣着，这让叶南脸上一阵尴尬。

　　“希望如此吧。”琴雨馨并不能听到不死火凤和荒郦魔尊与叶南之间的交流，只是点点头，也不再多言，和叶南全速朝着八足青蛟的所在地逼近着。

　　龙蟒荒原的范围一共四十万里方圆之巨，而八足青蛟的位置却是在龙蟒荒原极深的地方，依照琴雨馨的速度，想要到达至少还需要三个多时辰。那里距离龙蟒荒原的尽头云祭山脉，也只剩下数万里之遥，这让叶南在心中做好了另一个打算，不管能不能捕捉到八足青蛟，都一定要到云祭山脉旁边，见识一下这条传说中绝顶无伦的山脉，到底是个什么摸样。

　　“嗯？那边好像有战斗发生！”飞行了一个多时辰之后，叶南轻咦一声，朝向一处远眺而去。

　　此刻天色已减晚，但晴朗的夜空中却是风云密布，看不到任何星辰的踪影，而就在距离二人千里之外，一阵阵忽明忽暗的光影四射散出，明显在发生着十分激烈骇人的战斗。

　　“能有如此声势，一定是八阶灵兽和返虚之间的战斗。”琴雨馨的声音刚落，只听翱地一声！一阵似龙非龙的吟声迟迟传来，贯穿在天地之间，似乎整个大地都在为之颤动着！

　　“果真是灵兽！那可是八阶灵兽啊，咱们过去瞧瞧！”叶南的好奇心迅速被放大到顶点，虽然八阶灵兽他也在华岳见过那么几只，但他见过的和这龙蟒荒原的八阶灵兽可是有着质的不同。

　　毕竟华岳出现的不是某些大能的本命灵兽，就是被圈养驯化而失去凶性的绝顶宠物，而这里的野生八阶灵兽，可都是会生吞活剥修者的凶残杀神，并且每一只都代表着能够堆砌成山的白花花灵石！

　　琴雨馨本来是没有太多兴趣的，但经不起叶南的软磨硬泡，只能说道：“瞧瞧可以，但弟弟千万不要暴漏了行踪，在修者界可是十分忌讳在猎捕灵兽的时候有人暗自接近的。”

　　“嗯！”叶南点点头，但他咕噜噜直转的眼珠子却透漏着他的想法，只怕没有那么单纯。

　　千里距离很快跨至，战斗双方的具体战况也映入了叶南和琴雨馨的眼帘。

　　“是八阶灵兽‘碧睛云蟒’！这一条体型如此骇人，只怕已入成年，有着返虚中期的修为了！”叶南虽然和见多识广这四个字没有任何关系，但翻阅了众多灵兽典籍后，也是能认出眼前这一只三米粗细，百米之长，全身紫纹，碧绿双目，腾云驾雾声势震天的骇人大蟒，正是凶名在外的碧睛云蟒！

　　“不愧是八阶中期的灵兽，果真是好强的实力，但这三名禅修也不是庸手，也不知能否将其顺利制伏。”

　　琴雨馨唏嘘说着，场内的战斗极为壮观，三名身着亮银色战甲的光头禅修，每一个都是灵体双修的返虚大能，实力看起来比之琴雨馨亦是只高不低，基本全都在返虚中期左右，每一个单独拿出来，肯定都是威震一方的大人物！

　　三人结成一个巨大三角，分别手持着金棒、禅杖、月牙铲，进攻亦远亦近，招式皆是充满了浩然正气，套路感十足，力求把碧睛云蟒围困在中间。而碧睛云蟒虽然是以一敌三，但它只是微落下风而已，它的整条蟒身被一种璀璨夺目的紫色光泽包拢，战斗几乎完全是凭借近身，巨大蟒身的每一次冲击、翻滚和抽打，都有阵阵如雷滚动的气浪飞掠划过百里的距离，琴雨馨只是远远瞧着，便能感到一阵巨大的压力。

　　“八阶灵兽果真名不虚传，这三名禅修很可能是门罗寺的高级弟子了，一身法器无一俗物，但即使如此，想要拿下这场胜仗也不是一时半会可以完成的。”叶南如今的真实战力比琴雨馨还要高出一分，感受到的压力也轻上许多，他津津有味地看着双方的战斗，还不时评头论足着。

　　虽然同是返虚中期的修为，但灵兽往往比修者拥有着更为高超的战斗天赋，碧睛云蟒能有此作为，亦是凭借着它那巨大有力的体型，以及高阶灵兽所拥有的犀利天赋技能！要知道一旦入了八阶，灵兽的一切能力都将得到空前的提升，若是和同等修为的修者一对一，除非是这名修者拥有着绝对逆天的法器，不然，修者的获胜几率几近为零！

　　但若是三个一起上的话……碧睛云蟒虽然实力强劲，但基本上能够宣布它的寿终正寝，也将只是时间问题。

　　此等级的战斗也算是难得一见，叶南和琴雨馨看到似乎没有被发现的危险，都没有要离开的意思，准备一直等到战斗结束。随着时间的流逝，战斗愈发白热化，三名禅修明显是有备而来，各种法器秘术层出不穷，碧睛云蟒连续施展了数个拼命大招都没能杀出重围，它那一双灯笼一般的碧绿瞳孔已经完全变成血红，庞大的身躯上也是多处挂彩，眼看就要最终落败！

　　“碧睛云蟒一族真是越来越不中用了，连三个门罗寺的秃驴都对付不了……”这时，一直默默用神识注视着战斗的不死火凤突然开口，喃喃说了一句后，又对叶南说道：“小王曾经和碧睛云蟒一族有故，并且最讨厌门罗寺的秃驴，你小子想办法给它某一条生路吧。”

　　“我给它某生路？先不说我有没有这个能耐，就算是出手，也得有好处才行啊！”叶南一愣，迅速对不死火凤大叫道，他对门罗寺也没有任何好感，而一条碧睛云蟒的价值绝对在十万上品灵石之上，他本来亦是在心底琢磨着，有没有办法来个釜底抽薪。

　　在叶南看来，碧睛云蟒死前很有可能会释放出最后的怒火，这也会让那三名禅修有一个短暂的自顾不暇过程，若是自己趁此时机全力拼抢，依靠着琴雨馨的隐匿和叶殇玉的犀利，把碧睛云蟒的尸体收入叶殇玉并且迅速逃遁的可能性还是有的。

　　但是，那三名禅修的具体手段叶南并不了解，这一切依然充满变数，这可能等于是拉着琴雨馨在冒生命危险，若是有好处拿他或许会斗胆一试，没有好处的话，是万万不能去做的！


第二百九十八章 智取

　　“小王找你小子做事，还需要好处？”叶南的话让不死火凤顿时有些恼了，碧睛云蟒在它心目中似乎有着很重的地位，它的一双凤眼如若喷火一般，继续对叶南怒道：“你若是此次不帮这个忙，小王以后可就对你撒手不管了！”

　　叶南脸色一窘，没想到不死火凤会生出这么大的火气，他的修炼和小天人合一还要依仗不死火凤，若是不死火凤真的对他撒手不管，那可是大大地不好……

　　“不是我不愿帮忙，若是这三个禅修的实力再弱一些，自然是在所不辞，但现在明显是鸡蛋碰石头，出手了只怕连自己都会搭进去啊！”叶南满脸无奈地说道，他出手的前提不仅是要有好处，最重要的还是得依靠碧睛云蟒死前最后的挣扎，现在出手可是为了救碧睛云蟒，和釜底抽薪完全是两个概念。

　　“小王自不能让你去送死，碧睛云蟒会同你并肩作战的！”

　　“真的假的？”

　　“趁着现在碧睛云蟒还有战力，快！”

　　“姐姐，你继续隐匿不要显化，我去去就来！”叶南迅速对琴雨馨简单讲明始末，不待她有所反应，便一个闪身显化出身形，对那三名打的正酣的禅修喊道：“三位高僧～手下留情！”

　　叶南距离战圈还有着数十里之遥，一边只身迅速朝向战圈接近着，一边飞速转着心思。来硬的即使有碧睛云蟒在侧，叶南也没有分毫把握，现在应该考虑的，当是智取！要知道对方可是三个实打实的返虚中期高手，更是灵体双修的禅修，叶南对上他们不会有任何优势！

　　“嗯？”三名禅修同时一愣，差点就被滑溜机警的碧睛云蟒找到突破口，他们眼中带着凶光，再次稳住形势后，大喝道：“来者何人！门罗寺猎捕妖兽，闲杂人等休得靠近！”

　　“在下乃是华岳弟子。”华岳和门罗寺之间虽然井水不犯河水，但也是互相牵制着，表明华岳的身份，总会让叶南觉得安全很多，只见叶南高举着华岳弟子的令牌，扮相天真无邪地说道：“有道是上天有好生之德，诸位都是禅悟佛法之大乘者，何必非要赶尽杀绝呢。恳请三位高僧放这条可爱的大蟒蛇一条生路吧！”

　　“笑话！杀一只八阶大妖兽，就等于救下无数苍生黎民，这是在替天行道！”

　　“快停下来！”

　　“再靠近就别怪我们不客气了！”碧睛云蟒已经在做垂死挣扎，看到叶南还在不停全速接近着，三名禅修嘴上威胁着，手上的招式也更加重上一分。

　　“在下绝不敢与三位高僧为敌的念头，但也不能忍心就这样看着这条可爱的蟒蛇一命呜呼，这枚‘夺天造化丹’的价值应该抵得上一只八阶灵兽了，三位若是放过它，不仅这颗夺天造化丹是你们的，在下也会感激不尽的。”叶南停下身形，从纳虚戒取出一个玉瓶，一本正经地说道。

　　叶南此刻距离战圈只剩下二十里的距离，这也是嗜血幻影镯一次瞬移可以穿越的极限距离。他已经做好了打算，智取不成的话，再加以强攻！既然已经答应不死火凤要帮这个忙，就一定要做到万全的把握！

　　“夺天造化丹！”三名禅修同时一惊，完全搞不明白叶南的意图，夺天造化丹乃是最顶尖的筑基丹药，在修者界可是培养出过众多天才，这种丹药就算是华岳弟子，也不可能会随随便便拿得出手的！

　　叶南身上的气息，给三名禅修的感觉像是一个凡人，但叶南那处变不惊的态势和他刚才行进速度，又说明他的修为绝对不俗！只有二十多岁的骨龄？在分心观察叶南的骨龄后，叶南的身份对三名禅修来说，就更像一团迷雾一般。

　　“阁下这瓶子里若真的是夺天造化丹，那这笔交易可以成交，但阁下要先证明才可！”三名禅修中，为首一名白眉老僧开口说道，对于叶南的无法看透，让他的态度慎重了很多。

　　叶南微微一笑，手中玉瓶的瓶塞自动开启，从中飘出一颗鸽蛋大小，金灿刺眼的浑圆丹药。

　　“果真是夺天造化丹！”三名禅修运用神识微微查探，瞬间倒抽一口凉气，心中也更加讶然，那白眉老僧很快做下决定道：“待我们擒下这碧睛云蟒，便进行这笔交易！”虽然八阶灵兽价值极高，但换取一颗夺天造化丹绝对是只赚不赔的买卖！

　　“不行！这样势必会伤到这条大蟒，只要你们现在放了它，这颗夺天造化丹就是你们的！”叶南一副悲天悯人的摸样。

　　“阁下可敢立下血誓！”白眉老僧狐疑地说道，此刻碧睛云蟒基本已是他们的囊中之物，他可不会傻到将之放飞再谈交易。

　　“好！”叶南指着面前金灿灿的丹药，迅速立下了血誓道：“只有三位放过碧睛云蟒，这颗丹药就归你们所有，不然在下立刻死无葬身之地！”

　　“收阵！”随着白眉老僧的一声令下，另外两名禅修和他迅速集结在一起，而那碧睛云蟒深深望了叶南一眼后，便盘旋而下，紧贴着地面迅速远去。

　　看到这里，叶南背心忽然渗出些许冷汗，这三名禅修看似只站在三角围困着碧睛云蟒，但其实已经悄然结出一个十分微妙的阵法，这个阵法无可察觉，但又真实存在，这也让叶南明白若是刚才贸然进入战圈，很可能就是和碧睛云蟒一起困兽犹斗的下场。

　　三名禅修集结之后，并不靠近叶南，只是隔着二十里地说道：“阁下把夺天造化丹扔过来便可。”

　　叶南点点头，把面前那可丹药重新装回玉瓶，朝三名禅修掷去的同时，自己也是几个闪身来到琴雨馨身边，再次被琴雨馨完全隐匿起来。

　　“嗯？这是什么丹？”

　　“怎么会这样？”

　　“夺天造化丹呢？！”

　　叶南听着背后的惊疑不定地嘶吼声，好心提醒道：“这是大力丸和辟谷丹撮合在一起的大力辟谷丹，乃是在下独门秘制的绝顶丹药。”

　　“你竟然连出家人都骗！你一定会不得好死，永世不得轮回！”

　　琴雨馨被对方骂的直皱眉，但看到叶南一副无所谓的样子，又忍俊不禁地笑道：“小玉竟然连夺天造化丹的气息都能模仿，这要是专门用来行走江湖招摇撞骗，倒也不失为一个发财门路啊。”

　　——

　　嘶嘶嘶～哧哧哧～

　　“这八足青蛟的摸样真丑，这一比较，说那碧睛云蟒长得可爱倒是分为贴切呢。”叶南远远眺望着依靠龙荒阁的具体指示才好不容易找到行踪的八足青蛟，皱眉不已地悄声传音道。

　　“七阶巅峰的修为，只要活捉了这一只，任务就算完成了，小凤他们可有发现银戈城等人的行踪？”琴雨馨蹙着秀眉问道。

　　“没有，小凤和老荒的神识亦是只能探出百里范围，咱们在附近转上一圈便知。”

　　琴雨馨点点头，很快携着叶南在四处扩大范围寻找起来。一直到了八足青蛟栖息地的千里之外，不死火凤首先有所发现。

　　“有了！他们藏身在那颗大树底下，除了上次咱们在龙荒阁见到的那两人，还有一名青年摸样的，很可能就是银戈城的城主！”叶南看到自己二人出现在对方附近也没引起任何警觉，顿时放下了不少心思，现在敌在明我在暗，行事起来就会方便太多。

　　“藏在这么远的地方，看来他们的隐匿之法是无法瞒过八足青蛟了，离得近了便会打草惊蛇。”琴雨馨思量道，她本来还不知道自己的隐匿之法对于灵兽的效果怎么样，但一路下来，也让她明白即使八阶灵兽，也是不容易发现她的。

　　“要活抓那一条七阶巅峰的八足青蛟，估计几息之间便能完成，他们既然守在这千里之外，咱们要不要放手一搏？”叶南搓着手问道。

　　“不可，银戈城城主可是返虚巅峰的修为，神识范围绝对在千里开外，他们既然来此守候，定然也是有所依仗，咱们稍一暴漏，只怕再想逃掉就难了。”琴雨馨摇头否决道。

　　“既然如此，那就先和他们耗上几天看看，咱们也在附近找找，这八足青蛟不是喜群居吗？说不定还有其他八足青蛟的存在呢。”

　　——

　　“两条八阶的，七条七阶巅峰的，八足青蛟果真是喜群居，此种实力，也怪不得可以在龙蟒荒原如此深处都拥有这么一大片地盘。”

　　“姐姐这个隐匿之法，倒是挺适合将这种喜欢群居的高阶灵兽一网打尽啊，两天的时间，这条傻乎乎的八脚蛇就暴漏出那么多同伴的目标。”叶南恭维两句，又叹道：“可惜这些八足青蛟只在这千里的范围内活动着，咱们逮那一只都要暴漏目标啊……”

　　叶南和琴雨馨已经潜伏在八足青蛟的领地两天两夜的时间，依仗着八足青蛟对琴雨馨的隐匿之法无半点察觉，二人顺藤摸瓜，基本把八足青蛟方圆千里范围内的所有八足青蛟都见了一遍。

　　不过，蒲章三人一日不离去，叶南和琴雨馨就不敢有任何轻举妄动。

　　“那三个混蛋整日在树低下棋，倒是看起来没有半点不耐啊，这也不是个办法，不如咱们先到云祭山脉那走上一遭？”叶南虽然嘴上总是要和别人耗着，但委实耐心有限，如今的心思倒是全飘到了数万里之外的云祭山脉那里。


第二百九十九章 云祭山脉

　　“也好，咱们就先到云祭山脉那里看看。”琴雨馨对传说中的云祭山脉亦是十分好奇，明白此次很可能要打持久战，也不想再在此地无谓的耗下去。

　　离开八足青蛟的领地，二人向着正西方遁去，他们虽然已经深入了龙蟒荒原的腹地，碰到八界巅峰的灵兽也不足为奇，但琴雨馨的隐匿之法着实犀利，一路上没有引起任何灵兽和冒险者的窥伺，连续飞了半个多时辰后，叶南突然讶然道。

　　“这么快天就黑了？虽然是阴天，但现在应是刚过了正午不久吧……”叶南抬头仰望，想找找看太阳跑到哪去了，但天穹之上阴云密布，完全阻碍了他的视线。

　　琴雨馨蹙着秀眉，她的神识有四百里之广，目力更是可达千里，但她能看到的，亦只是一片漆黑而已。

　　“咱们肯定已经飞到了云祭山脉的影子里，阳光估计是被云祭山脉遮住了。”

　　“有道理，还是姐姐聪明啊，看来咱们离云祭山脉已经不远了。”叶南短暂的惊讶过后，其实也已经想明白，不过这并不妨碍他奉承琴雨馨。距离云祭山脉越来越近，让叶南心中也更加期待起来，虽然周围没有任何光线，但这并不妨碍他的观察与视物。

　　时间刚过正午没多久，云祭山脉影子也不算太长，不过这也是相对的，随着二人飞行了过万里的距离，才终是看清前方那漆黑身影的本质。

　　云祭山脉！

　　遮天蔽日，高不见顶似乎都已经不适合来形容这座巍峨的山脉。

　　“不愧号称绝对天堑，隔着千里观看，都能如此令人惊心动魄！”叶南仰头望着无尽的天空，他和琴雨馨此时可是飞行在数十里的高空，但如此高度，他似乎都只能看到云祭山脉的山脚而已。

　　“云祭山脉……这世间或许只有它，才是真正意义的顶天立地。”琴雨馨唏嘘说着，前方的云祭山脉只是一眼，就让她生出一种人力有时尽的感觉。

　　“距离顶天还有不小差距的，不就是十万八千里嘛，顶天立地应该是用来形容我这种男子汉的才对……”叶南讪讪说道。

　　云祭山脉说是山脉，但陡峭的闪避几乎就是九十度倾直而上，它长无尽头，贯穿整个化灵大陆与海洋，宽亦是不知几何，能够猜测的，其实只有高度了，但高度也是众说纷纭，而最为可信的也正是利用它的影子计算得来的十万八千里……

　　“十万八千里还没有顶到天吗？据说就算是归真巅峰的道之大乘者，也只能飞到两万八千里的高度啊……距离云祭山脉可足足还有着八万里的差距！”琴雨馨唏嘘说着，她明白如今自己的修为，飞到千里高空都已是极限，再往上不仅有犀利的罡风，还有巨大的空间压力，这都不是她能承受的了的。

　　“别管这些了，先试试这云祭山脉的石壁到底有多硬。”叶南说完，继续拉着琴雨馨朝着云祭山脉靠近着，其实来云祭山脉除了长长见识，实验一下云祭山脉的强度也是非常必要的，因为对于这一点，不仅是叶南十分好奇，荒郦魔尊更是看重的紧。

　　这可是关系到荒郦魔尊最看重的一件事情，返回魔界。

　　云祭山脉附近因为只有半日的阳光，早已是寸草不生，一片荒凉，贴着光秃秃的地面低空飞行，二人很快来到云祭山脉的山脚下。面前的石壁黑黝黝的，没有任何气息发出，似乎就是最普通的石头，但就是这普通的石头，却让二人感到一种莫名的压力。

　　“弟弟悠着点，别把断天戟斩断了……”琴雨馨虽说是揶揄着叶南，但还是很快退出千米距离，一副大敌当前的摸样。

　　“这可是玄器，哪有那么容易断啊。”叶南嘴里不满地嘟囔着，挥手便朝石壁击去，这一击是试探一击，叶南只用了八成的自身实力而已，并没有引动武灵和叶殇玉的力量。

　　铛！如同敲击在最硬的钢铁之上，石壁没有留下任何的痕迹，反倒是震得叶南那强劲的手臂隐隐有些发麻！似乎叶南这一击不是击在山壁，而是完全击在自己手中的断天戟之上。

　　“再使点劲儿，剔牙一般的力道，能够看出眉目才怪！”荒郦魔尊不满地数道，他急于了解云祭山脉被破开的可能性。

　　“我看也差不太多的……”叶南满脸无奈，咬牙抡圆断天戟，再次朝石壁击去。

　　铛！又是一击，这一次叶南用了自身十成的实力，虽然没有发动断天戟的技能“共融”，也没有借助其他力量，但还是有一阵山呼海啸般的波动掠过，不过生势是不小，结果却依然没有任何变化。山壁没有掉落哪怕一丝灰尘，而反观叶南，断天戟已是回音袅袅，他自己的手臂更是猛地一阵巨痛！

　　“这要是破釜沉舟斩上一戟，只怕真的会想雨馨姐说的那样，断天戟就变成断戟了……”叶南揉着手臂，在心中牢骚着，“二位大人可有观察到什么？”

　　“本尊的眼力还是有些跟不上，基本上什么也没有看出来。”荒郦魔尊很诚实地说道。

　　“不得了啊，不得了，当初施下这云祭山脉的仙人之中，只怕有大罗金仙的存在啊，想要蛮力破除，没有超越大罗金仙的实力是根本不可能的！”不死火凤这时突然卖弄不已地说道。

　　“大罗金仙？这么说来，这辈子都没希望让老荒重返魔界了？”大罗金仙是什么，叶南也问过不死火凤，而用不死火凤的话来说，那是在天界也十分牛叉的存在。

　　叶南其实说完这句话就后悔了，不仅是因为荒郦魔尊落寞的神情，让他很是不忍，最重要的是没有了这个期冀，叶南担心荒郦魔尊还会不会任劳任怨地待在叶殇玉中，为他运转着叶殇界。

　　虽然叶南已经认主叶殇玉，但叶殇界只有归真期的修为才能运转，而且自己运转起来无疑是颇为耗时的。

　　“这倒不一定，用蛮力是不可能，但此山脉在小王看来，也就是个高阶的法阵罢了，既然是法阵，就一定有阵眼存在，而且阵眼的强度肯定远不及此，只要毁去这个阵眼，云祭山脉只怕会自行崩塌的。”不死火凤有板有眼地说道。

　　“阵眼？若是找不到那阵眼呢？”叶南好奇道。

　　“那就只能等这山脉的能量自行耗尽了，不过它坚持了一万年都依然如此坚挺，再坚持个几万年也十分正常的。”不死火凤摇头说道。

　　“昂……”叶南沉默一会，看到荒郦魔尊的黯淡神情，开口安慰道：“有阵眼，就有希望，不管怎样，毁掉它都是我这辈子做过的最大承诺。”

　　荒郦魔尊听着叶南淡淡地话语，眼中一阵复杂，而不死火凤却撇嘴道：“虽然这云祭山脉看起来挺讨厌，但也为这华灵大陆带来了万年的和平，若真有那么一天，你毁掉它难道不会有心里压力？”

　　叶南缄默片刻，忽然问道：“山那边是什么摸样？”

　　“山那边，是本尊的故乡……”

　　“小王也曾去过妖魔两界，其实和山这边差不多，都是弱肉强食的无趣世界罢了。”

　　——

　　“已经一个月了，我看那两个贼子已经是放弃这个任务了。”禄仁顺拿捏着手中的棋子，眉目中带着不屑。他和蒲章已经在树下守株待兔一个月的时间，另一名返虚高手因为龙荒阁还有众多事物需要处理，早已是先行离去。

　　“想做一个好猎人，就要有充足的耐心。”蒲章轻笑说道。

　　“只是如此大费周章，是不是太看得起他们了，城主何不到门内亲自走上一趟，以城主您在门内的分量，那二人的身份定是不难查出的。”禄仁顺锁着眉宇，他们掌握的线索虽然不多，但只要振岳阁愿意查办，想要查出接取了八足青蛟任务的弟子，肯定是易如反掌！

　　“这只能是最后没有办法的办法。”蒲章看着禄仁顺，摇头道：“能抓到他们自然是最好的，不然让他们在我这银戈城胡闹之后又恍若无人地逃回去，岂不是已经被落了名头？”

　　“城主说的是。”禄仁顺点点头，不过他虽然嘴上不再多说什么，一副专心下棋的吗摸样，但心里还是琢磨着，被人用极其犀利的隐匿之法逃掉这样的事情，在修者界实在是太平凡不过了。

　　就算是真人，也有不少失手的时候，何况返虚巅峰呢？

　　——

　　琴雨馨的隐匿之法在成丹期的时候，长时间连续使用对神念的消耗还是很大的，但自从她突破返虚，几乎就可以永远保持下去。

　　八足青蛟的栖息地十分隐秘，它们在没有被发现之前，似乎也是不会选择挪窝的，所以盯了几天哨之后，琴雨馨和叶南开始把注意力放在蒲章二人之上。

　　“这两个混蛋终于传音交流了？”叶南听着小玉一句一句的转达，面色也是变换连连。

　　这一个月的时间，他们基本就是呆在蒲章二人不远的地方。而今天，皇天不负有心人，终于是让小玉窃取到一些情报。

　　玩猫抓老鼠绝对不是叶南所喜欢的，若不是有琴雨馨的陪伴，他早就撒手走人了，但现在听到蒲章二人的对话后，他明白一走了之也是后患无穷的。

　　蒲章若真的在华岳很有分量，查出自己二人身份后华岳会对他们实施什么惩罚先不说，最要紧的还是琴雨馨的实力，肯定无法继续隐瞒下去了。


第三百章 靠山

　　“这银戈城的城主，靠山到底是谁啊，弄得好像华岳是他家的一样。”叶南将蒲章和禄仁顺的对话一五一十地告诉琴雨馨，眉头紧锁道：“我们要怎么做？”

　　琴雨馨思量片刻，无奈道：“这个任务肯定是要泡汤了，他们既然已经猜到咱们是来做任务，那估计要耗到任务结束的时候，现在咱们只能放弃这个任务，直接返回华岳了。”

　　“回到华岳之后呢？咱们就坐以待毙吗？”叶南现在已经不去考虑这个八足青蛟的任务了，只是有一种跑得了和尚跑不了庙的感觉。

　　琴雨馨看着叶南，微笑安慰道：“坐以待毙不至于吧，咱们一没杀人，二没放火，只是和龙荒阁发生点摩擦罢了，就算是问罪，又能怎样呢？”

　　“问罪还是其次，最重要的是，姐姐的修为肯定要被公开了……”叶南满脸失落，现在他对华岳没有任何好感，甚至有一种不稀罕被其看重的感觉，就连琴雨馨，他都不稀罕，也不想被华岳看重。

　　“反正姐姐的修为迟早要曝光，这或许就是一个契机，有姐姐在，惩罚应该也会轻上许多的。”琴雨馨拉上叶南的手，轻挑着漂亮的秀眉，“别在这里继续浪费时间了，咱们走吧。”

　　叶南点点头，回头看了树下二人一眼，突然有些后悔在龙荒阁的冲动之举，当时若是没有因为那一百颗上品灵石而发声冲突，可能会一切都十分顺利吧……

　　悄无声息地离开八足青蛟的领地，望着一片苍茫的偌大荒原，感觉着手中琴雨馨柔荑的温度，叶南试着调整着糟糕的心情，但又越想心中越乱。

　　“小凤，干脆我也把可以继续修炼的消息曝光得了，你看看有没有什么好的说法，可以掩盖小天人合一的。”其实叶南的失落还有一个原因，那就是百岁之下突破返虚的就算是在华岳，也算得上天之骄子，而相应的，琴雨馨在华岳的地位肯定是要水涨船高，这样一来，他就会和琴雨馨变成两个世界的人！这样的感觉令叶南很不喜欢。

　　“掩盖个屁啊，你现在没有曝光的必要！”不死火凤很明显并不懂叶南的心意，而叶南若是不能为自身情况找到一个合理解释的话，也是绝不敢选择曝光的。无奈地撇撇嘴，他能做的，只有走一步说一步了。

　　途径碧睛云蟒出现地点的附近，叶南对不死火凤发起了牢骚。“那天救下了碧睛云蟒，它连声谢谢都没说便走了，枉我冒着那么大的风险，最后还被几个和尚给念经诅咒呢……对了，小凤你为什么那么讨厌门罗寺的禅修啊？”

　　“哼，这你就不用操心了。”不死火凤语气很不爽。

　　“门罗寺万年之前还是个不怎么起眼的小门派吧，这都能得罪您火风大王？”叶南继续追问道：“告诉我吧，到底是怎么一回事呢。”

　　“说了不让问你还问！”不死火凤怒喝一声，忽然又轻咦一声，转着眼珠子道：“你还想不想活捉一条八足青蛟了？”

　　“当然想，至少也算是没有白跑这一趟啊，小凤你有办法了？”

　　“本来是没办法的，不过现在嘛……嘿嘿。”

　　——

　　天空乌云密布，似乎要阴郁出水，银戈城的城门口，不时有三两冒险者出入，不过随着一阵狂风袭至，银戈城的大门迅速紧闭在一起！

　　翱翱～！只见三条百米长的大蟒凌空显化，它们一出现便不由分说地攻击起银戈城的防护大阵！

　　这防护大阵虽然犀利，但因为包拢着整个银戈城，所需能量甚是巨大，根本无法长久支撑，很快便在三条大蟒的攻击下摇摇欲坠。

　　“是碧睛云蟒！！！”

　　“碧睛云蟒不是一向以温顺著称吗？怎么会前来攻城！”

　　“说这些没用的干什么，快点出去帮忙抵挡！”

　　“出去找死吗？城主大人呢？没有他，只依靠咱们几个是对付不了三条碧睛云蟒的！”

　　碧睛云蟒的攻城还在继续，而远在数十万里之外的叶南和琴雨馨却是盯着悠然下棋的蒲章和禄仁顺。

　　“终于走了，小凤你这调虎离山之计果真有效！”叶南兴奋地说着，待蒲章和禄仁顺消失片刻，立刻拉着琴雨馨向八足青蛟的方向赶去。

　　其实能碰到那条叶南救其性命的碧睛云蟒，亦是运气使然，毕竟不死火凤也没有寻找它的办法，只有在它出现在神识范围内的时候，才有可能将其发现。

　　而那条碧睛云蟒也实在有够仗义，三言两语间便听从不死火凤的吩咐，带领着两个仅存的族人前去攻打银戈城了。

　　可怜的八足青蛟是在睡梦中被擒的，它甚至没有任何反抗，不过其实它反抗与否，差别都不会太大，毕竟它只是一条七阶巅峰的普通八足青蛟而已。

　　“有了它，起码不用再去振岳阁排队领那该死的任务了！”叶南看着手中的极品困兽袋，心情总算是开阔了许多。

　　“走吧，回去见识一下那银戈城城主，到底有多大的能量。”琴雨馨意气风发地说着，她还有些不信了，华岳能为这点小事，拿她这名天才弟子怎样。

　　——

　　因为无法经由银戈城传送，琴雨馨和叶南一路赶至久秦域的域都尤蛮城，因为叶南每天只能乘坐三天传送阵的关系，在经历了整整四天的传送后，二人才终于回到了真逸峰。

　　回到真逸峰的首要任务，便是把八足青蛟上交给振岳阁，然后将叶南的一千点功勋积分给还上，这件事进行的很顺利，也没有人提及银戈城和龙荒阁，似乎蒲章还没有前来操办。

　　第二件事，便是将琴雨馨突破返虚的消息，主动公开。

　　“成就成丹巅峰不到一年的时间，便突破返虚了？你确定你不是在讲笑话？”

　　“千真万确，拘束是在外出做门派任务的途中顿悟突破的，也没有依靠任何天材地宝。”

　　“一个不足百岁的小丫头片子，只是顿悟就能突破返虚，这等好事老夫怎么几百年都遇不上一次呢？”

　　“真逸峰这下又要出风头了，已经有一个百岁之下的返虚天才宇文浅不说，现在又多了一个琴雨馨。”

　　“琴雨馨？这个名字怎么这么耳生，咱们真逸峰何时多了这号人物？”

　　“她是和叶南一起加入的，据说是叶南认的义姐姐。”

　　“原来如此，叶南这小子自己的运气不怎么样，身边倒是不少人才，听说他的几名道侣各个貌美如花不说，资质也都是十分上佳呢。”

　　“资质再好，也不如一名返虚高手的威慑力大，这下叶南那伙人，也不再是谁都可以欺凌的了。”

　　琴雨馨突破返虚的消息很快传播开来，一时流言四起。真逸峰的一众高层，对于琴雨馨的突破都像是捡到了宝一般的雀跃，而贵为辕惜峰统领的花寒羿，这件事无疑不能引起他心中升起任何的波澜。

　　“多日不见，羿儿可曾安好？”蒲章拱着手，笑容可掬。

　　“娘舅和我就不必客气了，此次千里迢迢的赶来，不知所谓何事？”看着风尘仆仆的蒲章，花寒羿的表情十分平静。

　　“前段时日，有两名弟子在我那银戈城胡闹，强自窃取情报不说，还胆敢掳走了我龙荒阁的一名执事！”蒲章很快便细细道来。包括叶南和琴雨馨的修为、骨龄等消息也一股脑告诉了花寒羿。

　　“竟有此事？”花寒羿面目一寒，蒲章身为他亲娘舅这件事，在华岳并不是秘密，而有人挑衅蒲章的威严，就代表了挑衅自己！

　　“虽然他们已经放了那名执事，但公然在我银戈城闹事，可谓罪大恶极，羿儿一定查明真相，还我银戈城一个公道！”

　　“要查明是谁，再简单不过，娘舅等我消息！”

　　蒲章满意的看着花寒羿飘身离去，这个大外甥的表现并不出他所料，现在要等的，就是花寒羿查明那两个贼人的身份后，和对方当面对峙了。

　　至于如何惩罚那两个贼人……蒲章其实也没有想好，但这也不是他考虑的事情，毕竟对于这种事，华岳自然有处罚相关的具体规定。

　　“可有眉目？”看到花寒羿很快返回，蒲章迅速问道。

　　“前段时日接取了八足青蛟任务的只有两人，而那两人也完全符合娘舅的描述！”花寒羿眼中闪着寒芒，以他的身份，振岳阁根本不可能对之保密。

　　“是谁？”

　　“那个二十多岁骨龄的混小子正是叶南！另一名女弟子便是这段时间声名在外，不足百岁便突破返虚的琴雨馨！”

　　“叶南？”蒲章心中一惊，因为他一来华岳就直接找上花寒羿，所以对于琴雨馨他是没有听说过的，但叶南的大名，还是让他如雷灌耳一般。

　　“娘舅这次可是帮了我大忙了，本来我就看那叶南极不顺眼，但苦于抓不到其把柄，这一次，一定要让他好看！”花寒羿抬手吸附起桌面上一件精致玲珑的装饰玉器，轻轻一握，整件价值不菲的珍惜玉器便瞬间化为无数颗比尘埃还要细小的清尘。


第三百零一章 刑罚

　　真逸峰，内务府分管刑务的一座幽暗殿宇之中，袁熙高居主座，秀眉紧蹙地望着殿宇正中站着的二人。

　　在袁熙两侧，分别坐着数位内务府刑务殿的高层执事，而她右手旁边端坐着一名黑袍老者，正是主管真逸峰册律刑罚的刑务殿执事，“井钦”。

　　“你们二人可知罪？”井钦年已六百有余，实力亦是接近返虚巅峰，因为主管刑罚的缘故，平时也是极为趾高气昂，不过此刻，他的一双老眼中却是不知为何，竟给人一种隐不可察的，战战兢兢的感觉。

　　叶南和琴雨馨相视一眼，又望了望主座上的袁熙，锁着眉头道：“弟子自觉并无过错，不知阁下‘知罪’一词，从何说起？”

　　“弟子亦是不明所以，敢问何罪之有？”琴雨馨紧接着开口，在她和叶南被请来这刑务殿的途中，二人就明白东窗事发，也临时串好了说辞。

　　袁熙眉头皱的更深，井钦更没想到叶南和琴雨馨会推脱的如此轻松，白眉一挑，指着二人恶狠狠地喝道：“你二人还敢抵赖！”

　　“阁下息怒，若弟子二人真的有何过错，抵赖自然是万万不敢的，但弟子二人入门的时日短暂，对门内的律法也是所知尚浅，或许是不经意间犯了什么错，自己也没有来得及察觉……”叶南即使恭敬的诉说着，他和琴雨馨也不是要一味的抵赖，但想要他们自己认罪，那也是肯定使不得的。

　　毕竟就算是在华岳，定罪也是要讲证据的。而自己认罪那就等于直接认罚，岂不是自讨苦吃？而装装糊涂，一来能说明自己并非抵赖，二来说不定还能落个不知者不罪的酌情减刑……

　　“你……”井钦指着叶南，已是开始吹胡子瞪眼睛，但他刚一开口，就被一个声音兀自打断。

　　“好一个入门短暂，所知尚浅。”花寒羿和蒲章双双显化在殿中，看着叶南，花寒羿皮笑肉不笑地继续说道：“尔等前些日子下山出使门派任务，可是经由了久秦域银戈城？”

　　看到花寒羿和蒲章同时出现，叶南的身形不自觉地一凛，琴雨馨更是心底发冷。

　　“蒲章的后台，竟然是花寒羿！”花寒羿的护短与冷酷无情乃是出了名的，琴雨馨又听叶南诉说过与其之间的摩擦，被他抓住把柄，事情很可能要往最坏的方向发展！

　　其实叶南和琴雨馨回来真逸峰也一月有余了，对于银戈城城主的事情，也打听过，不过二人身份不高，所能查到的情报有限，并没有太多眉目，只是知道银戈城的城主名为蒲章，似乎是华岳某位顶级高层的亲信，在整个久秦域都是号称手眼通天！

　　“见过花统领，弟子确实有从银戈城经过。”叶南深吸一口气，很快对花寒羿拱手应道。

　　“这么快就承认了？”花寒羿饶有趣味地看着叶南，悠悠道：“你自己觉得，你二人在龙荒阁闹事一案，该当如何处置？”

　　“我无话可说，但那件事完全是我唆使的，和雨馨姐无关。”叶南淡淡说着，他明白花寒羿既然在这件事情上亲自出面，那不管再多说什么，都不会有半点用处。

　　“姐姐要和你共同承担！”琴雨馨顿时对叶南传音道。

　　“他只是想对付我一个人而已，姐姐切莫多言！”叶南阻止着琴雨馨不要开口，心中已是无奈万分，虽然他已经是怒火中烧，但现在是绝无法有任何违逆的，不管是从他和琴雨馨已经立下血誓的角度，还是从华岳那强不可攀的实力来讲，他和琴雨馨的命运，早已不掌握在自己手中。

　　“很好。”花寒羿确实只想对付叶南一个人，十分满意地点点头，看向井钦说道。“井执事，定罪吧。”

　　“在看到对方的高阶令牌后依然目无师长，公然出手袭击同门，最后不仅畏罪潜逃，回到门内还不快快自首投案，在老夫的质问之下，竟然还敢企图遮掩事实！”井钦一口气说完，掐指一算，拍案钉板道：“叶南依律应杖刑三万大板，剥夺内门弟子资格，贬为外门弟子！琴雨馨乃是从犯，当适量减刑，处置八千大板，面壁思过三年！”

　　包括袁熙在内，所有在做的刑务殿高层已经完全动容，虽然井钦说的好像叶南十恶不赦的样子，但他们都知道叶南和琴雨馨的罪过并不算大，如此惩罚，实在是有些欺人太甚了。

　　不过，没有人为叶南二人鸣冤，因为花寒羿那欣慰的笑容，说明他对这个判罚是非常满意的。

　　“她的那八千大板，能不能也由我代其承受？”叶南微微一笑，明白这大板可不是普通的大板，都是在锁起修为的情况下行刑的，就算是修为深厚的体修，承受八千下，只怕也是要深受重伤，更别说琴雨馨那脆弱的灵修体魄了。

　　井钦看了花寒羿一眼，很快说道：“念在你护姐之情深切的份上，就由你代其承受吧。”

　　——

　　“听说叶南要被杖刑三万八千大板，今日午时行刑？”

　　“不错，据说他可是得罪了花统领的娘舅，银戈城城主蒲章！”

　　“什么？花统领这小子都敢得罪，真是吃了熊心豹子胆了！”

　　“三万八千大板啊，不死也要去掉半条命，不过话说回来，在得罪花统领的那些倒霉蛋中，这样的后果算是非常轻的了。”

　　“别说这些了，午时将近，咱们快到内务府前观看杖刑表演吧。”

　　今日真逸峰内务府前的广场上可谓热闹非凡，众多弟子围观在此处，耐心等着观看叶南是如何承受下来三万八千大板的。明丽的阳光洒满大地，天气异常炎热，不过这种程度的温度对于修行者来说，还不如他们心中那火热期盼来的热烈。

　　哎呦～哎呦～啊～！

　　随着午时的到来，一声声惨叫贯彻在整个广场之中，叶南趴在一面坚硬冰凉的石案上，后方两名体型彪悍的大汉不断砸落着那重若万钧的粗壮精铁大板。

　　叶南的修为此刻已经被完全禁锢，虽然他皮糙肉厚，但这杖刑也是依照修为制定的强度，在失去了修为保护的情况下，就算是叶殇玉定力救助，痛苦依然是分外强烈的。

　　“花寒羿！总有一天，我也要让你尝尝这杖刑的滋味！”叶南在心中狠狠发着誓，然后又转过头，用面无颜色地痛苦表情哀求道：“哎呦～你们能不能轻上一点？”

　　这一幕惹的围观者瞬间皆是哄堂大笑，见过没出息的，却没有见过这样没出息的，不过，那两名大汉却是不觉得这有什么，反而对叶南暗自传音道。

　　“叶公子，这已经是最轻的了，再轻就被人察觉出我们放水了啊……”行刑的两名大汉也是真逸峰的在编人员，而吩咐他们放水的，正是内务府总执事袁熙。

　　不过不要以为袁熙是念在旧情，她也是在刚刚得知消息不久的峰主大人，萧行晏的吩咐下才施此恩惠的。

　　面对叶南各种的惨相，叫好声不断传来，其中以真逸峰三杰游谦、曾瑜、邵秉诚的声音最为响亮，叶南也懒得看他们，只是望着人群中，少有的那几张满是关心与悲凄的面庞。

　　“诸位爱妃放心，寡人只是看起来很疼，其实一点事都没有的。”叶南的修为已经被完全禁锢，但他还是能够通过叶殇玉进行传音，油嘴滑舌地安慰着已是不，不过忍观看的楚琳菲几人。

　　砰砰砰……

　　颇为有节奏感的韵律，足足持续了十多个时辰，一直到了第二天才行刑结束，整整三万八千杖下来，叶南已是感觉不到臀部的存在，他摸了摸只能用稀巴烂来形容的屁股，明白要养好伤，起码也要数天的时间。

　　承受完杖刑，叶南下面要做的事，是被楚琳菲众人抬回去收拾行李，然后搬离居住了数年的真逸峰。

　　琴雨馨已经被带去面壁思过，不过萧行晏对她亦是照顾有加，在与花寒羿商谈之后，以修炼要紧为由，将琴雨馨的面壁思过整整减少了十倍数额，只剩下三个月而已。对此，叶南还是十分欣慰的，只要琴雨馨没事，他自己承受点苦痛在他看来还是不算什么的。

　　“夫君，你走了我们可怎么办啊。”楚琳菲、甄彤、陆琪梅三女都是一副落雨梨花的摸样，就连闭关不问世事的薇儿都赶来拉着叶南的手，不忍他离去。

　　“我落脚的地方峰主已经打理过了，就在方师姐他们居住的御香苑，你们乘上翔云舰，片刻就能到达。”叶南微锁着眉宇，将三女拥入怀中道：“在这里修炼速度要比山下快上很多，你们除了修炼，其余的时间还是可以到御香苑陪着我的。”

　　“就算如此，还是好舍不得夫君，不如我们和你一起住在那御香苑吧。”

　　“不必如此，等为夫养好伤，还是出门的时间比较多一些，正好外门的管理较为宽松，对我来说倒是十分方便呢。”叶南虽然暂时也没有什么计划，但他知道以后会甚少待在华岳的。


第三百零二章 第一次单独外出

　　叶南这次是真的被大板打的伤筋动骨，若不是有叶殇玉和小火在，想要伤势痊愈别说数日，最少也要数月才行，而在他伤势痊愈之前，根本无法动用修为，若不是他不用吃喝拉撒，只怕连生活自理都是个问题。

　　“大家都开心一点，反正我早就是个废人了，来这里最适合不过的。”叶南趴在崭新的大床上，挤眉弄眼地对周围众人说着。其实他不仅是不希望看到众人因为他难过，他自己对落户御香苑也并不失落，反而是有些欣喜的。

　　本来分配给叶南居住的地方只是个小房子，外观略显寒碜不说，还沦落在御香苑最偏僻的角落里。众人对此是非常不满的，但好在御香苑中基本没有灵石办不成的事，花费一笔不菲的灵石后，很快成功为叶南买到一个不小的院落，这院落虽然比不上真逸峰的那一座，但也算豪华，而最重要的是，院落就位于方凝几人居住地的隔壁，能和方凝几人成为了邻里。

　　其实对于叶南要落户在御香苑一事，方凝几人心底是有些兴奋的，不过他们也明白这并不是什么喜事，加上看到叶南是被抬着过来的，只能在脸上摆着苦瓜相，尽量表现的庄重严肃一些。

　　“叶师弟哪里话，就算你不能继续修炼，也一定能够在其他领域发光发彩的。”方凝转着眼珠子，虽然叶南表现的轻松，但她还是想当然认为叶南是在苦中作乐罢了。

　　“其他领域？对啊，不如继续和老夫学习道符吧。”“和我学习阵法也行啊，你小子虽然笨了点，但有史以来最杰出的阵法天才来教你，应该还是有一丝希望的。”莫太风和薛兴纷纷说道。

　　“这些等以后再说，现在先放一放吧。”叶南明白自己的真实情况，推辞几句过后，又下起了逐客令道：“诸位该干什么干什么去吧，有菲儿她们陪着我就好了。”

　　叶南伤势恢复的速度虽然称不得快，但还是有些出乎了叶南意料，只是三天的时间便完好如初，三天爬在床上一动不能动，虽说有楚琳菲几人轮流陪着他，不过还是把他给闷坏了。

　　看到外面阳光正是明媚，叶南正准备出门转转，齐林却是忽然不期而至。齐林此前又是外出多时，今日才刚刚赶回，而他听说了叶南被贬为外门弟子，居住在御香苑后，也在第一时间前来。

　　“你要和我往在这御香苑？”

　　“当然，你是我的老大，老大到哪里，小弟自然都要跟到哪里的。”

　　“随你好了，不过一年到头也没见你在华岳待上几天……”

　　齐林只是华岳客卿的身份，居住在哪里也是没人管的，叶南的院落中也有数间房间，随意指给齐林一间后，叶南便拉上楚琳菲几人，然后把方凝等人也叫上，开始游街了解起御香苑的具体情况。

　　身为华岳外门著名的养老部门，一般情况下只要你不主动找事，御香苑的生活就是十分闲散恬淡、安详悠扬的。这里弟子的数目三千余人，而大多弟子都是有背景的富家子弟，这更让祥和的气氛之中，多出些许华贵奢靡的味道。

　　或许是因为资质本就不佳，虽然御香苑提供的修炼资源非常不错，但除了每日的修炼，大多御香苑的弟子就不知道外出历练为何物，整日基本的课题便是戏耍玩乐，而且他们还善于变着花样来玩。什么诗词歌赋的各种才子大会啊，什么酒仙赌神的排位大赛啊，还有驱虫斗兽，攀比花鸟等等……反正几乎都和修炼没有任何关系。

　　但就是这么一个地方，却很快让叶南有一种想要在此处颐养天年的感觉。

　　其实叶南一直认为自己应该是个纨绔子弟才对，因为在他儿时，心中便一直有一个美好向往，那就是可以无忧无虑地，享受安乐自在的生活，直到终其一生。

　　虽然在他爱上琴雨馨，得知自己身世之后，这个向往已是那样遥不可及，不过身在处处充满了祥和的御香苑，还是能让他感受到一些那种所喜的纨绔感觉。

　　“哎，若是真的成废人了，说不定也不是件坏事。”叶南在心中感叹着，无奈的只是他肩头上那些，不容推卸的使命。

　　——

　　接下来的日子，叶南虽然很想加入御香苑的纨绔大军，但他终究忍住没有那样做，躲在院子里勤修苦练了几天术法和三件玄器之后，发现收效甚微，也等不及琴雨馨面壁思过出关，准备先独自出门，寻找对手历练。

　　这是叶南长久以来，第一次单独外出，他要找的对手是灵兽。

　　实战永远都比练习更有效用，而生死攸关的实战，才是进步最快的。叶南明白这个道理，他的第一站便是“踏隆域”的边陲重镇“西漠城”。

　　西漠城建立在“西凉沙漠”之腹，选择这里，不仅是这里与华岳之间的传送只有一站的百万距离，更因为西凉沙漠之中时常有八阶灵兽现世！

　　现在能够满足叶南胃口的，也只有八阶灵兽了，当然，要是八阶中期之下实力的，不然叶南肯定只有被追杀的份儿……

　　西漠城的规模比银戈城要大上数倍有余，大型的任务会馆也有数家，不过，在询问了几家任务会馆之后，叶南最终悲催地发现，势均力敌的八阶灵兽并不好找，因为一旦到达八阶，不仅情报甚少，基本都只是八阶初期而已，而且情报的价格都在一万颗上品灵兽左右！足足是那条七阶巅峰八足青蛟的一百倍啊一百倍！

　　虽然叶南被这个价格震惊了，但他吃一堑长一智，咬了咬牙，表现出返虚战力之后，很友好地买下了这条情报……

　　毕竟在叶南看来，手中这只八阶灵兽名为“磐甲金石蝎”，只是八阶初期，自己对付起来应该不难，只要任务完成，那磐甲金石蝎也至少值个数万上品灵石的。

　　这样一算，叶南明白还是物超所值的。平衡了心态之后，叶南美滋滋地按照情报上的指示，只身前往西凉沙漠深处，寻找起磐甲金石蝎的下落。

　　其实没有了琴雨馨的隐匿之法，叶南也不敢太过激进的，但西凉沙漠不像龙荒莽原那样有很多门罗境的修者，基本都是华岳境的修者，所以叶南始终悬浮在他头顶的华岳弟子令牌，也算是一道护身符了，虽然现在叶南的弟子令牌已经沦落为外门普通弟子的那种，但只要他不要首先找别人麻烦，就不怕有修者前来找茬，他该小心的，只是有可能隐没在四周的那些高阶灵兽。

　　“三天了！整整三天了！那只该死的磐甲金石蝎在哪里？”叶南已经在情报指示的区域飘荡了三天之久，除了捉到两只不长眼的五阶灵兽，叶南就再无收获。

　　荒郦魔尊在叶殇界之中忙着运转叶殇界，也没有空看着叶南瞎转悠，只有不死火凤好心提醒道：“周围也没有任何战斗过的痕迹，或许是那磐甲金石蝎挪窝了？”

　　“挪窝？那我的那一万颗上品灵石怎么办？”叶南感觉自己的心在滴血。

　　“奴家就说这份情报不太详细，少爷之前还不信呢。”小玉看着叶南灰暗的表情，不安慰叶南也就算了，反倒是奚落起来。

　　“不行，我要让他们还我灵石！”叶南看到寻找磐甲金石蝎无望，也不再白费力气，他已经完全按照情报所说在寻找了，现在找不到只能证明一点，那就是这份情报有误！

　　回到那家任务会馆后，叶南讲明事实，直接要求退还灵石。

　　“对不起，关于灵兽的情报，一旦售出，概不退款。”负责接待叶南的老者，明显有着不下于返虚中期的气势，他看着叶南火冒三丈的表情，又淡淡解释道：“本会馆可以用信誉来保证这份情报的正确性，不过八阶灵兽的情报，本就是存在着很大的风险性，一来八阶灵兽的灵智太高，容易改变居所，二来磐甲金石蝎的嗅觉本就灵敏至极，想要猎捕必须要有隐息丹才有可能接近，而且最好是极品隐息丹。”

　　“隐息丹？”叶南一愣，猎捕灵兽需要隐匿的手段不假，不过他虽然没有琴雨馨那样犀利的隐匿之法，但他自身本就不会散发什么气息，加上他魅火绝尘的隐匿，虽然不足以骗过一些修为绝顶的修者大能，但骗过战力不如自己的磐甲金石蝎，在他看来应是不成问题的。

　　“阁下不会连这一点都不知道吧？”老者语气有些不屑。

　　“你们情报上也没有写啊。”叶南觉得这样基本的一条，必须要写进情报才对！其实隐息丹包括极品隐息丹的价格虽然很贵，但和一万颗上品灵石相比，实在是微不足道，叶南要是早知道这一点，根本不可能会去省下这笔灵石的。

　　“本座以为这种常识，根本就不必写进情报，阁下既然要猎捕磐甲金石蝎，怎么可能连它这一点的习性都不知呢？”

　　“我现在要是买了隐息丹再回去，那磐甲金石蝎还不会在原地？”

　　“阁下觉得呢？”

　　叶南看了看老者，拿出自己的弟子令牌。“这么说，我的那一万颗上品灵石就打水漂了？”

　　“本会馆实在为阁下感到惋惜。”老者也取出一块华岳的令牌，虽然只是普通令牌，但好歹是内门弟子令牌，而他看向叶南的表情，似乎是在说，你一个外门弟子，要学的识相一点。


第三百零三章 如此效率

　　看着老者那一张神气的老脸，叶南最终选择了识相，很快垂头黯然离去。

　　“八阶灵兽，你们在哪里啊……”出了任务会馆，叶南紧握着拳，在心中诅咒着这家任务会馆，其实叶南明白要寻找八阶灵兽，除了收取情报，使用的最多办法还是以身犯险，把自己伪装成一个香喷喷的美味佳肴，然后等着八阶灵兽送上门来。

　　不过现在叶南自身没办法散发什么高阶修者的气息，仅以一个凡人的姿态，至多引来一些不入流的小灵兽罢了。而且就算有其他办法勾引八阶灵兽，叶南也不敢去做的，毕竟没有琴雨馨在身边，碰到无法敌过的灵兽，说不定跑都跑不了。

　　又晃悠了几家任务会馆后，叶南已经对他们的情报产生了严重的怀疑，自觉寻找八阶灵兽无望，他那一颗坚定不移寻找对手历练的心，开始发生了转变。

　　“算了，还是不要浪费时间，把那一万颗上品灵石先挣回来吧。”

　　叶南把灵石挣回来的方式，便是收取价格低廉的七阶灵兽情报，然后对那些七阶灵兽进行疯狂的虐杀。

　　第一个接到的任务，是猎捕一只名为“五灵沙狐”的七阶巅峰灵兽，这个任务是直接追查五灵沙狐上的印记，基本不会像上次那样找不到灵兽的踪影，不过这样的任务，价钱也达到了三百颗上品灵石之巨。

　　为了保险起见，叶南还跑到西漠城最大的商行高价收取了不少低品价的隐息丹。

　　“终于看到一只高阶灵兽了……”叶南用隐息丹藏匿着身形，望着百米远的一只长着绚丽五彩皮毛的狐狸，眼中噙满了泪水。

　　“这只小狐狸长得好可爱，少爷能不能不要杀它？”小玉楚楚可怜地说着，喜欢美丽事物乃是女人的通病，这只五彩沙狐的美丽外表第一时间引起了小玉的同情。

　　叶南手腕上的嗜血幻影镯一闪，便出现在五灵沙狐的身旁，不待它有任何反应，就一戟将之劈成了两半……七阶巅峰的灵兽，面对着拥有数件极品玄器和返虚战力的叶南，确实没有半点反抗的余地。

　　捡起五灵沙狐的两段尸体，叶南紧锁着眉宇对小玉道：“小玉你怎么不早说，我都没来得及收手。”

　　“少爷刚才心中明明是在念叨的是，‘可爱有屁用，又不能当灵石花’！”小玉揭穿叶南蹩脚地谎言，轻咬着银牙嗔道。

　　“呵呵……”叶南挠了挠头，讪然道：“本来就是嘛，有了灵石，小玉喜欢什么可爱的东西咱都可以买的。”

　　看着小玉嘟了嘟嘴，叶南也不敢再多嘴，很快打道回府，把五灵沙狐出售掉，换了八百多颗上品灵石。

　　“为什么七阶灵兽和八阶的价格会差这么多呢？如此效率，要何时才能把那一万颗上品灵石挣回来啊……”叶南接取这个任务花费了三百三十颗上品灵石，因为除了交给任务会馆的三百颗上品灵石，那颗隐息丹也是叶南花了三十颗上品灵石才买到的。

　　牢骚归牢骚，猎捕五灵沙狐叶南前后赶路只用了不到半天的时间，虽然只挣了四百七十颗上品灵石，但叶南觉得还是大有可为的。很快，他便马不停蹄地接取了下一个任务。

　　——

　　风沙席卷，黄土满天，西凉沙漠一处绿洲的一颗参天枯木之上，栖息着一只长着狼头的巨型大雕。

　　大雕的狼头和普通狼头大小一致，但雕躯足有数米，它仰头望着天空中炎炎烈日，整个身躯已经和周围的枯枝融为一体，不仅没有任何气息溢出，就连肉眼也无法察觉它的存在。

　　它在守候着自己的猎物。

　　突然，大雕动了，毫无征兆的，它虽然不知道自己是如何变成别人刀下猎物的，但它的反应确实极快！

　　可惜的是，它并没有快过那如同一轮弯月划下的那一根长戟！

　　铛！随着一声如铁石撞击般的巨响，大雕的狼头瞬间被断天戟斩下。不过，身首异处的大雕并没有身死的觉悟，只听它那狼头发出一声令人眩晕的啸声，然后瞬间自爆炸成齑粉，而它的雕身却是趁着爆炸的巨大威力，化作一道不可一世的流光，眨眼间便遁出数里的距离。

　　“靠！欺负我的寸火逍遥只有一寸？死都死了，你敢不敢飞的慢一点！”叶南大怒喝道，他的坝武甲昨日刚施展完毕，现在还无法使用。

　　“少爷还是别追了，这已经是第几次被到手的鸭子飞掉了？”

　　叶南全速追逐着疾速逃遁的雕身，发现二者距离确实是越来越远，停下身形，望着那价值数百颗上品灵石的“狼首异雕”消失在天际，听着小玉的揶揄，心中已经无奈到家。

　　叶南捕猎七阶灵兽，已经过去了两个多月的时间，这两个多月的时间，除了返回西漠城贩卖灵兽尸体和收取灵兽情报，叶南基本都是在西凉沙漠中度过的，而很多次的失败，也让叶南明白了一个道理。

　　有时候猎捕灵兽并不是战力高就行的，因为某些灵兽一旦到达七阶，就拥有了很多天赋异秉的特殊手段，很可能令人防不胜防，比如这只狼首异雕，就拥有死后狼首自爆，掩护雕躯逃遁之后藏匿在某处的秘术。

　　其实那雕躯已经没有任何生命气机，已经是个死物，但狼首异雕的价值基本就在那雕躯之上，这个秘术的目的，其实就是死也不让修者落到好处。

　　“想不到狼首都被斩下来了还能自爆，真是失算啊！”叶南也知道狼首异雕有这样的秘术，但计划赶不上变化，最终还是以失败而告终。摇头感叹两句，叶南明白想要寻找雕躯如同大海捞针一般，也不再停留，再次朝往西漠城赶去。

　　“还好时间还赶得上，争取在雨馨姐出关之前成功猎捕两只灵兽，这样一来，应该还是可以凑齐一万颗上品灵石的！”叶南自我振作着，其实他至今，都还没有把最初的一万颗上品灵石回本……

　　到达西漠城，叶南直接进入一家任务会馆，他知道现在只剩下这一家还有一些七阶灵兽的情报出售，其他几家任务会馆中囤积的七阶灵兽情报，基本已经被他接取一空了。

　　“再来一个七阶灵兽的情报。”来到柜台前，叶南开门见山地说道。

　　现在叶南也不求是不是七阶巅峰，毕竟七阶巅峰的数量本就很少，能收取的都已经被他收取一空了。其实以叶南的效率，两个月的时间已经收取了不下百次的情报，就算失败了不少次，每次能够收益将近五百颗上品灵石的效率，也绝不该连一万颗上品灵兽都还没有积攒到。

　　赚取灵石慢的根本原因，就是因为七阶灵兽也是分品阶的，其中七阶巅峰的价值普遍在一千、八百上品灵石左右，而七阶巅峰之下的价值就少上很多。

　　柜台前的靓丽女修看着眼前这位谜一样的男子，忽然好心提醒道：“以阁下的实力，对付七阶灵兽太过简单了，何不寻找八阶灵兽呢？”

　　这两个多月的时间，因为叶南出入任务会馆太过频繁，加上他斩杀灵兽那快捷无比的效率，让众人都已经对他印象十分深刻，加上无人能看破叶南的具体修为，众人已认定他是一位修为高深的返虚期大能。

　　当然，这是在叶南把骨龄隐匿起来，没人知道叶南具体骨龄的情况下，才会有此猜测的。骨龄虽然无法更改，但将之隐匿并非没有可能，虽然这个可能性很低，但一些极其特殊的秘术、法器之类的东西还是可以做到的。

　　叶南的骨龄，乃是不死火凤帮其隐匿的，而叶南也是在准备外出来这西凉城的时候，才知道不死火凤还拥有这个手段的。

　　叶南对靓丽女修的建议并不领情，只是皱眉问道：“你们八阶灵兽的情报，可以保证能够找到其行踪吗？”

　　叶南如今接收取过过百次情报之中，亦是有不少都寻找不到灵兽的踪影，这也让他对八阶灵兽情报的态度更为谨慎。

　　“八阶灵兽的情报，任何一家任务会馆都不敢保证这一点，不过寻找不到灵兽的情况，终究还是极少数的。”靓丽女修摇头说道。

　　“极少数？可惜我不仅运气不好，实力也是不够，还是买七阶灵兽的情报更为妥善一些。”叶南耸耸肩，他可不相信那所谓的极少数，也不想继续和对方废话。

　　“那好吧，阁下请稍等片刻。”靓丽女修看推销无效，也不再多说什么，查询了片刻，最终贩卖给叶南一条七阶中期灵兽的情报。

　　这次的猎捕还是非常顺利的，将其兜售掉之后，叶南距离挣回一万颗上品灵石，也只剩下两百多颗。不过再次回到西漠城的时候，几家任务会馆再无任何一个任务，眼看着琴雨馨重获自由的期限将至，叶南在西漠城辗转了一天无果之后，还是决定放弃。

　　“将近三个月的时间，挣了九千八百颗上品灵石，如此效率，还不够为菲儿她们的院子交租呢！若是有一个城邦给我打劫就好了……”叶南走进传送大殿的时候，转头望着令他不堪回首的西漠城，有感而发道。

　　“什么挣了九千八百颗，少爷明明是赔了二百颗嘛。”小玉继续不失余力的，给叶南泼着凉水。

　　“……”

　　回到御香苑后，第二天琴雨馨便重新获得了自由，不过她并不是独自出现在叶南面前的，身边还跟了一位让叶南感觉非常碍眼的家伙。


第三百零四章 不好的预感

　　此人英挺的样貌，绝对称得上出尘绝伦，加上那八尺有余的傲人身高，和伟岸之极的健硕身材，虽然他望着叶南的明亮深邃眼眸中没有包含任何情愫，但还是很自然地带给叶南一种居高临下的感觉。

　　叶南很快被这名男子瞅得连连皱眉，看他也没有自我介绍的意思，只能转头对琴雨馨问道：“这位是？”

　　琴雨馨眼中带着无奈，刚要回答，这名男子却是突然开口打断道：“师妹，此次下山历练，为兄认为是没有必要带上这个拖油瓶的。”

　　师妹？叶南心中一愣，雨馨姐的师尊不都死了好多年了吗，怎么会突然钻出个师兄呢？

　　还有，这人竟然说自己是拖油瓶！

　　“这人到底谁啊，说话咋这么没礼貌呢？”叶南对琴雨馨单独传音问道。

　　琴雨馨秀眉紧蹙，对叶南传音两句，又对男子冷声道：“叶南的战力并不低，就算不能帮上什么忙，也不会拖后腿的。”

　　“战力并不低？”男子轻挑着冷峻的剑眉，忽然身形一凛，一股青金两色交织的璀璨光晕从他胸前勃然而出，瞬间将叶南笼罩在内。

　　这光晕乃是男子的独门丹势，仅从外观上来讲绝对是绚丽异常，煞是好看，但那绚丽之下，也隐藏着骇人至极的压迫力！

　　“初次见面，大师兄难道就是给您可爱的小师弟捎带了这样一件见面礼？”叶南身在光晕之中，轻描淡写地伸了个懒腰，就如同沐浴在温暖的阳光下一般。

　　虽然琴雨馨的传音只有寥寥数语，但叶南已经从琴雨馨的传音之中搞清楚这人到底是谁。这人叶南也算是久闻其名了，正是萧行晏的首名入室弟子，宇文浅！

　　“见面礼？有意思。”宇文浅看着叶南轻松写意的姿态，扬眉缓缓加重着光晕丹势，“若是你小子能够抵抗一分钟，本公子不仅带上你一起历练，还会送你一件真正的见面礼！”

　　“叶南只是成丹巅峰的实力，师兄不可如此为难他！”琴雨馨急急出口阻拦道，其实她倒不是害怕宇文浅伤到叶南，只是害怕叶南一冲动就会暴露自己真实的实力！

　　琴雨馨本来并不是太赞同叶南伪装成废人的做法，小天人合一的秘密在她看来也是不难搪塞过去的，不过自从琴雨馨得知叶南和花寒羿之间的种种摩擦，她也开始觉得叶南在羽翼丰满之前，最好还是像现在这样，低调一些为妙。

　　“哼，不为难他也可以，只要师妹不再执意带他下山便可！”宇文浅冷哼说着，光晕丹势的压迫力越来越强，只是不到十秒钟的时间，就来到了返虚初期也难以抵挡的程度！

　　“这……”琴雨馨被宇文浅说的哑口无言，看到叶南眼中带着怒光，连忙传音让他镇定，莫要冲动坏了大事。

　　“师兄记得说话要算数，小弟不仅想要跟随二位下山，更是分外期待那份见面礼的。”叶南咬牙说着，他已经满鬓的汗水，到目前为止，他都只是单纯用身躯体魄来抵挡着光晕丹势，就连体内的灵力都没有运转哪怕一分一毫！

　　“本公子从不食言，不过你小子真的只有成丹巅峰的实力？”宇文浅并不能侦查到叶南体内的情况，叶南的痛苦不已的摸样落在他眼中，让他生出一种叶南全力而为，随时都要倒下昏死的错觉。但就算如此，宇文浅还是觉得叶南的实力绝不止是成丹巅峰那么简单！

　　“当然，我只是皮肉筋脉比任何成丹修者都要坚韧一些罢了，其实只算战力，想要到达成丹巅峰都要加上这个！”

　　叶南话音刚落，随着嗡地一声震天音，寸许青红相间的耀眼光芒从叶南体表奋力喷出。

　　哧哧哧～

　　两种势相遇，就如同水火交融，寸火逍遥明显不敌宇文浅的光晕丹势，融化的速度比光晕丹势快上十倍不止，但即使如此，叶南的压力瞬间全无，脸上的痛苦也顿时消失的无影无踪。

　　“这就是你那传说中的寸许逍遥之势吗？果真是奇妙无比！”宇文浅的丹势加强还在继续，加强的速度也快了很多，似乎是准备在一分钟时间内，把叶南的丹势之力给耗空。

　　此处的动静引来不少御香苑的弟子前来查看，不过看到是宇文浅在动手，也没有任何人敢靠近一步，只是在猜测着，叶南是如何得罪了这位不世出的天才人物。

　　“不要白费力气了，小弟这势虽然短小，但最大的特点就是精湛！而且根本不耗丹力，最不怕的就是消耗！”叶南挑衅味道十足，连哄带骗地说着，他现在也豁出去了，这次不管怎样，都不能随了宇文浅的意！

　　宇文浅虽是百岁之前成就的返虚，但如今骨龄已经一百三十余岁，实力已达返虚中期，听到叶南说不怕消耗战，倒也没有多想，只是看一分钟的时间快要过去，附近聚集的弟子也越来越多，还真怕此次输给叶南会落个颜面无存，当即皓齿轻咬，磅礴无匹的丹势一股脑汹涌而出，瞬间把叶南的整个院落都搅得一片狼藉！

　　“够了！”琴雨馨实在是看不下去，娇喝一声，水墨之势骤然竭力护住叶南，飘身挡到叶南身前对宇文浅怒声传音道：“不愿带上叶南可以，但师兄如此全力施为，万一伤到叶南怎么办？”

　　宇文浅没想到琴雨馨会有如此大的反应，收回光晕丹势，皱眉传音回道：“为兄自有分寸，不会真的伤到他的。”

　　“现在已经伤到了！”琴雨馨为了顾及宇文浅的面子，继续用着传音。

　　“咳、咳咳……”叶南这时从琴雨馨身后钻出来，重咳数声后，有气无力地说道：“一分钟的时间到了，师兄可以拿出见面礼了。”

　　“接着。”宇文浅横着冷眉四处一瞥，待周围围观的弟子们瞬间做了鸟兽散之后，又从纳虚戒取出一件巴掌大小，五爪金龙摸样的黄金雕像，扔入叶南手中。

　　“金龙幻灵？”叶南把金龙雕像扔进纳虚戒中，眨巴着眼道：“见面礼有了，咱们是不是该启程出发了？”

　　金龙幻灵乃是一次性法器，虽然只能召唤一条抵挡返虚中期大能片刻的金龙，但因为市面上根本买不到，其价值已经基本不能用灵石来衡量，倒也符合宇文浅的身份。

　　宇文浅看了看琴雨馨，很快对叶南说道：“刚才若不是琴师妹插手，本公子必不会输，而且师弟既然已受伤，当是在此好好休养，此次我二人下山历练，凶险异常，师弟还是不必跟着了。”

　　宇文浅虽然口气带着命令的感觉，但这在他看来已经是最大程度的好言相劝了，不过，叶南并没有领情。

　　“不行，不行。雨馨姐不插手，我也不见得会输，最多就是重伤而已，按照您刚才的说法，只要没死都算是抵抗下来的吧。现在我这伤势也不碍事的，而且我保证不拖你们后腿就是。”叶南据理力争着，其实他非要死乞白赖地跟着也是出于无奈，琴雨馨这次和宇文浅一同出去历练，乃是萧行晏亲自下达的命令，根本没有有半分周转的余地，若他现在不跟上，鬼知道何时琴雨馨何时才能历练归回。

　　当然，除了害怕很长时间不能见到琴雨馨，叶南更不放心琴雨馨和宇文浅单独出去。

　　至于跟着宇文浅能否对叶南自己起到历练的作用，暂时已经不在叶南考虑的范畴之内。毕竟对现在的他来说，还是什么都大不过琴雨馨的。

　　——

　　蔚蓝纯净的天空上，叶南悠哉游哉地被宇文浅携带飞行着，从一群羽毛缤纷的候鸟旁边飞过的时候，他还顺手拔下一根长长的羽毛放在手心欣赏着。

　　叶南成功搭上了宇文浅和琴雨馨的队伍，而宇文浅自言历练不喜欢乘坐传送，所以他们现在正处在依靠修为赶往数百万里之遥“夷蛮域”的路途之中。

　　宇文浅的飞行速度最快，也是当仁不让地同时携带着琴雨馨和叶南二人，而有了宇文浅自愿做苦力，叶南只需惬意地和琴雨馨传音聊天便可。

　　“不是我说你啊姐姐，你也太能显摆了，竟然把乌魂玉的事情都告诉师尊了。”叶南已经在琴雨馨口中得知了整件事情的前因后果。

　　原来琴雨馨面壁思过一结束，便得到了萧行晏的召见，不过萧行晏本来也并无收琴雨馨做弟子的意图，还是琴雨馨故意在萧行晏面前各种表现，才博得了这个峰主弟子的身份。

　　至于宇文浅，也是琴雨馨被萧行晏召见的时候见到的，二人一开始在萧行晏面前并无任何交流，不过在琴雨馨正式拜入萧行晏门下之后，萧行晏便直接令其二人一同出门历练，还吩咐二人要多多亲近，好共同进步什么的。

　　“多多亲近？共同进步？这话听起来怎么这样不是个味儿呢？”叶南苦着脸，不由靠的琴雨馨近上几分。

　　“你小子不要和琴师妹挨得太近！”宇文浅不爽的声音顿时传入叶南耳中。

　　“凭什么？”叶南发现宇文浅虽然又高傲又自负，但其实还是个不拘小节的人，如今他和宇文浅对话，也是完全没有了一开始的客气。

　　“凭本公子是你的大师兄！”宇文浅说着便把叶南从琴雨馨身边强自拉开，扔到自己身体的另一侧。

　　叶南撇撇嘴，看着宇文浅那张毫无表情的臭脸，隔着他对琴雨馨传音问道：“姐姐，你有没有一种不好的预感？”


第三百零五章 怎敢枉自承欢颜

　　“什么不好的预感？”琴雨馨被叶南突如其来的传音问的有些奇怪。

　　叶南锁着眉，也不拐弯抹角，直接说道：“姐姐这都没看出来？宇文浅很可能是喜欢上姐姐了！”

　　“啊？弟弟这玩笑一点都不好笑。”琴雨馨没想到叶南会说这么一句，莞尔嗔道：“喜欢一个人哪有那么快，姐姐和他从见面到现在才过去几个时辰而已。”

　　“我不是开玩笑，以姐姐的动人心魄的气质，和倾城倾国的美貌，宇文浅会对姐姐一见钟情也很正常的！”叶南很是认真地说道。

　　“少来啦，姐姐哪有你说的那么好。”琴雨馨被叶南说的俏脸通红。

　　“绝对比我说的还要好！”叶南十分肯定的说着，然后又把话题拉回来道：“姐姐准备如何回绝宇文浅呢？记得一定要干脆利落，要彻底断掉他那癞蛤蟆想吃天鹅肉的念想才行！”

　　叶南对琴雨馨说这些也是出于无奈，毕竟现在他无法出手，而且就算出手也不一定是宇文浅的对手，不然的话，他一定会第一时间提着宇文浅的衣领，郑重地告诉他，琴雨馨是自己的。

　　“……什么回绝啊，这都是弟弟臆测的罢了。”琴雨馨有些无语地说着，宇文浅又没有向她表白或者暗示，她总不能兀秃告诉宇文浅，不要喜欢自己吧……

　　叶南冷眼瞅了瞅宇文浅，有板有眼地分析道：“怎么叫臆测呢，绝对错不了的！不然他也不会对我挨着姐姐你表现的那么介意。还有师尊之所以让姐姐和宇文浅出来历练，很可能是就是宇文浅自己提出的要求，而他那么不乐意让我跟着，也定是害怕我会破坏你和他的二人世界！”

　　“这还不叫臆测？你说的任何一条都明显是自己瞎猜的……”琴雨馨扯住在风中飘零的丝滑衣带，摆弄了几下继续娇声道：“弟弟这叫情人眼里出西施，可能是因为你喜欢姐姐，所以才会觉得姐姐好，人人都该喜欢姐姐。其实换做其他人，根本不会这样认为……”

　　“姐姐怎么这么不自信呢，至少慕子天是真心喜欢姐姐的吧？宇文浅的资质和慕子天相当，也喜欢上姐姐一点都不奇怪啊！”叶南看琴雨馨还是有些想要争辩的样子，微微摇头道：“反正不管怎样，若是宇文浅敢表现出任何一点非份之想，姐姐都要迅速把他的想法扼杀在摇篮之中！”

　　“弟弟才是不自信呢。”琴雨馨轻抿着娇嫩的朱唇，忽是嬉笑道：“放心好了，姐姐可不像弟弟你，姐姐对待感情可是很专一的哦，绝不会被人轻易抢走的。”

　　“昂？”琴雨馨的话似乎带着巨大的魔力，瞬间让叶南的整颗心都为之深深悸动着。

　　“……这么说来，姐姐已经开始真正接受我了？”叶南传过去的声音中，都带着几分颤抖。

　　“其实姐姐的意思只是……宇文浅还不足以对弟弟构成威胁，就算有人能把姐姐抢走，也不会是宇文浅。”琴雨馨语气有些慌乱，把手中的衣带揉搓成各种形状，迟疑了片刻后，最终选择放弃挣扎。

　　此时时间已入夜，三人疾速从星空中划过，如同瞬息即逝的流星。

　　“好吧，正如弟弟所说，姐姐已经开始接受你了。”虽然中间隔着宇文浅，琴雨馨依旧能察觉到叶南望向她的目光，是那样火热，就如头顶那颗最耀眼的星辰，每一次闪烁都带着无尽的璀璨。

　　“其实自从弟弟表明心意的那一刻，姐姐的世界就开始发生翻天覆地的变化，虽然姐姐不愿承认，但陪在你身边的时候，周围的一切都会显得充实多彩起来。而上次被你强揽在怀的时候，姐姐心跳的好快，也正是在那时，姐姐忽然间明白过来，原来心中，已是有了你。”琴雨馨悠悠说着，有些害羞，有些小心翼翼。

　　“那时心中已是有了我……为什么不早说。”叶南喃喃说着，幸福来得太快，快到他有些无力招架的感觉。

　　“姐姐怕，怕那种幸福而又彷徨，甜蜜而又煎熬的感觉，若不是被囚禁的三个月中，对弟弟的思念日益滋长，姐姐就是到今天，也不敢说出来的……”

　　“为什么彷徨？为什么煎熬？因为对爱情恐慌吗？”叶南诧异地问道，他明白琴雨馨若是因为母亲的原因，从而选择逃避爱，倒也不足为奇。

　　“逃避只是其一，但却不是最重要的。”

　　“还有最重要的？是什么？”

　　“血海深仇均未报，怎敢枉自承欢颜。”

　　叶南一愣，一字一字的重复读过琴雨馨的这句话，心中忽然升起一种莫名的悲戚。

　　“说出来果真会轻松很多，呼呼。”琴雨馨佯装轻松地说着，但很快有叹气到：“姐姐不求其他，只求弟弟能明白姐姐的心意，其实姐姐也想立刻沉浸在爱与被爱的幸福之中，但在跨过这道心坎之前，我们还继续维持着姐弟的关系，好不好？”

　　“不好！”叶南想都没想便重声拒绝。他决不能答应！

　　以前是站在你面前你却不知道我爱你，如今又要明明彼此相爱却不能在一起。这是从最邀远的距离，直接跳到另一个更遥远的距离啊！

　　“仇要报，但那不该是我们活下去的唯一目的。”叶南低着头，缓缓倾诉着自己的心声，“开心、快乐、幸福同样重要，试想若一生因为仇恨沦落在苦难之中，不仅那些死不瞑目但又爱着你的人更不能瞑目，那些缔造了一切的侩子手们，也会更加得意的躲在阴暗角落里开怀大笑。”

　　“我们能容许这样的事情发生吗？不能！所以我们要把握住每一丝可以得到的幸福，而现在，你琴雨馨，只要答应做我叶南的爱人，就是咱们此生最为波澜壮阔的幸福！”叶南慷慨激昂地说着，连一直默声不知在想什么的宇文浅，都能明显察觉到叶南情绪上的激烈变化，好奇不已地瞅着叶南。

　　琴雨馨陷入长久的缄默之中，叶南深吸一口气，平静着气息，等待着琴雨馨的答案，其实这不是他第一次向琴雨馨阐述此种观点，他也不觉得琴雨馨会瞬间改变观念，只是想着或许可以潜移默化地影响到琴雨馨，用自己这颗炽热的心将琴雨馨一点一点的同化。

　　吹拂着被烈日炙烤了一天还没有完全散去温度的暖风，叶南忽然生出一种强烈的愿景。

　　只用语言无法做到的话，就必须把琴雨馨深深拥入怀中，加以身体语言共同一丝丝地，捋顺她的心结。

　　身旁宇文浅在这一刻变成这世间最碍眼的事物，叶南不禁向上苍祈求起来，祈求宇文浅能够咻地一下在人间蒸发掉。

　　最好连一粒灰尘都不要留下。

　　当然，宇文浅还是真实隔在二人之间，而且叶南明白除非用强，不然是没有机会在宇文浅面前把琴雨馨抱到怀里的。

　　“姐姐沉默是不是就算是答应了？”明白一时片刻攻下琴雨馨是不可能的了，叶南有恢复了油嘴滑舌。

　　“嗯。”

　　“嗯？”叶南想要确认自己是不是听错了。

　　“嗯。”

　　“我能喊你的名字吗？”

　　“嗯。”

　　“馨儿。”

　　“嗯。”

　　“这世间，没有什么能把我们分开。”

　　“嗯！”

　　——

　　夷蛮域地处华岳、门罗寺、虹玄宗三境交界处，可谓是大名鼎鼎，数千年来一直在修者界“混乱之域排行榜”位列首位！

　　夷蛮域的资源并算不上丰富，甚至应该用匮乏来形容，而且夷蛮域生存环境异常恶劣，没有成丹期的修为，几乎连踏足都难以做到！

　　它之所以能位列混乱之域榜首，究其原因，一方面是因为夷蛮域特殊的地理位置和三巨头的互相牵致使它至今无主，另一方面也是最重要的。

　　那就是夷蛮域出产着数量众多的“空间晶砂”！

　　空间晶砂正是用于传送阵传送的基础材料，随着多年的开发，空间晶沙越来越稀缺，如今可以说已经是修者界非常重要的战略物资！对于夷蛮域，三巨头都曾想占为己有，也曾组织真人和精英战部大规模争抢了千年之久。

　　但攻城容易守城难，一方占领之后，很快就会被另外两方联合围攻，而且空间晶砂并非是固定的矿藏形态，乃是随机出现在各处，开采起来十分不易，所以短时间的占领收益并不高。

　　这种种后果，就导致了三巨头后来放弃了费时耗力的争斗，开始着力将夷蛮域建设为“和平”相处，共同开发的典范之域。

　　当然，他们很快又发现和平是不容易实现的，毕竟夷蛮域地势广阔，在缺乏监管的情况下，各势力之间的弟子也难免会发生摩擦，摩擦就有死伤，死伤就有报复，局势升级的速度十分快，甚至到后来，连真人都开始掩其身份到夷蛮域做起了杀人越货的勾当。

　　试想，真人都到夷蛮域随便跑了，还让那些如蜜蜂一般勤劳，辛勤收集开采空间晶砂的普通弟子们怎么活啊？不能以后开采空间晶砂都放着身份高贵的真人们去做啊。

　　无奈间，三巨头联合达成一份新的协议，不仅各自立下门规，还警告其他数方拥有真人的势力。

　　整个夷蛮域，禁止真人踏足。


第三百零六章 华界山

　　不过禁止了真人的踏足，并没有使夷蛮域真正和平起来，反倒是让很多返虚高手在夷蛮域愈发的肆无忌惮，加上一些返虚高手因为得罪了三巨头或者某位真人，纷纷潜逃到夷蛮域，隐匿在各处安家落户，久而久之，夷蛮域除了以盛产空间晶砂扬名，更是几乎发展为了归真之下的“自由战场”。

　　这也是为什么夷蛮域会被位列混乱之域首位的原因，然而对此，三巨头却也不再多加过问，还开始默许夷蛮域成为三者之间历练精英弟子战部，比拼较量中层实力的固定场所。

　　从华岳境进入夷蛮域之后，贴近着华岳境的很大一部分区域其实还都是在华岳的掌控之内的，而这块地盘也是华岳修为较低的弟子们采集空间晶砂的最主要场所，不过这块底盘也不能算绝对安全，袭击事件还是会偶有发生。

　　当然，这里比之夷蛮域中部那广阔的无主区域，还是要安全太多的，只是随着近来虹玄宗和华岳在封腾域的摩擦不断升级，二者之间的关系也进一步恶化，双方人马不止是在无主区域基本上一见面就要斗个你死我活，对彼此地盘的袭击，也是在日渐增多着。

　　宇文浅的飞行速度比琴雨馨要快上将近五成，神念更是比琴雨馨持久一倍有余，但即使如此，他们三人进入夷蛮域的时候，已是离开华岳的第八天。

　　一入夷蛮域，叶南首先感到一股强大的空间压迫力便随风袭至，他如今也看过不少典籍，明白造成夷蛮域这种空间压迫的原因似乎是因为史前的一场惊天人魔大战所致，而这也是成丹期之下的修者无法进入夷蛮域的最重要原因。

　　叶南的修为和战力每天都在微弱增长着，但神识范围却没有任何提高的意思，依旧只有百里。此刻，宇文浅便正是携着叶南和琴雨馨二人疾速飞遁在百里高空，叶南在此高度，想观察夷蛮域的地面具体是个什么摸样都无法做到，而宇文浅对下方的事物也明显是完全漠不关心。

　　“馨儿。”轻轻开口呼唤着，虽然这不知是一路上第几次喊琴雨馨的名字，但叶南心中还是带着如若初恋般甜蜜的悸动。

　　“嗯？”琴雨馨的语气中，还是带着一丝害羞的味道。

　　“宇文浅有没有告诉你他来这夷蛮域到底是要干什么呢？”这个问题叶南也问过宇文浅几次，但他的回答永远都只有不变的两个字，“历练”。

　　“好像是因为夷蛮域近期会有一件极品天材地宝现世。”琴雨馨回答着如此平凡的问题，但脸色却不知为何也会微微发红起来。

　　“极品天材地宝？那不是相当危险？这夷蛮域虽然没有真人的存在，但返虚巅峰应该也是不少的吧。”叶南心中一阵讶然，极品天材地宝的现世并不多见，而若是出现在别的地方，可都是真人们争夺的对象，不过出现在这夷蛮域，只怕前来的就都是返虚巅峰的高手了。

　　“危险肯定是有的，不过极品天材地宝现世，门内也不可能只潜派宇文浅一人前来的，应该还有其他人马吧。”

　　叶南觉得琴雨馨的分析也十分又道理，也不再想太多，他明白自己这次估计只是过来打酱油的，虽然这样有浪费时间的嫌疑，但此行能够和琴雨馨喜结连理，就是最大的收获。

　　而且叶南觉得极品天材地宝现世，那定是四方高手云集的场面，对此，他虽然不能插手，但只是看看也肯定十分长见识的。

　　继续和琴雨馨没话找话地闲聊着，叶南用神识观察着琴雨馨那张红扑扑的俏脸，心中满足，但又有些微微的失落。失落的自然是这一路上他都无法甩开宇文浅，也无法和琴雨馨好好亲昵一番。

　　宇文浅不仅从不离开叶南二人半步，而且还不让叶南接近琴雨馨三米范围之内。而宇文浅如此做法，自然让叶南极为愤慨，但叶南所表现出的成丹巅峰实力，在宇文浅面前是无法做出任何反抗，加上琴雨馨还不希望叶南公开二人之间的爱恋关系，所以，叶南能做的只是每天闷着头，在心中诅咒宇文浅几句而已。

　　——

　　在夷蛮域华岳势力区域的最外层，有一座朦胧的云雾缠绕的万丈青山，此山名为“华界山”，正是华岳的核心力量常驻所在。

　　叶南本以为宇文浅会直奔那极品天材地宝现世之地，却不料华界山才是他们的第一站，而三人一来到华界山，叶南还来不及细看，便直接被请入位于华界山中心的大殿之中。

　　“宇文公子。”杜良对宇文浅微一拱手，又对琴雨馨和叶南分别微一点头。杜良看起来正当壮年，但骨龄却已经六百余岁，虽然贵为返虚巅峰高手，又是现今华界山的掌舵人，但他在华岳的身份，比之宇文浅还是略有不及的。

　　“其他人都到了吗？”宇文浅负手而立。

　　“只有谢公子已到，陈公子和林公子还在途中，不过那天材地宝三日之后才会现世，二位公子应是赶得及的。”杜良摇头说道。

　　“既然如此，就等他二人赶来之后，再一同前往那‘漆雾崖’吧。”宇文浅请挑着眉，虽然没有说什么，但神情之间似乎对陈林两位公子的迟到略显不快。

　　杜良点点头，也不再多言，吩咐手下给三人在华界山内安排了落脚之处。

　　“谢公子，陈公子和林公子，说的应是真容风的谢长龙，真乙峰的陈术和真吉峰的林邈吧，这都是门内不足百岁便突破返虚的天才人物，此次齐聚一堂是准备搞什么名堂？”叶南对琴雨馨传音问道。

　　三人的落脚之地乃是一处清幽的洞府，而宇文浅也明显没有离去找其他人叙旧的意思，依旧是大大咧咧地盘坐闭目，就那样杵在叶南和琴雨馨中间。

　　“是这样的……。”琴雨馨很明显已被宇文浅传音告知了一切，很快便将自己了解的全盘讲述给叶南。

　　叶南细细听着，但眉宇之间却是越锁越紧。

　　“宇文浅脑子有问题吗？馨儿的实力，怎能和他们一起入那漆雾崖！”

　　琴雨馨缄默了片刻，幽声回道：“还是让我试试吧，毕竟此次要面对的，肯定都是名声显赫的天才之士，绝对会是一次难得的历练机会。”

　　叶南心中虽是无奈，但他明显不能抵挡琴雨馨的任何请求。“那好吧，馨儿可以全力出手，不过林邈怕也不是省油的灯，还是别太执着，听天由命的好。”

　　“等林邈赶至，一切自有分晓。”

　　——

　　两日之后，华界山大殿之中。

　　林邈有着一副看起来比叶南还要年轻的容貌，而且包括身材都要比不算太过高大的叶南小上一圈，他站在伟岸高大的宇文浅面前，简直就像是个孩子。

　　不过，这并不能阻碍他瞪着那似乎是天生的桃花眼，对宇文浅大声怒言呵斥。

　　“把本公子的名额让给她？凭什么啊？”为了表达自己的怒火，林邈还漂浮起来，达到能够和宇文浅平视的高度。“别和本公子传音套交情，本公子可是奉了师尊之名来此的！”

　　宇文浅瞥了瞥殿内众人一脸等着瞧好戏的摸样，不温不火地问道：“令师尊让林贤弟来这华界山，有没有吩咐林贤弟来干什么？”

　　“没有。”林邈一愣，发现这样的回答对自己有些不利后，又大吼道：“不管是不是师尊他老人家亲口吩咐的，本公子现在既然得知此事，都不会让出这个名额的！”

　　宇文浅摇头微微皱眉，转头对杜良说道：“杜山主，您的意思是？”

　　“林公子既然和琴姑娘骨龄相当，该是以战力分出个高下。”杜良很是公正地说道。

　　“琴姑娘？不是那个只在成丹巅峰一年就突破了返虚的琴雨馨吧？”林邈诧异问道。

　　“正是，林贤弟常年闭关，倒也不算孤陋寡闻嘛。”一个长着像球一般的圆脸，浑身赘肉的胖子笑呵呵说着，然后又对林邈挤眉弄眼着道：“林贤弟此次决不能拒绝，我和谢贤弟也很好奇琴姑娘的实力究竟是何种程度。”

　　殿内另外还有两名公子，除了胖子陈公子陈术，还有一个瘦到了弱不禁风地步的瘦子，正是谢公子谢长龙。

　　林邈看了看陈谢二人，又看了看琴雨馨，撇撇嘴却也再不多说什么。

　　“只能如此了。”宇文浅虽然有些不愿，但只能微微一叹，此次的进入漆雾崖的名额，早在半个月之前便已定下，那时候琴雨馨还在面壁思过，又不是萧行晏的入室弟子，自然不可能有任何机会。

　　此次前来夷蛮域，本该是宇文浅只身前来的，不过他见到琴雨馨的第一眼，便立刻惊为天人，被琴雨馨那出落绝尘的仙女气质给深深的吸引到了，这才请求萧行晏，让琴雨馨和他一同出门历练。而萧行晏对宇文浅本就溺爱，本着肥水不流外人田的心思，也是当即成全了宇文浅。

　　但本该孤男寡女的历练路上，却不料杀出了叶南，这让宇文浅感觉很受伤，这次宇文浅想让琴雨馨跟着进入漆雾崖，除了想卖琴雨馨一个人情，也是想在琴雨馨表现一下自己那绝顶雄风的男子气概。

　　林邈和琴雨馨的战场选在了华界山向西三百里的一处碎石戈壁之上，没有什么前戏，二人一出手便选择了最强招式的强硬碰撞。


第三百零七章 移山倒海

　　琴雨馨、林邈二人都是纯粹的灵修，而灵修的战斗方式，即使到了返虚期也基本以攻击法器配合攻击术法为主！

　　第一次的碰撞正是二人的攻击法器的碰撞，琴雨馨所御出的乃是一柄彩环相绕的小巧飞剑，而林邈的却是一根冰蓝透亮的长笛！

　　在琴雨馨拜入萧行晏门下的时候，萧行晏便赐予她两件下阶玄器，一件攻击，一件增幅。这柄彩环相绕的小巧飞剑，正是名副其实的下阶玄器，名为“绫罗清羽剑”，最适自然资质的修者使用！

　　铛！

　　狂暴的风浪顿时覆盖上数里范围，但这并不能影响在场众人的观战，只见绫罗清羽剑明显不敌林邈的长笛，顷刻间便被长笛击飞出数百米的距离！

　　叶南和宇文浅面色微微一紧，其余众人却是一副正当如此的摸样。

　　“这两件下阶玄器虽然品质相当，但琴姑娘的那件使用的时间太短，在契合度上吃了亏。”杜良出言分析道，众人也是跟着点头，法器是灵修战斗中非常重要的一环，一旦在这一点上没有了优势，那除非是术法太过逆天，不然琴雨馨难是林邈的敌手。

　　“不仅是法器，就连术法琴姑娘也不占任何优势，宇文兄让她进入漆雾崖的决定，实在是太过武断了。”一直没怎么开口过的谢长龙，紧跟着杜良说道。“这可是关系到门内声誉和一件极品天材地宝的大事！”

　　宇文浅锁上眉宇，却是什么也没表示。

　　谢长龙如此说琴雨馨也是有根据的，在林邈的长笛击飞绫罗青羽剑之后，便直取接迎上琴雨馨全力施展而出的数道墨团术法，而长笛也很快摧枯拉朽一般的，轻易将这些墨团术法破开，直直刺在了琴雨馨坐上上的圆盾之上。

　　琴雨馨的墨团只是成丹阶段的术法，阻止不了玄阶法器也实属正常，不过她的圆盾乃是慕子天所赠，虽然不算是顶尖的下阶防御玄器，但长笛之前也被卸去了不少力道，防御下来倒也不太吃力。

　　不过林邈得理不饶人，趁此时机，已经施展出数条生势骇人的惊天水龙，袭至了琴雨馨面前。

　　术法的速度，无疑是比身份速度快上太多，琴雨馨避无可避，好在绫罗青羽剑此时已经飞入她的手中，之间她凭借着绫罗青羽剑，以及缩拢在身周的丹势和左手中那面圆盾竭力一顶！

　　轰隆隆～！

　　一阵剧烈的生势过后，琴雨馨虽然扛过了水龙的攻击，但在林邈倾泻而下的攻势中，已经完全陷入了被动，到了惟有竭力防御的尴尬地步！

　　“林贤弟的实力果真要强上不少啊，只怕这次琴姑娘取胜的机会渺茫。”陈术似笑咪咪地摇头说着，本来在大圆脸的挤压下就显得很小的眼睛，一笑更是变作了一条缝隙。

　　“最终胜负还未分出，陈兄不必过早下定论。”宇文浅不接其他人的话头，但陈术的得意还是令他十分不爽。

　　“哦？那我倒要看看，琴姑娘还会有什么压箱底的手段。”陈术微微一笑，也不再多言，小眼珠子滴溜溜直转，全神贯注的观察着战场上的一举一动。

　　占据了绝对上风之后，林邈并没有迅速拿下琴雨馨的意思，只是不断将那长笛和层出不穷的华丽水行术法砸至琴雨馨，琴雨馨就像狂风暴雨，无尽汪洋中的一盏孤帆，而林邈越发上扬的嘴角，透漏着他心中的舒畅与得意。

　　林邈乃是水行资质灵修，虽然和琴雨馨骨龄相当，刚刚到达九十岁，但他天资却比琴雨馨要好上许多，突破返虚已有十个年头。

　　十个年头也让林邈如今的修为到达了返虚二层巅峰，突破返虚三层也只差道法的领悟！

　　一阶修为的压制，已经让林邈单论灵力战力要比琴雨馨高出两成之多，更不要说他对玄器和术法的掌握，都要在琴雨馨之上了。

　　在场众人的眼力都是极高，明白如今琴雨馨能够拿的出手的，也唯有她那由自然资质变异而来的水墨资质，以及威力不弱的水墨之势了。

　　这也是她至今还在苦苦抵挡的最重要原因。

　　“馨儿，别再示弱了，虽然我不想让你和宇文浅他们进入那漆雾崖，但林邈那小子的表情实在太令人气愤了，快点使用杀手锏让他那笑容消失掉吧！”叶南杵在众位返虚大能的身后，悄悄对琴雨馨传音说道。

　　“再等片刻吧，林邈比我想象的还有强上一些，想要战胜他只有使用潜戎诀和移山倒海才行了。”琴雨馨传回来的话语有些吃力，她虽然是有些示弱的意思，但其实在林邈疯狂的攻势中，也绝不好受的。

　　“那就用呗。”叶南无所谓地说道，其实琴雨馨的变异水墨资质确实强大，毕竟换做普通的返虚一层灵修，在林邈面前只怕三招都走不过的。

　　而琴雨馨的水墨资质配合着殇家的顶尖术法，那威力也是十分强势的，对此，叶南也算是深有了解的。

　　“我只是有些担心，咱们殇家的术法在他们面前使用，应该不会有什么关系吧？”

　　“能有什么关系。”琴雨馨口中的“咱们殇家”四个字让叶南很是受用，大大咧咧地说道：“他们估计也认不出来，你就推说是之前的师尊所传授便是。”

　　以叶南对殇家的了解，殇家在修者界是十分神秘与低调的，那潜戎诀和移山倒海又是殇家的绝顶术法，在场之人虽然阅历不凡，但认出的可能性也是极小的。

　　“嗯。”琴雨馨轻声回道，她已是利用潜戎诀轻易闪烁出战圈，而下一刻，她又是消失在所有人的视野之中。

　　其实除了殇家的两个术法，她还是有着一个杀手锏的，正是她的隐匿之法，不过现在如此被动的情况下，要施展隐匿之法逃遁也是不能，唯有依靠潜戎诀中的空遁法门，暂时脱离战圈才行。

　　“好犀利的空遁之术，好犀利的隐匿之法！”除了叶南，包括宇文浅，所有人都是一惊。

　　空遁之术在高阶战斗中并不算多么稀奇，不过普通的空遁之术，在如此强烈的战斗下是非常难以施展的，而琴雨馨刚才脱离战圈的姿态只能用写意来形容，这足以说明她的空遁之术的不凡！

　　“琴姑娘说有五成把握取胜，难道就是指的这空遁术和隐匿术？这两个法门虽是犀利，但无法破开林邈这小子防御的话，还是难以取胜啊！”宇文浅在心中暗自着急，虽然他之前话说的看似很有把握，但至此，他也没看出琴雨馨取胜的希望在哪里。

　　消失不过几息的时间，就在林邈使出浑身解数，想要找出琴雨馨的时候，琴雨馨忽然出现在林邈后方只有十米的空中！

　　咻！绫罗青羽剑全力朝林邈背心刺去，与此同时，琴雨馨的双手也化作千般幻影，瞬间捏出无数晦涩复杂的黑色纹路。

　　“馨儿的这个秘术又有进步！”叶南兴奋地说着，琴雨馨所施展的，正是让他吃过一次大亏，可令人头晕目眩的犀利控制秘术！

　　上次那些黑色纹路只是结出一个普通蜘蛛网大小的小网，而如今琴雨馨突破返虚后，这一道道交错而织的黑色纹路又庞大凝实了太多！

　　大网一出现便急速旋转起来。

　　“控制术法？”本来还在得意之中的林邈瞬间中招，强烈眩晕感让他不仅很是难受，就连灵力的运转也下降到极低的速度。

　　不过林邈并不慌乱，身为水行资质的他，最为擅长的就是以道法冲刷体魄，破解各种控制术法，而且加上他比琴雨馨修为高上一阶，被控制的速度本就短暂至极。

　　十息！十息之后林邈就有把握脱离大网的控制，而这十息之内，他只要挡下琴雨馨的攻击，胜利就还是属于他的！

　　这在林邈看来，并不难做到，虽然他的灵力无法顺利运转，但身上的护甲和丹势还是在的。

　　砰砰砰！琴雨馨控制住林邈之后，也不再施展任何术法，只是御使着绫罗青羽剑朝着林邈一下下刺着，这倒不是琴雨馨托大，实在是因为移山倒海的施展，也是需要不断蓄力时间的。

　　五息的时间悄然流过，绫罗青羽剑已不知落下多少次，林邈的丹势已经无法拦下绫罗青羽剑，护甲也没有动其根本，但即使如此，林邈的体魄在护甲之下也是气血奔腾，已经受了些许伤势！

　　不过林邈并不在乎，这些伤势对他战力的影响可以说是微不足道的，他也有着攻击秘术还没有施展，一旦脱离控制，他便会用最凌厉的手段让琴雨馨落败的非常彻底！

　　他现在考虑的是另一件事。

　　“琴姑娘的隐匿之法犀利本公子承认，但这种比斗，此种隐匿之法的使用，是否有失妥当呢？”林邈声音高昂，明显是准备让其他人为他主持公道。

　　“既是比拼战力，这隐匿之法就不要再使用了。”杜良点头说道，若是琴雨馨一直使用此法，那分出胜负也不知要到什么时候了。

　　“不用便是。”琴雨馨声音中没有不满，到了如此地步，她其实也根本不再需要隐匿。

　　宇文浅对杜良的主持公道十分不满，不过下一刻，异变陡生，一股强大气机，猛然从琴雨馨身上冠绝而出。


第三百零八章 天地庇护

　　“啊啊啊！”

　　在琴雨馨那骇人气机升起的同时，除了叶南，所有人都重重惊呼一声，而林邈已是开始厉声大叫起来。

　　移山倒海从外观看起来没有任何施法痕迹，只有一股玄之又玄的力道从琴雨馨周身生出，施加在林邈身上，这是一种玄奥的力道，对于这个力道，林邈现在是能够切身体会到的。

　　移山倒海的力道不仅无视防御一般，直接碾压在林邈那“潺弱”的灵修体魄，就连林邈的灵魂都似乎被那霸绝纯粹，绝顶无匹的力量面前，微微颤抖着！

　　“好强大的术法气机！琴姑娘怎么拥有如此凌厉的力量型术法？”陈术一惊一乍地大叫着，施展着移山倒海的琴雨馨浑身紫衫无风自动，而移山倒海给在场众人的感觉，只有在那些真人显露出的绝世术法中才会拥有！

　　宇文浅深深皱着眉，琴雨馨施展移山倒海也完全出乎他的意料，虽然他是华岳排名前几的天才，但不突破到归真期，也绝无可能得到华岳如此层次术法的传承！

　　所有人都极度震撼着，叶南得意的看着他们的表情，在心下暗暗思付道：“这还是馨儿的移山倒海修炼时间只有不到一年，若是等她再练上几年，那些高出她一层修为的灵修在移山倒海面前应是毫无反抗余地的！”

　　“林贤弟，认输吧。”谢长龙劝道，他和林邈的关系不错，对林邈的实力也了解的一清二楚，明白林邈此战已无半分胜算。

　　“休想！”林邈倔强而又硬气地喝道。

　　哗！也正是在此时，控制着林邈的大网终是破碎消散，林邈的灵力瞬间恢复正常运转，只见他胸前一道深蓝璀璨的光芒瞬间射向琴雨馨，直入琴雨馨的眉心！

　　“神识攻击！”叶南大声惊呼着，神识攻击在切磋交手中是基本禁止使用的，因为入得返虚的神识皆是强大无比，神识攻击到了返虚之上，往往是伤敌一千，自损八百的效果！而且造成的伤势，短时间也难以痊愈。

　　林邈的神识攻击乃是全力而为，更是借助了一件强大的法器施展而出，深蓝光芒打入琴雨馨眉心之后，只听琴雨馨娇呼一声，俏脸苍白恍惚，移山倒海的施展也被直接打断！

　　就趁这个时候！林邈面色凛然至极，双手已经疾速凝结出自己最强的攻击秘术，但就在他准备趁琴雨馨恍惚之余一招败敌的时候，意想不到的一幕发生了。

　　噗！神识攻击的反噬姗姗来迟，林邈猛然喷出一口鲜血，满脸不信的望了琴雨馨一眼，然后竟是直直朝地面坠落而下。

　　谢长龙闪身飞至林邈身旁将他接住，略一查探，发现他已是陷入了重度昏迷！皱眉看了琴雨馨一眼，谢长龙一句话也没留下，独自带着林邈向华界山返去。

　　叶南和宇文浅几乎是在同时闪至琴雨馨身旁，不过宇文浅很快使用修为将叶南强制隔开，望着琴雨馨柔声道：“琴师妹，你没事吧？”

　　“没事。”琴雨馨脸色已经好上很多，饶过宇文浅，飞至叶南身边，一同返回到众人身旁。

　　“也对，琴师妹炼化过乌魂玉，在神识方面绝不是林邈可以比拟的。”宇文浅讪讪跟在二人身后，自语说道。

　　乌魂玉身为极品天材地宝，确实价值极高，除了辅助修炼提升资质，亦是能提高不少神识的强度。

　　本来众人正准备打听一下琴雨馨的移山倒海是师从何处，但听到乌魂玉三个字后，纷纷惊呼道：“乌魂玉？可是数万年前神魂宗的那个乌魂玉？”

　　“琴姑娘竟是身具如此极品天材地宝！”

　　“怪不得如此强悍，林公子都不是对手呢。”

　　议论了片刻，这才有人问起移山倒海的事宜。

　　“这是在下已仙逝而去的家师所传，至于他老人家在哪里得到的，在下也不得而知。”琴雨馨按照叶南的说法，认真解释说道。

　　“此种层次的术法，若是交与门内，绝对是大功一件啊。”杜良站在华岳的立场，为其建议道。

　　“当该如此。”包括宇文浅，所有人都是附和说道，对于华岳，他们绝对都是忠心耿耿的。

　　琴雨馨俏眼瞥了叶南一眼，皱眉道：“家师仙逝之前曾有余令，此术法乃是一脉相承的不传之密，不可传授与任何人的。在下对此是发过血誓的……”

　　众人微一差异，纷纷惋惜道：“那真是太过可惜了，只有琴姑娘突破归真之后，这个绝顶术法才有可能重见天日了。”

　　琴雨馨糊弄过去之后，不再多言，而叶南却是不爽地对她传音道：“想要咱们殇家的绝顶术法？想瞎他们的心！”

　　——

　　漆雾崖位于夷蛮域的中部无主区域，它并不是一个山崖，而是在平地上裂出的万丈深谷悬崖，因其终日被黑雾缭绕而得名。

　　此刻，从那深不见底的漆雾崖下，放射着无尽耀眼的黑光，黑光给人的感觉阴柔至极，气息强大异常。

　　数道身影出现在漆雾崖上空，正是琴雨馨、叶南，以及宇文浅和陈术、谢长龙五人，他们的出现十分低调，都是聚拢在琴雨馨身周，借助她的隐匿之法隐藏着自身气息。

　　“这下面就是那‘七散玄莲’的现世所在吗？”叶南望着脚下，惊疑不定地在自言说道，崖底漆黑如墨的黑雾之中，不知为何，给叶南一种极度危险的感觉。

　　而除了这种没来由的第六感，更令叶南感觉震撼的是，整个漆雾崖都被一股霸道绝伦的空间之力包裹着，这股空间之力甚至不输于当初庇护九幽天魔的空间之力！

　　“极品天材地宝，果真名不虚传。”琴雨馨也发表着感叹，至于其他几人，却是一副习以为常的摸样。

　　极品天材地宝很多都会被天地所庇护，而漆雾崖下的这诛“七散玄莲”，同样被天地庇护着，保证它在正式现世之前，不被许任何人染指！

　　七散玄莲乃是非常著名的极品天材地宝，在修者往往几十年才会出现一次，每次现世，都会孕育出七颗“玄莲子”，每一颗都具有提高修为，凝炼资质的绝顶功效！

　　凝炼资质的价值不必多言，虽然提高不算太多，但这只是玄莲子的附加功效而已，它的最强作用还是在于提高修为的方面。据说一颗玄莲子就能提高普通返虚一层修者的五成修为，两颗便能直接将之提升至一层巅峰！

　　这对于返虚期修者来说绝对是极佳的天才地宝，要知道返虚期不仅没有办法炼化灵石，更无法吸收“天灵甘露”之类的物品，多数只能以时间累积，沟通天地提高修为而已！

　　七散玄莲除了现世之前的天地庇护，现世之后亦是会有极其特殊的争夺限制。

　　届时，七散玄莲所在的数里范围内，只会化出三个入口供其进入，而每个入口，进入的人马还会限制骨龄在五百岁之内！除了骨龄限制，入口本是不限修为也不限人数的，若不是这株七散玄莲出现在夷蛮域之中，前来争抢的一般都是三巨头中骨龄不足五百的天才归真大能，绝不会有宇文浅几人的出场机会。

　　派遣宇文浅几人前来也是事出有因的，一方面是宇文浅几人正好闲暇，另一方面是四人骨龄相加，只有四百七十四岁，其中，宇文浅如今的骨龄是一百三十岁、陈术的骨龄是一百四十九岁岁，谢长龙乃是一百零五岁，林邈乃是九十岁。

　　当然，如今琴雨馨已经代替林邈出战，她的骨龄也是九十岁，但不管怎么说，如今的四个人选都是华岳的顶尖天才，一同进入七散玄莲现世所在，为的就是实现五百岁骨龄之内的战力最大化！

　　“附近有不少修者在暗中窥伺，你们有没有兴趣找上几个一起玩玩？”谢长龙冷声说道，也没有见他打量四周，但他似乎已经掌握了多名修者的藏身所在。

　　“这些杂牌军，还没有资格让我们出手，待到明日，自然有谢贤弟发挥的余地。”宇文浅随意说道，平淡的口气中，却是充满了傲气。

　　——

　　“你也要随我们一起进入漆雾崖？”陈术打量着叶南，似乎不相信自己的耳朵。此次要进入漆雾崖的四人小队中，因为陈术的修为和骨龄最高，也成为了临时小队长，一切事宜，都是由他做决断的。

　　“不错，我今年只有二十五岁，正好可以跟着你们通过入口的。”叶南点头说着，其实他本来不想趟这趟浑水的，毕竟取出七散玄莲，估计也没有他的份儿，不过考虑到琴雨馨的安危，加之漆雾崖给叶南带来的那种危险感觉，还是让他决定随行保护琴雨馨。

　　陈术摇了摇头，为难说道：“虽然以你的骨龄，可以随我们一同进入，但此次争夺七散玄莲甚是凶险，成丹巅峰的战力进入根本就是找死啊。”

　　“死了也就死了，反正我都是个废人了，陈大哥您就依了我吧～。”叶南看到陈术不松口，竟是开始软磨硬泡起来。

　　陈术不仅脸上肉乎乎地看起来很柔软，耳根更是软的很，正犹豫着不知该答应叶南与否的时候，宇文浅突然开口道：“多一份力量总是好的，就让叶师弟一同进入漆雾崖吧。”


第三百零九章 同仇敌忾

　　翌日，便是七散玄莲现世的日子，天空中风云攒动，而漆雾崖周围，更是已经聚集了不下两百余名修者。

　　若说把偌大的修者界中返虚大能数量进行一个排名，夷蛮域绝对是位列前进的，这两百余名修者，便正是常年混迹在夷蛮域的返虚高手，他们不属于任何一方势力，平时也基本都是各自为战，而此次极品天才地宝的出现，也几乎引得他们全盘出动。

　　“三巨头的人马将至，咱们只有齐心协力，今日才有可能分一杯羹！”一名白眉娃娃脸修者，飘立在众修者的最中央，如若奔雷的声音老气横秋。

　　“殷前辈所言极是，在这夷蛮域，即使是三巨头，也休想反出天来！”众人跟着附和道，个个如同打了鸡血一般。本来他们很多人还只是前来凑个热闹，但这名娃娃脸的老者，却是成功将其拧成了一股。

　　中间这名娃娃脸老者人称殷老魔，虽然只是一介散修，但身为返虚巅峰高手，战力高绝，一生纵横，同阶之间罕有败绩！

　　殷老魔威名赫赫，也当仁不让地成为这支临时组建的返虚杂牌军首领！

　　“他们来了！”不知谁是首先开口大叫一声后，百余人迅速紧紧集结在一起，面色凛然。

　　天际的尽头，三波浩荡的队伍疾速朝着漆雾崖的方向处聚拢着，虽然他们来自三个不同的方向，分属三个不同的势力，但在气势与出场时间方面，却显得极有默契。

　　望着那代表了修者界三个庞然大物的队伍，虽说他们自负实力强劲，但心中还是会感到一种难言的气场，压迫的他们有些喘不过气来。

　　“不要慌，三巨头并不和睦，咱们只要能利用这一点让他们自相残杀，说不定还能将七散玄莲整个吞下！”殷老魔虽让大家不要慌乱，但其实他自己的眼皮也在微微跳动着，在这混乱的夷蛮域之中，根本就不是个讲道理的地方，一切都要凭实力说话，这里是混乱之域，这里是杀戮战场！平时他们这些人碰到三巨头的大人物，都是选择退避三尺，还从没有敢正面抗衡过。

　　虽然殷老魔久负盛名，但除了偷偷做掉一些三巨头的普通弟子，也没真正招惹过三巨头。但七散玄莲的诱惑力实在是大，说不定只需一颗，就能让他长久停滞的修为，再前进一分！

　　而那样，殷老魔突破归真期也是大有可能的！若非如此诱惑，他也绝不想带头得罪三巨头的。

　　咻！咻！咻！

　　随着三道破空声，三巨头的人马终是赶到，三方队伍相隔百里，却是十分巧妙地，将殷老魔带领下的两百余名修者呈三角之势围在了正中。

　　每一方的人数都在百余，术法、护甲、丹势结为一片，绚丽至极！除了躲在华岳队伍中的叶南，几乎完全是返虚大能组成。他们一出现，这个漆雾崖千里范围，一股肃杀之气迸然升起，浓烈的硝烟之味迅速弥漫起来。

　　被三巨头围在中间，两百余名杂牌大队并没有众星捧月的感觉，反倒有些骚动，全部都将防御力最强的看家本领挂在身上。他们所在的位置并不是漆雾崖的中央，只是在漆雾崖旁侧的一处角落，三巨头一来就先把自己这帮人给围上，绝对是不安好心！

　　殷老魔微微打量着三方人马的具体成员，眉头越皱越紧。

　　“那个胖子可是陈公子陈术？那名高大威武的可是宇文公子宇文浅？”

　　“虹玄宗那边也有数位声名远扬的天之骄子前来！让老身数数，天啊，竟是虹玄四公子齐聚！”

　　杂牌大队的人马也已是发现那些扎眼的修者界之星，惊呼声不断以传音的方式响起。

　　“只有门罗寺好像没有太过出名的天才人物，但净仑禅师身侧的那名骨龄四百九十八岁，面相年轻的禅修有些眼生，很可能就是门罗寺专门派遣而来的精英弟子！”

　　“哼哼，这次只怕不会讨到任何好处了，就算是侥幸抢到一个入口进入这漆雾崖，咱们选出的人选也不可能是他们的对手！”

　　“无所谓了，本来咱就是来凑个热闹，现在就看殷老魔怎么与三巨头周转了……”

　　对方各路明星的闪亮登场，也让殷老魔心底感觉到了不妙，他也忽然明白三巨头为何一到就不约而同地将己方给围上了。

　　只怕三巨头夺取七散玄莲的目的还在其次，最重要的是要保证旗下的天才们，可以进入漆雾崖历练！每一个入口，都不容有失！

　　殷老魔越想越觉得错不了，不过他心中虽是认定此次凶多吉少，但还是飘身而出，顶着头皮四处拱手打着招呼道：“杜山主，赢夫人，净仑禅师，诸位公子别来无恙？”

　　杜良一脸阴沉，并不作答，他没有去打量那两百余名的杂牌大队，却是直接将他们忽视，望着从东而来的虹玄宗一行人。

　　门罗寺一众禅修也没人开口，唯有虹玄宗阵前一名相貌极是秀丽年轻，眉宇间又充满了英姿飒爽之感的女修莞尔笑道：“殷老魔，识相的就带着这些人马速速离开，这七散玄莲不是你们可以染指的。”

　　此女的话虽然不中听，但那声音与笑容绝对是妩媚至极，此女正是虹玄宗在夷蛮域实力的首领，返虚巅峰大能“赢彩仙”！

　　殷老魔虽是一介散修，但也是好面子之人，赢彩仙不给半分颜面的话语让他脸色顿时一阵青白，不过他也并不发作，只是和身旁众人快速交换了一下意见，又单独对杜良传音道：“杜山主，有没有兴趣做个买卖？”

　　“什么买卖？”杜良清冷说道。

　　“咱们两方合力对付虹玄宗，事成之后，老夫只收取一颗玄莲子便可！”殷老魔还要在夷蛮域继续混迹下去，他也不想得罪三巨头中的任何一个，但事到如今，只有选择联合一方打压令一方，才有得到玄莲子的可能！

　　“注意不错，但本座并无兴趣。”杜良拒绝的十分直接了当。其实他也是无奈，赢彩仙和他从来都是势同水火，有了打压对方的机会本不该错过，不过此次非比寻常，若真的将虹玄宗的人马赶跑，不说不符合华岳下达的命令，陈术几人肯定也是首先不答应的。

　　他们可都为了此次与虹玄宗天才们的对决，摩拳擦掌了好久，而这一次的玄莲子争夺战，华岳和虹玄宗双方高层也是都有意让这些个明日之星试试火候。

　　殷老魔在杜良这里吃了闭门羹，却是又转而游说起门罗寺一众的首领，净仑禅师。

　　“阿弥陀佛，出家人应秉承人不犯我我不犯人的一贯原则，殷施主的提议，老衲不能接受。”

　　殷老魔猛一咬牙，大声喝道：“我们走！”

　　两百多名返虚大能浩浩荡荡地离去，而一直在等着看热闹的叶南眼珠都差点掉到地上。

　　“这就完了？我还等着见识一下几百个返虚高手在一起群殴是个什么光景呢！”叶南郁闷不已地对琴雨馨传音叫道，单打独斗和数人之间的返虚战斗他见的已经不少，而这数百人的大战他可从来没看过。

　　琴雨馨汗颜地看了叶南一眼，她明白其实这种阵势本就不容易打起来，华岳和虹玄宗不动手的原因是怕各位身份娇贵的公子哥有所闪失，门罗寺本就很少在公开场合首先动手，除非是那殷老魔脑子秀逗了，觉得用两百杂牌军能够单独挑战某方巨头的百名精英，不然如此结果，实在正常不过。

　　叶南其实也只是发发牢骚而已，他也明白修为到了返虚的地步，人数越多的混战，就越是凶险，一旦真打起来，即使返虚巅峰也有着陨落的可能，而以他和琴雨馨的修为，只怕连自保都难以做到。

　　修至返虚不易，除非寿元将至，也很少有余人会甘愿冒着身死的风险。

　　两百名杂牌大队离去，三巨头的人马也不做任何交流，只是相互警戒地飘立在漆雾崖一端，等待着七散玄莲的正式现世。琴雨馨和叶南此时都在隐匿之中，而他二人的目光，却不时地扫向虹玄宗阵容最中央的虹玄四公子，这其中，可是有着两位老熟人。

　　——

　　咔嚓！

　　三方人马并没有等上太长时间，随着一道惊天巨雷劈入漆雾崖，漆雾崖的冲天黑光猛然一凝，迅速收入崖底，霎时间，不知从何处传来的奇异天音缭绕在所有人耳旁，阵阵令人激荡的恢弘之势从崖底荡漾而上。

　　不下于突破返虚所造成天地异象的生势，宣告着七散玄莲即将显露在世人面前！

　　隆隆隆～！

　　生势只持续了十息左右，随着三声巨大闷响，遮罩着整个漆雾崖那强不可破的天地庇护之力，逐渐显出三个透明朦胧的缺口，正是供其进入漆雾崖的入口！

　　“走！”杜良一声令下，百余人马迅速占据了距离最近的一个入口，而门罗寺和虹玄宗亦是各自占领了一个。

　　三个入口相隔不过万米之遥，它们还没有完全成型，而三方要进入漆雾崖的人选都已是严阵以待，面色既有兴奋，也有些许紧张。


第三百一十章 各显神通

　　华岳和虹玄宗，都是有五人要进入了漆雾崖，虹玄宗除了虹玄四公子齐聚，还有一名红衣女修，红衣女修虽是面容极其靓丽，但却给人一种不怒而威的感觉，她傲然飘立在四公子中央，竟是俨然五人之首的架势。

　　相对华岳和虹玄宗派出各自杰出的青年才俊，门罗寺准备进入漆雾崖的却只有一人，之所以如此，也是因为禅修体灵双修的不易，为了将五百骨龄的战力最大化，直接派出一名返虚巅峰前来。

　　这名禅修法号“觉迟”，四方大脸，浓眉大眼，虽然说不上俊帅，但浑身却散发着浑然天成的浩然正气，他虽然只有一人，但骨龄已有四百九十八岁，返虚巅峰的修为加上体灵双修的优势，以足可匹敌华岳和虹玄宗的五人队伍。

　　唰！

　　三道入口同时完成，在入口成型的一刹那，叶南紧拉着琴雨馨的手，跟在宇文浅三人身后疾速向入口闪去，这入口除了最多只能通过五百岁的骨龄，开启的时间也只有数息，五人一入其内，入口便很快散化而去。

　　天地庇护的气机重新将漆雾崖封锁，在七散玄莲被摘取之前，没有人能够进入其内，当然，也没有人能够从中遁出。

　　反观众人一入漆雾崖，还不待有任何反应，一股强大至极的空间之力，以势不可挡的姿态朝向所有人汹涌袭来，摧枯拉朽一般，虽然在场的都有着返虚实力，门罗寺那名禅修觉迟更是灵体双修的返虚巅峰大能，但都如同婴儿一般，变的不堪一击。

　　不过好在，这空间压力只是吸引着他们疾速下落，并没有半分伤害他们的意思。

　　“这就是七散玄莲的第一个考验吗？”叶南紧紧拉着琴雨馨的手，皱眉对琴雨馨传音道，他无法反抗这股空间之力，但也并不慌张，只是任其拉扯着自己向下坠去。

　　漆雾崖内除了黑雾弥漫，充塞着一种奇异而又沁人的香味，给叶南的感觉和外界也没什么不同，但不知为何，那种危险的感觉再次从他心头莫名地滋生起来。

　　“下方迎接咱们的，应该是‘七散旋道’与‘天地匈兽’了。”琴雨馨感觉到叶南手上传来的关心，也轻轻用小指摩擦着叶南的手背回应着，对于七散玄莲，他们也已经了解的十分透彻。

　　进入到着漆雾崖只是第一步，而想要见到七散玄莲真身，还必须经由七彩旋道，击杀七只天地凶兽才行！

　　天地凶兽不同与灵兽，击杀之后不会有半分收获，它们乃是天地为七散玄莲化出的能量形态守护兽，死后就会再次化为虚无。

　　在琴雨馨和叶南谈话间，空间之力猛然卸去，虽然时间没过去多久，但他们已经深入地底数百里的深度，前方黑黝黝一片，周围不知从何升起的一股奇特气机，也将华岳、虹玄宗和门罗寺的队伍之间，完全隔绝开来。

　　眼前，除了一个百米长宽的椭圆型通道，再无其他。而它，也正是七散旋道！

　　五人迅速掠入七彩旋道其中，七彩旋道四周都是七彩朦胧的光壁，其内不再有黑雾，而芳香的味道也更为浓厚，七彩旋道不再是向下，看起来是直直向前遥指着，其实是一个巨大的螺旋状通道，这七彩旋道有三个入口，同时同向七散玄莲的所在！当然，想要通过七彩旋道，还必须成功灭杀掉七只天地凶兽，若是避之，就算赶到那尽头，通道也是不会开启的。

　　五人顺着七彩旋道前进了片刻，只听一阵地动山摇的声响由远而近，震撼着每个人的耳膜。

　　“来了！陈兄和宇文兄莫要出手，本公子一人当可诛之！”谢长龙兴奋的大叫一声，他本就好战，天地凶兽他虽是第一次见到，但那不死无休的威名他可没有少听人说起，而这第一只天地凶兽的战力只有返虚中期左右，绝对是他最好的对手！

　　哞～！！！

　　嘶吼声贯彻在五人耳旁，一只十米余高的金毛大牛浑身散发着耀眼金光，疾速朝着五人奔袭而来！

　　“动作要快，我们还要争取第一个到达七散玄莲的所在呢。”

　　轰！在陈术话语响起的时候，谢长龙已是手持一杆紫缨长枪和金毛大牛碰撞在一起，谢长龙虽然身材看起来十分瘦弱，却是个实打实的返虚三层兽行资质体修！

　　金毛大牛虽是能量幻化而成，但战斗方式也完全是近身，而谢长龙全身包裹着气机森寒的巴掌大小鳞片，状若疯狂地和金毛大牛近身缠斗在了一起！

　　谢长龙的兽行资质乃是传承自龙之血脉，资质更是上佳至极，这也是他为何只有一百零五岁的骨龄便能将难以修炼的体修修至返虚三层的原因！

　　“哈哈哈，真是太过瘾了，若是每天都有一只这玩意儿陪本公子战斗，就是给个神仙也不换啊！”与金毛大牛的酣战让谢长龙兴奋异常，他的手段几乎层出不穷，除了本身资质“化形”带来的各种手段，法器与术法更是令人看得眼花缭乱！

　　狂暴的气浪在叶南几人周身猛烈刮起，叶南观看着场内的战斗，心中也不免唏嘘，谢长龙虽然只有返虚三层，但是面对返虚中期的天地凶兽却还隐隐占据着上风！

　　“果真是号称华岳返虚三层修者中的战力第一人，以他的实力，不知与南相比会怎样。”琴雨馨对叶南传音柔声说道。

　　“他应该可以扛得住断天戟的倾力一击，不过真拼命起来，他还不是对手的。”其实叶南有此自信，还是来源于叶殇玉，真的公平交手，他也明白击败谢长龙的可能性十分微小。

　　其实叶南现在的实力，也就是欺负欺负返虚四层以下的普通灵修，谢长龙本就不是灵修，更以战力可越两阶而著称，面对叶南不会吃到什么亏的。

　　“十息之后若谢贤弟还不能解决战斗，就别怪为兄要出手了！”陈术皱眉说着，谢长龙已经和金毛大牛战了两分多钟，但看如今的形势，要灭掉金毛大牛还有的打。

　　谢长龙其实此刻的“化形”已经达到了所能使出的最巅峰之境，基本完全是压制着金毛大牛在打，但奈何金毛大牛也是越战越勇，短时间根本没有一命呜呼的迹象！

　　“一分钟，再有一分钟就好了！”谢长龙哀求说道，他也明白想要解决掉金毛大牛，不付出点代价是不可能的了，但后面还有数场硬仗要打，现在逞强，绝不是该有的想法。他现在的状态就如同一个正在征战的嫖客，被人告知一分钟之内必须缴械下马，但强迫自己都无法释放一般。

　　“时间到了。”一分钟很快过去，陈术摇头一笑，也没见他有什么动作，一抹淡淡的乌光从他周身蓦然升起。

　　唰！这乌光乃是陈术的丹势，一出现便立刻罩上金毛大牛，而本在卖力顶撞谢长龙的金毛大牛瞬间脚下一阻，嚎啕大叫不说，庞大的身躯更是无法在前进半分。

　　嗤！金毛大牛在陈术乌光的笼罩下，不仅无法行动，战力更是消减了大半，谢长龙轻易的一枪刺入它的体内，紧握着枪杆用力一送！

　　砰地一声巨响，正只金毛大牛顿时爆裂开来，炸的谢长龙连连后退！

　　“走吧，耽误这么长时间，虹玄宗和门罗寺他们，说不定已经在斩杀第二只天地凶兽了。”陈术像做了一件最微不足道的事情，丢下一句话就继续带领头前进起来。

　　“不愧是极为纯正的暗行资质，加上返虚八阶的修为，那金毛大牛在陈术手中竟然没有半分抵挡之力！我现在明白，他为何会有‘笑面阎王’的称号了。”叶南本来就对陈术的实力有过非常高的评价，但此次见其出手，还是发现自己的评价有些低了。

　　陈术外号笑面阎王，但他自己对这个外号是不怎么喜欢的，用他的话来说，他是个心地善良的好人，和阎王二字，绝对是没有任何关系的。

　　来到七彩通道内，看到无法接收到外界任何信息，琴雨馨和叶南也不再隐匿身形，而是让陈术携带着，全速向前飞遁着。

　　飞上大约五分钟的时间，第二只天地凶兽便出现在五人眼前。那是一只浑身长满青藤，参天大树摸样的凶兽，这次陈术不敢再浪费时间，直接出手向这只凶兽击去。

　　轰！大树的战力比金毛大牛并高不出多少，但它的生命力却是极长，漫天的青藤更是极其善于各种控制术法，在陈术手下足足支撑了半分钟才不甘地化为一地灰烬。

　　第三只，第四只，陈术一路过关斩将，耗时都没有超过一分钟，但遇到了第五只凶兽的时候，不得不让宇文浅协力出手了。

　　这只凶兽只是一团黑影，竟然对陈术的暗行术法和丹势有着天生的抵抗力，更不承受任何物理攻击！虽然这黑影凶兽不至于威胁到陈术，但陈术想要快速拿下它也是不能，而谢长龙的物理手段，更拿它没有任何办法。

　　黑影的战力已经接近返虚八层，不过它面对宇文浅和陈术的倾力而为，依然没撑过一分钟的时间。这其中出力最大的，还是宇文浅。

　　“金木双资质，在战力方面果然不同寻常……”叶南虽然不想，但还是由心地称赞着宇文浅，宇文浅身为罕见的双资质，又能在如此骨龄修至返虚五层，确实不负其威名。“可惜人品实在不咋地。”

　　黑影慢慢消散，而宇文浅打完收工，用自认最帅的笑容，对琴雨馨点头致意着，这一幕落在叶南眼中，自然十分的不爽。


第三百一十一章 玄莲洞府

　　第六只凶兽的战力越阶一般，直接达到返虚九层，手段更是异常凶狠，陈术单独面对它已经开始吃力，在宇文浅和谢长龙加上琴雨馨移山倒海的协助下，一翻缠斗，足足用了五分钟才将其拿下。

　　顺着七彩旋道继续快下，第七只凶兽很快出场，而这也是进入七散玄莲所在的最后一关，这只凶兽的摸样是长着三只脑袋的巨大地龙，将近百米的身躯将整个七彩旋道都给填满，而它的身后，就是进入七散玄莲所在之处的入口！

　　轰轰轰！

　　三头地龙的攻击完全是远程，每个脑袋都不停喷吐着各色的光球，每个光球的威力都有着返虚巅峰的程度！

　　这只三头地龙的强大不容置疑，若是陈术单独碰上都只有掉头逃跑的份，不过人多力量大，众人竭力抱在一团防御，还是暂时没有被破防的危险，而除了防御，他们所有能用出的攻击手段，都毫无保留的扔向三头地龙，就连叶南也在象征性地朝着三头地龙扔着远程攻击。

　　不过，五人的攻势落在三头地龙身上，亦是不能引起太多波澜，叶南感觉更像是给它挠痒痒一般。

　　“这玩意儿防御太强了，这样打要磨到什么时候啊，快点给它来点厉害的尝尝吧，不然咱们看到那七散玄莲的时候，已经被虹玄宗或者门罗寺收入囊中了！”叶南在众人的保护下倒也没有太多压力，看到众人只顾卖力的招呼着三头地龙，开始好心的提出建议。

　　“不可着急，现在还不能和它拼命。”陈术很是语重心长地对叶南说道。

　　“为什么？”叶南奇怪问道。

　　“若是你和它拼命，它也会跑过来和咱们拼命的。”陈术挤眉弄眼地解释道。

　　叶南一脸黑线的望着陈术，这三头地龙不拼命有不拼命的本钱，它只要守护着身后的入口，便算是圆满完成任务，而己方选择和它拖下去，明显不是明智之举啊。那七散玄莲所在的入口就在三头地龙身后，不快点将三头地龙做掉，难道是要将七散玄莲拱手相让？

　　陈术说完便继续专心对付着三头地龙，而琴雨馨明显知道内幕，很快传音对叶南解释道：“要消灭此物，以咱们的实力就算硬拼能赢，也一定要付出不少代价，其实对付它，像现在这样消耗它的能量是最好的方法，虽然这样时间会略长，但只要咱们保存实力，等到拼抢七散玄莲的时候才能更有把握！”

　　叶南听着琴雨馨的解释，心中却更加疑惑，“七散玄莲一旦被采摘，这地底的空间束缚不是会直接化为乌有吗，人家到手之后肯定直接远遁，难道还会等着我们过去拼抢？”

　　“南有所不知，从入口打开到七散玄莲真正成熟绽放，至少要半个时辰，而现在时间还没有过去一半呢。”琴雨馨继续耐心解释道。

　　“啊？那陈术一开始还那么急着赶时间……”叶南汗颜说着，他疑惑的原因，就是因为认为陈术之所以要赶时间，就是怕七散玄莲被别人先得去。而现在看来，陈术应该只是害怕被虹玄宗和门罗寺比下去罢了。

　　消耗战足足打了有一刻钟，三头地龙身上的光芒明显黯淡了少许，不过它的战力并没有降低的迹象，依然保持着返虚巅峰的水准。不过，陈术不准备再拖了。

　　“差不多了，它的能量应该不足以发动秘术，大家抄家伙拼命！”

　　陈术呼喝一声，磅礴的暗行丹势相隔千米，直接将庞大的三头地龙完全笼罩，手中飞剑击出的同时，一道威势骇人的暗行术法从他胸前冠绝而出，瞬间轰击在三头巨龙身上。

　　所有人都祭出了最强攻势，除了常规的攻击法器和术法，陈术三人还都拥有着功效十分特殊的辅助型法器，加上各种秘术、价格高昂，取之不尽一般的一次性法器和道符，三头地龙所承受的打击，早已远远超出了防御上限……

　　所有攻势中最夺人眼球的，除了那些暗中推波助澜，但叶南叫不知其名的特殊法器，还属陈术和宇文浅御使的那两把飞剑。

　　返虚五层便能使用中阶玄器，而陈术和宇文浅的飞剑，皆为最顶尖的中阶攻击玄器！

　　陈术的飞剑剑身狭长，虽是散发着森寒乌光，但乌光外围却有一道刺眼的白炽光芒，此剑威力极大不说，且极为灵动，妖异感十足。

　　宇文浅的飞剑没有任何光芒，但所过之处却会留下一道淡淡的青金两色尘烟，明显是量身打造的金木双系飞剑，飞剑大开大阔的攻击方式给人的感觉猛锐无双，虽然威力和陈术相比略有不及，不过这不是品质的原因，只是修为上的差距。

　　如此犀利的阵仗，也让叶南增长了不少见识，在心中对陈术三人有了新的认识。他其实一直以来自付资质奇葩入极，又有准仙器叶殇玉在身，对陈术几眼本是不太上眼的，但现在看来，之前是有一些小觑天下英雄的意思了。

　　轰轰轰！如火如荼的战斗进行了大约五分钟的时间，三头地龙多次在怒火中反扑无果，终是不甘愿的倒下，其实这也就是天地凶兽能如此被耗死，毕竟它的能量乃是天地所赋予，短时间内无法补充，若是换做同等实力的灵兽，灵力的回复也是极快，绝不会落得如此下场。

　　“走吧，天地凶兽比我想象的还要难缠，不知虹玄宗和门罗寺，有没有赶在咱们前面。”有惊无险的打完收工，陈术飞至七彩旋道尽头那朦胧半透明的出口处，一马当先穿行而过。

　　——

　　三方人马几乎是前脚踏着后脚而至，他们虽然像挣在对方前面，但也都明白要保存实力的道理。

　　这是一个千米大小的莲型石洞，整个石洞沁人的香味满溢，令人气爽神怡，石壁都是晶莹透亮的白玉萤石铸成，而石洞正中一坛天然形成的七彩池塘内，一株夺人心魄的七瓣彩莲傲然而独立，似乎亘古长存一般。

　　洞内无风，但七瓣彩莲却在轻轻摇曳着，它一花一叶，一枝一蔓都似乎有着倾世之美，绝天之艳。最令人侧目的是它那七片花瓣，七片花瓣皆是巴掌大小，其色泽似是用世间最纯净的粉白两色勾勒而出。

　　不过，更让众人在意的是那七片花瓣，正以肉眼可见的速度缓缓向外伸展着！

　　玄奥的空间之力在石洞内亦是将三方人马尽数分开，众人只能大眼瞪小眼的遥遥相望着，而当这七散玄莲完全绽放，露出其内莲蓬的那一刻，就是撤去空间禁制，供人采摘的那一刻！

　　此刻，距离七散玄莲完全绽放还需要一刻钟的时间，门罗寺的觉迟一身重型盔甲，望了七散玄莲和其他两方人马一眼便闭目养神，虹玄宗一方，申屠紫凡站在队伍的最左侧，他手持一把檀木纸扇，轻轻扇着风，而慕子天站在队伍的最右侧，静静的望着陈术几人，显得十分沉默。

　　宇文浅和谢长龙亦是一言不发，而陈术开始眯着他那本就不大的眼睛，用一种赤裸十足的目光在虹玄四公子正中的那名红女女修的俏脸上来回瞅着。

　　“哎呦，纳兰大小姐带领虹玄四公子齐聚于此，看来是对这七散玄莲志在必得啊。”陈术笑容满脸，声音虽然随意，却给人一种老痞子的味道。

　　红衣女修名为纳兰妍，一百三十二的骨龄却已有返虚六层的修为，她在虹玄宗虽然名头不如虹玄四公子那么响亮，但也是如假包换的修炼天才，地位比之虹玄四公子只高不低。而因为虹玄四公子现今都不足百岁，并且相处的不那么和睦，纳兰妍一加入队伍便利用修为和骨龄的优势，夺取了大姐大的头衔。

　　“华岳难道是没人了吗？怎么只来了你们三个？”纳兰妍冷眼望着陈术三人，对陈术挑衅的话语和那明目张胆的目光倒是视而不见。此刻琴雨馨和叶南都已是隐匿起来，而纳兰妍也并没有发现二人的踪影。

　　“不是我陈某人看不起各位，实在是门内觉得我们三个应付这种场面已是足够啊……”陈术很是认真地回道。

　　“好大的口气！”纳兰妍冷然娇喝一声，而她身侧一名长相俊秀，身着青衣的书生摸样青年双眼一阵精光射出，很快淡淡说道：“陈兄还是让你身后的那二人显形吧，他们想要用如此蹩脚的隐匿术蒙混过关，也太过儿戏了。”

　　这名书生名为“明磊”，是虹玄四公子中年龄最小的一位，修为也只有返虚二层，不过他身为剑修，十分善于侦测，一颗强大的返虚剑心一但运转，即便是极品隐息丹层次的隐匿，对他来说也如同无物。

　　明磊的话让陈术三人微微皱上眉，也让叶南和琴雨馨同时一惊，他们二人之所以隐匿，倒不是害怕被对方认出了身份，只是准备暗中策应而已，毕竟他们的修为在接下来的战斗中不会起到太大作用，根据陈术的说法，二人的作用将是趁着混战去谋取七散玄莲！

　　“怎么办？”琴雨馨没想到这么快就被发现，只能重新与陈术商量着策略。

　　“不必理会他，你见机行事就好，安全第一。”陈术给琴雨馨传音说道，琴雨馨本来是个奇兵，现在既然没有了奇兵的效果，那只能按部就班的行动了。至于叶南，陈术本就没有把他算作人数。

　　纳兰妍听到明磊的话却是十分上心，思索着说道：“原来还藏着两个，不过也不对啊，陈术三人加起来骨龄是三百八十四岁，剩下一百一十六的余地，能来两个什么修为的？”


第三百一十二章 混战开启

　　“呵呵，他们二人只是过来长长见识罢了，哪里有什么修为。”陈术一脸微笑，很是随意地说道。

　　纳兰妍看向明磊，而明磊摇摇头，对己方所有人传音道：“这二人不解除隐匿，我也无法看破他们的骨龄和修为。”

　　“不必担心，二人加起来最多一百一十六的骨龄，顶着天了又能有什么实力。”申屠紫凡满是不屑地回道，他可不相信华岳能够有办法破除那天地庇护的限制。

　　“申屠兄言之有理，咱们还按照计划行事便可。”纳兰妍的另一侧，站立着一名身材魁梧的黑脸汉子，此人除了黑，长相倒是非常帅气。他名为“蒋凯”，亦是虹玄四公子其一。

　　“子天你怎么看？”纳兰妍对一直缄默的慕子天问道，淡淡的语气中，似乎还带着一丝亲切。

　　慕子天轻轻锁了锁眉，思付道：“敌在暗我在明，一切还是小心为妙，明师弟记得时刻通报这二人的位置。”

　　明磊点了点头，在虹玄四公子之中，唯独他和慕子天的关系还是不错的。

　　时间一点点流逝，距离七散玄莲正式开放的时刻越来越近，众人再次陷入沉默，都在紧锣密鼓地暗自布置着作战计划，只有觉迟依然闭目养着神，似乎化作了一尊佛像一般。

　　“馨儿，你说当初松岩派被定下株连九族罪名的事情，有没有申屠紫凡的‘功劳’？”叶南自从进入到着玄莲洞府，目光就没有离开过慕子天和申屠紫凡。

　　对于慕子天，叶南的感情十分复杂。慕子天是虹玄宗中唯一一个叶南不憎恨讨厌，并且有着感激之情的人。虽然慕子天心仪琴雨馨，但毕竟当初慕子天得知叶殇玉存在的时候，不仅没有将之掠去，还答应保守秘密，并把荒郦魔尊赠与了叶南。叶南是个知恩图报的人，而且若没有荒郦魔尊，就不会有叶南的今天。

　　至于申屠紫凡，其实不管松岩派的事情和他有无关联，叶南都只想要杀之而后快！

　　“不管他有没有参与其中，都是咱们报复的对象，不过不是今天，南切莫暴漏了修为。”琴雨馨也感到叶南那重重的杀机，轻拭着他的手背说道。

　　“我明白，不过咱们的行踪既然已被发现，就不要再妄想谋取七散玄莲了，就在他们身后做壁上观便是。”叶南点头说着。

　　七散玄莲的七片花瓣依然在缓缓开放着，其内的翠绿莲蓬已经微微露出，玄莲洞府内的气氛愈发的凝重起来，所有人都明白，最多再过上数十息，七散玄莲便会完全开放。

　　一场恶战即刻爆发！

　　嗡～！随着一阵奇异的仙音闪过，七散玄莲的翠绿莲蓬终是完全暴漏在众人眼前，其上那七颗宛若星辰的玄莲子，都在用最璀璨的光芒向世人昭示着它们的珍贵！

　　将众人隔开的空间之力簌然散去，所有人的丹势同时升起，身上耀满各种光华，将整个玄莲洞府都完全遮罩。

　　轰轰轰！各式法器和术法遁飞而起，颠狂的威势将整个洞府瞬间抽至真空状态，虹玄宗和华岳双方没人移动半分脚步，蒋凯与谢长龙两位体修皆是展开身形，全力防御着袭至的威力较弱的攻击，为己方分担着压力。

　　叶南睁大着眼睛，不敢错过哪怕一丝细节，从这次的出手，他便能将虹玄四公子和纳兰妍的实力基本摸个透彻。

　　纳兰妍乃是草木资质的灵修，返虚六层的修为配合着一身极品装备，战力却只是中规中矩，除了几种术法的威力比较大外，并没有太亮眼的地方。

　　虹玄四公子中，慕子天和申屠紫凡的心法似乎相同，使用的也皆是各种强大骇人的七虹术法，他二人的修为都是返虚三层，战力也基本相近，除却慕子天的绚莹佩和申屠紫凡的弥天镜，都在返虚中期左右。明磊虽是剑修，但远程攻击亦是强大不已，手中金光璀璨的佩剑微微一挥，由灵力凝结而成的剑气便如雨点一般飞射而出，只是奈何他返虚二层的修为，战力比之慕子天和申屠紫凡稍有不及。

　　至于蒋凯，虽然舞着手中那把大开大阔的银亮大刀看起来威势惊人，但战力比之一身龙鳞的谢长龙，还是要明显低上一个档次的。

　　以三敌五，华岳一方因为有返虚八层的陈术存在，虽然尖端实力强劲，但虹玄宗更无一庸手，人数优势亦是明显，是以，华岳一方还是微微处于下风！

　　玄莲子无法用念力采摘，唯有近身才能拿到手，而七散玄莲轻轻摇曳着，虽是身处无匹威势之中，却完全是不动如钟的姿态。

　　虹玄宗和华岳双方不由分说地战在一起，反倒是把觉迟亮到了那里，觉迟身上的光泽本是最为明亮的，修为更是最为强劲的，不过他睁眼看了看激战正酣的众人，并没有前去采摘七散玄莲的意图，再次闭上眼睛，装起了佛像……

　　觉迟虽然话不多，但智商还是有的，别看现在虹玄宗和华岳斗的正起劲，若是他敢有半分抢取七散玄莲的意思，绝对会引火烧身的，只有安安静静的，准备坐收渔翁之利才是正途。

　　“哈哈哈，刚才不是还说你们三人已经足够吗？简直是狂妄！”申屠紫凡大笑说着，因为他与慕子天的关系已经恶化到了极点，此次出使夷蛮域本就有些不情不愿的，但奈何师门之命，无法抗拒，不过一番阵仗之后，他肚子里就憋着邪火，现在算是一股脑发泄在了陈术三人身上。

　　“少废话，有本事来和我单打独斗几个回合，看我如何把你打的连你奶奶都不认识你！”陈术依然笑容满面，但申屠紫凡却是被他一句话骂的气不打一处来，只能咬牙还道：“呸！不过是虚长本公子几十岁的废物而已！”

　　战斗继续激烈的进行着，而陈术和申屠紫凡的骂战也就此展开，陈术被骂了也不生气，还一直抓住申屠紫凡修为不如自己这个弱点，片刻便将申屠紫凡骂的头顶冒烟，狗血淋头的哇哇大叫。

　　申屠紫凡自认不是陈术的对手，自认不敢和他单打独斗，无奈之间，一向自觉儒雅的申屠紫凡开始连连暴起了粗口，而随着申屠紫凡的语言越来越污秽难听，陈术就算是尊弥勒佛也有些忍不住了。

　　“这个狗东西！一会儿若是有机会，老子一定要亲手送他见阎王！”陈术表面虽然还是那一抹笑容，但其实早已经动了杀机，连连对己方所有人传音诉说着自己的怒火。

　　华岳和虹玄宗一直势若水火，在拼抢天材地宝的时候击杀对方的弟子再正常不过，虽然虹玄宗五人身份尊崇，但既然选择来此，就早已做好了面对一切可能性的准备！

　　包括琴雨馨，宇文浅和谢长龙都对陈术的想法表示认同，而叶南皱了皱眉，虽然他觉得申屠紫凡该杀，但还是留给自己最好，如今见到了申屠紫凡的真实实力，叶南基本已经有把握在日后修为达到瓶颈的时候，独自将之解决。

　　再有三年，叶南的修为就会达到瓶颈，而他到时候自身的战力就会来到返虚中期，加上玄器和叶殇玉，对付申屠紫凡连突破都不需要。当然，这是在申屠紫凡三年内没有突破的情况下，不过叶南也明白，除了妖孽如自己，那个返虚修者也不敢保证三年会有什么突破。

　　在叶南思绪间，战斗已经进行了一炷香的时间，双方越打越激烈，除了还没有人动用秘术，基本上已经是全力以赴，互相拼命的节奏。只是双发综合实力的差距并不大，想要分出胜负也是非常困难。

　　“如此消耗不是个办法，师妹也一起出手吧。”宇文浅皱眉说着，玄莲洞府中灵气稀薄，更无法沟通天地，根本做不到任何补充，别看现在他们只是微微处在下风，但消耗绝对要比虹玄宗大的多，而琴雨馨的战力虽然不高，有一件下阶玄器加上那犀利的移山倒海，就足以将这点差距扭转过来！

　　“好。”琴雨馨也明白事情的严重性，直接不假思索便答应下来。

　　“稍等一下。”陈术两只小眼睛阴光满溢，叫停琴雨馨后，却是对闭目养神的觉迟传音道：“觉迟大师，在下有一事相商。”

　　“陈施主有话请讲。”觉迟即使是传音，声音亦是洪亮至极。

　　“我们华岳与贵派的关系，还是要比虹玄宗好上一些的，不如此次咱们协力而为……”

　　陈术刚说到这里，就被觉迟打断道：“只怕要令陈施主失望了，贫僧不会对任何人首先出手。”

　　“不是让大师出手，只要大师答应在下，吾等竭力击溃虹玄宗之后，最终能分到三颗玄莲子便可。”陈术快速说着，他现在是准备等琴雨馨出手就和对方拼命的，而那样一来，胜利的希望虽然不小，但也定是两败俱伤，除了有可能在对方身上捞些好处，七散玄莲肯定是完全不能指望了。


第三百一十三章 两败俱伤

　　陈术的建议刚说完，而恰在此时，与陈术差不多的建议也从纳兰妍那里传入觉迟耳中，觉迟微一思量，明白拒绝的下场，很可能就是被双方首先围攻……

　　其实就算华岳和虹玄宗都在气头上要拼命，也肯定不会介意联手解决掉觉迟之后再拼命的，毕竟七散玄莲没人会愿意拱手送与门罗寺，而觉迟虽然自负，但也不认为一个打八个会有哪怕一丝胜算。

　　虽然八人修为参差不齐，但没有一个是普通的返虚修者。思付片刻，觉迟已然做出决定。

　　“好！”能得到四颗玄莲子，觉迟就已经算是圆满完成任务，要知道其实门罗寺在此次的争夺战中本就不占优。修为很多时候可以弥补人数，但那只是在对方没有太多逆天的法器和秘术的时候，很明显，在场的八人，基本都拥有着这种手段存在。

　　当然，觉迟也有些许私心的，能够兵不血刃就看到虹玄宗和华岳削减年青一代最精华的实力，可是非常符合门罗寺一贯策略与方针。

　　这个“好”字觉迟是同时向陈术和纳兰妍传去的，而他身为门罗寺有数的天才，说出去的话就如同血誓一般，绝不会有半分弄虚作假。

　　陈术目光一凛，迅速传音让琴雨馨加入战斗。

　　咻！琴雨馨早已做好了充分的准备，绫罗清羽剑疾速破空而至，移山倒海亦是迅速酝酿而出，在虹玄宗众人惊异的眼神中，华岳一方的微弱劣势瞬时被扭转！

　　不过，琴雨馨的出手，让她和叶南的身形也完全暴漏在所有人的目光之下。

　　这一刹那，虹玄宗战局的不利，都不再是他们关注的焦点。

　　“雨馨？”琴雨馨连摸样都没有任何遮掩，慕子天瞬间认出她，不由的惊呼出口。

　　“琴雨馨？是那松岩派的余孽？连叶南这个废物也来了，真是有趣啊。”申屠紫凡眯着眼，琴雨馨突破返虚的消息虹玄宗众人也是知道，但是万万没有想到隐匿着的会是她与叶南二人。

　　琴雨馨脸色微黯，却是只顾着全力进攻维持着己方的优势，缄默不言，而叶南皱眉望着慕子天，对他那一脸深情的表情，以及称呼琴雨馨过于亲切十分不爽。

　　“想不到这么快就再次相见，但可惜此次已然成了敌对关系……”慕子天眼中似乎只剩下琴雨馨一人，他已是停止了攻击，只维持着防御。

　　“我们从来都是敌人。”琴雨馨终是淡淡开口，她这句话其实并不假，虽然在她心底，慕子天的身份早已从利用变作普通朋友的高度，但慕子天一天不脱离虹玄宗，就永远是她的敌人。

　　对待敌人，琴雨馨向来不会有丝毫手软。

　　慕子天脸色顿时陷入苍白，张了张口，却什么也没有说出。

　　“子天，你为了这个贱人吃了那么多的苦头，难道都忘了吗？”纳兰妍紧蹙着秀眉，她对慕子天一直有意思，这也不是什么秘密，而慕子天爱慕琴雨馨的事情亦是人尽皆知，而且因为松岩派的事被虹玄宗责罚加罪数次，纳兰妍对琴雨馨可以说是恨之入骨！

　　“住口！”慕子天冷喝一声，而叶南和宇文浅几乎同时喝道：“你才是贱人！”

　　纳兰妍脸色一凝，阴郁的似要结出水来，叶南和宇文浅的喝骂她可以不在乎，但慕子天的绝情让她感到被伤害的体无完肤，由爱转恨来的是那样彻底与干脆，一时间恨不得将慕子天扔出去给华岳几人分尸！

　　“放肆！到了如此地步，竟然还敢维护敌方妖孽，回到宗内本公子定向宗主奏你一本！”申屠紫凡怒声喝道，此刻，虹玄宗五人已经完全放弃了攻击，皆是拼命防御着华岳四人的攻势，而他们之间的内部矛盾，又让本就岌岌可危的防线更加不稳！

　　就是这时候！

　　陈术传音对宇文浅和谢长龙同时大喝一声，一杆散发着森寒乌光的判官笔兀秃出现在他胸前！

　　嗡！判官笔一出现便隐没至陈术胸口不见，随着一阵好似天地齐喑的闷响升起，无可避及的黑光瞬间从他胸口激发，将虹玄宗五人尽数笼罩，他周围的空间如同电流闪过，噼啪作响，整个人更是如同只有九幽炼狱中才会存在的魔王，衣发齐飞，令人不敢正视！

　　这是陈术最强的秘术，亦是控制术法，身为暗行资质修者，其实控制术法才是陈术最为擅长的！

　　与此同时，谢长龙身形一闪便瞬移一般出现在明磊身前，长枪耀着无尽光芒，直捣蒋凯面门。而宇文浅亦是没有闲着，一道碗口粗细，带着骇人气息的青金两色光束错落交织，闪电般击向明磊的胸口！

　　转变只产生在一瞬间，陈术三人都可谓拿出了看家本领，而反观虹玄宗五人，却是集体陷入了失神之中，唯有护体丹势和防御术法还在自行运转！

　　要同时控制虹玄宗五人并不容易，毕竟他们都拥有着各种特殊效果的护身法器，陈术这门秘术的发动也是需要不小的代价，而且只能做到非常短暂的一瞬间，不过，这一击是陈术三人酝酿了良久的一击，只要宇文浅二人先把虹玄宗最弱明磊、蒋凯这两环剔除，就将会完全占据主动！

　　这是不容有失的一击！

　　轰！轰！

　　宇文浅和谢长龙的攻击几乎同时袭至，明磊和蒋凯周身的各种防御在无人指挥的情况下根本经受不起如此攻势，瞬间破碎消散。

　　宇文浅的术法砸实在明磊光泽尽失的护甲，竟是直接将那品阶不凡的护甲贯穿，眼看就要融入明磊的体内。而谢长龙的长枪更是已经距离蒋凯的眉心只剩下不到半寸，只是枪尖的寒芒已在刹那间将蒋凯整个额头的肌肤毁之殆尽！

　　但就在这一瞬间，异变陡生，只见纳兰妍秀白脖颈上的彩玉项链微一颤动，她眼中瞬间恢复了光泽，强大的返虚六层丹势护向明磊和蒋凯的同时，瞬起的飞剑与术法更是让谢长龙的枪势一阻！

　　慕子天和申屠紫凡在这时亦是先后脱离控制，无从多想，不约而同地向身前的谢长龙出手击去。

　　噗！噗！纳兰妍的及时救助让明磊和蒋凯幸免于难，但好在只是余威，就让他二人受到了不小的伤势，连连后退并双双猛喷一口鲜血！

　　不过，因为纳兰妍的醒来太过出乎谢长龙的意料，他一击不成，再次空遁回去的时候已是不能，最后在陈术和宇文浅的掩护下虽然成功脱身，但同样付出了惨重的代价。

　　位列下阶玄器的长枪已是断成了两半，就连御使长枪的右臂都只剩下了半截！

　　血的味道飘散在整个洞府，与那七散玄莲的奇香交织在一起，似是拥有着别样的魅力。

　　“还是小看了他们。”陈术悔过之极地说道，谢长龙虽然是他们三人中战力最低的，但长枪被毁，手臂被断就等于完全失去了战力，虽然明磊和蒋凯亦是面色苍白，无法再使其全力，但本该完美的计划，结局却几乎是两败俱伤……

　　局面不容多言，更为激烈的战斗在下一刻已然爆发，狂猛的生势似要把整个洞府掀翻，双方完全陷入了生死一线的肉搏血拼之中！

　　慕子天和琴雨馨二人虽然也是全力以赴，不过倒是有心避之交手，而返虚大能哪一个不是生命力旺盛至极，虽然战斗险象环生，不断有人受伤，但似乎没有个把时辰，战斗是无法拉上帷幕的。

　　令人欣慰的是，随着明磊和蒋凯强自战斗导致伤势进一步恶化，胜负的天枰开始向华岳一方倾斜起来。

　　“不能继续下去了，若再不撤退，今日咱们就全都交代在这儿了！”蒋凯的伤势已经严重到站立都困难，盘坐在纳兰妍几人身后，有气无力地传着音。

　　“那可不一定，起码慕子天还有个姘头在，估计会幸免于难的。”申屠紫凡不咸不淡地说道，他虽然可恶，倒不是什么贪生怕死之辈，到了这时候还有心损上几句。

　　“慕兄此战可没有任何保留！”明磊为慕子天开脱道，不过他的话没有引起任何人的重视，因为他们如今更应该考虑的，是如何将七散玄莲摘下。

　　此战的胜利已经毫无希望，而逃出去的唯一方法，就是将七散玄莲摘下，令洞府的空间之力散去。

　　“我去摘那七散玄莲，你们掩护我！”纳兰妍当仁不让地说道，她虽然是名灵修，但也习有空遁之术，而且她的防御最高，做这件事应该是最有把握的。

　　当然，纳兰妍摘下七散玄莲之后，也是肯定无法将之带出洞府的，因为七散玄莲入手之后不仅无法置于纳虚戒一类的器具之中，还有着一个最大的弊端。

　　七颗玄莲子，每一颗玄莲子再未出玄莲洞府之前，都会削减持有者将近一成的战力！如此混战下，拿在手中完全就是个烫手山芋！

　　“千万小心。”另外四人相视一眼，倒是很快齐一点头。

　　纳兰妍胸前的项链再次亮起，面色决然地回首望了慕子天一眼，趁着华岳攻势稍弱的一瞬间，顿时身形一闪，出现在七散玄莲面前，抬手便向其采摘而去。


第三百一十四章 她是谁

　　“想逃？没那么容易！”陈术冷喝一声，他已经完全红了眼，誓要让虹玄宗五人尽数葬身于此！

　　一道强大的控制术法骤然从陈术胸口冠绝而出，如同跨越了空间，直接笼罩在纳兰妍的身上，而宇文浅亦是放弃攻击慕子天等人，催动着法器和术法，极力击向纳兰妍。

　　但纳兰妍的项链明显有着削弱控制术法的功效，身形只是一顿便再次恢复了自如，在虹玄宗其他人的竭力掩护下，纤手终是掐在七散玄莲的枝蔓上！

　　虹玄宗如今虽然已经完全落于下风，但终是和华岳的实力差距没有太大，若是一心要摘下七散玄莲逃跑，华岳还是拿他们没有办法的。

　　这也正是虹玄宗高层敢于派遣这些天之骄子前来的最重要原因。即使惨败，最多重伤，这些生命力旺盛的返虚大能们，要死哪那么容易？

　　不过，就在纳兰妍已经纤手发力，即将得逞的时候，身边突然多出一道人影。

　　一直没有任何动静的觉迟，出手了！

　　没有只字片语，觉迟空遁至纳兰妍身旁，轻易便制止了她的一切动作，随后又用强大的丹势将纳兰妍与七散玄莲完全隔开。

　　“你！”虹玄宗所有人同时冷喝一声，但觉迟如同一尊佛像般飘立在七散玄莲之侧，似乎除了他，不能有任何人打七散玄莲的主意。

　　“觉迟大师好样的！”陈术大笑赞上一声，他明白觉迟虽然自言不愿首先动手，但亦是想看到有一方伤亡惨重，这一方可以是华岳，也可以是虹玄宗，而最终结果如何，还是要凭各自实力说话。

　　觉迟的意图很明显，再没有拼出最终胜负之前，任何人别想离开这个洞府。

　　这里，已经注定成为某些天之骄子的死地。

　　叶南看着无喜无怒，气息强横的觉迟，深深皱着眉，虽然他也很想将对方一网打尽，最多放慕子天一条生路，但出家人应以慈悲为怀，而觉迟这个道行不浅的天才禅修，却哪里有半分慈悲的样子？

　　一直就对门罗寺没有什么好印象的叶南，在这一刻更是全然转变为不屑。

　　虹玄宗众人全部阴郁着脸望向觉迟，现在再与华岳商量联手对付觉迟肯定是不可能的了，而以他们现在的残破阵容，出手对付觉迟更是会让失败来的更快。

　　“怎么办？”蒋凯的声音已经有些微微颤颤，他虽然是体修，但论心性，却是众人中最差劲的一个。

　　“拼了！就算是死，也要带走华岳一两个垫背的！”明磊现在的情况也和蒋凯差不多，几乎战力全失，不过他咬着牙取出一颗暗红色，激发潜力与生命精华的丹药，准备不顾一切的继续战斗了。

　　“不错，咱们今天就以命换命！”纳兰妍咬牙切齿地说着，一张俏丽十足的面庞都变的有些狰狞。

　　慕子天抚摸着绚莹佩，却是一脸悲壮与些许解脱，似乎是认为死在这里也不错，而申屠紫凡眼中闪烁着阴狠的精光，也不知再思考着什么计谋。

　　然而，就在明磊的丹药已经扔入口中，囫囵吞下了到食道一半，其他人都在酝酿着压箱底的拼命秘术的时候，令所有人都意想不到的事情发生了。

　　七散玄莲的莲池那些七彩池水，忽然毫无征兆地剧烈翻滚起来，下一刻，一道状若透明，似乎肉眼和神识都无法捕捉的身影从中直窜而出，速度之快简直无法想象，直接和飘立在池水之上的觉迟撞在了一起！

　　“竟然是她？”

　　“她是谁？”

　　叶南没有从不死火凤口中问出这个“她”是谁，但叶南知道她的修为之高，绝对是在场任何人都无法比拟的。

　　或许所有人加在一起都不行……

　　觉迟身为灵体双修的返虚巅峰，修为的强大是不容置疑的，但只是接下她一招就连连空遁后退，而她却如同跗骨之蛆，一来就盯着觉迟不放，二人不到一息之间已是不知交手了多少次，而随着她娇喝一声，一道诡异之极的粉墨术法射入觉迟眉心之中。

　　觉迟眉宇一黑，浑身的各种光泽瞬间尽失，重重坠落在了冰冷的彩石地面上。

　　不用去细致的观察，所有人都知道，觉迟的生命气息已经完全散去，死的不能再死了。

　　灵体双修，更以防御力著称的返虚巅峰禅修，只抵挡一息便直接身死……饶是在场之人大多心志坚韧，但还是有一股透心凉的寒意从所有人心底升起。

　　这是一个女人，或者更确切的说，应该是一个雌性。因为叶南从她的外观上，并不能分辨出她是否是个“人类”。

　　她浑身粉色与黑色相间的绚丽羽毛覆盖着身上一些重要部位，这些羽毛不似衣衫，却似直接从她那吹弹可破的凝白玉体内生长而出，前凸后翘的玲珑身段诉说着她的性别，头上的秀发也不是人类该有的青丝，而是灵动之极的翎羽。

　　而最引人注目的，还是她的那一张精致至极的面庞，虽然有蛾眉正中有着一个奇异的黑色符纹，但完全不影响她那倾世倾城的美貌。

　　“阁下是何人？”

　　华岳与虹玄宗之间的战斗已经戛然而止，而陈术反应过来的第一句话，就是要搞明白此女的身份。

　　她并没有开口，只是面容略有僵硬的停顿在半空，似乎是被某种力量禁锢住一般。

　　“阁下不回答就别怪我们不客气了！”陈术继续壮着胆子问着，其实他背心已经满是冷汗。

　　她依然对陈术的问话恍若未闻。

　　“别和她废话了，刚才她击杀觉迟的定是某种神识秘术，只怕没有受到反噬也要付出巨大代价，不想全部死在她手下的就和我们一起攻击！”纳兰妍冷喝一声，带头就朝着她攻击而去。

　　直至纳兰妍的攻击落在她身上，她都没有半分反应，而她那看似细嫩的肌肤，在纳兰妍的法器和术法下亦是泛起了不小的伤疤。

　　轰～！砰～！

　　看到行之有效，所有人都把火力集中在她身上，没命的攻击起来。

　　她就像个稻草人一般，任其击打也不还手，很快，她全身几乎没有一点完好的地方，不过，众人都明白这都只是皮肉伤，要动其根本还需再接再厉。

　　琴雨馨也在毫无保留的攻击着，他们双方可以在拼命中丧命，但绝对不想不明不白的死在一个不知身份的人手中，而叶南盯了一眼已经无人关注的觉迟的尸首，那尸首距离他并不远，只有十多米而已。

　　不动声色的利用念力将尸首朝自己身边悄悄挪动着，叶南也继续对不死火凤追问着，“她到底谁啊？”

　　“她竟然还活着……”不死火凤的神色并不比那个她好上多少，亦是略显呆滞，只顾着喃喃自语重复着这一句话。

　　看到也问不出个什么，叶南也不再多言，只顾继续挪动觉迟尸首的大业。

　　其实叶南的举动所有人都看在眼里，但现在也没人顾得上管他，虽然觉迟一身宝贝，但那些法器已经认主，现在拿去也不会对战局有任何帮助。

　　就在觉迟的尸首终于来到叶南脚下的时候，“她”终于动了。

　　浑身已经是稀巴烂的肌肤，让人触目惊心，就连遮盖重要部位的羽毛，都是只剩下残破的孤零零的几根。

　　粉黑相间的防御术法瞬间将所有攻势拦在身外，娇躯也已在众人惊异至极的目光下，以肉眼可见的速度修复起来。

　　“你们都要死！”悦耳动听的声音中却不存在没有半分感情恼羞成怒的环目望了众人一眼，在看向叶南的时候，目光却是微微一变。

　　“真是天助我也，哈哈，哈哈哈哈！”从没有任何感情，转变至放浪形骸，之间甚至没有任何过度，一阵无法正视的强光从她身上升起，随着她的一声历喝，似钟似鸣一般的声音在所有人内心最深处爆裂开来。

　　“九凤朝仪！”

　　诡异之极的气势从她的周身幡然而起，如同波纹一般传递开来，而叶南也再顾不得其他，拉着琴雨馨的手便发动了现今叶殇玉的最强秘术。

　　空间结界，元界壁垒！

　　嗡！在场中除了叶南，其余九人只觉脑海一震，便完全失去了对身体的掌控权，紧接着又是眼前一晃，意识便彻底进入了模糊状态。

　　元界壁垒可防御上阶玄器一下的一切攻击，但这个九凤朝仪要么就是超出了上阶玄器的威力，要么就是太过特殊，即使琴雨馨进入了空间结界，依然是中招了。

　　元界壁垒最多只可持续三息的时间，从中脱离之后，叶南紧紧将已是昏迷的琴雨馨挡在身后，对已经站立在自己面前的“她”竭尽全力，一戟斩去。

　　砰！

　　加上武灵与叶殇玉的力量，叶南一戟之力已有返虚五层的威势，但斩在她的护体术法上，却没有激起哪怕一点波澜。

　　“有话好好说……”叶南护着昏迷的琴雨馨向后退去，一直来到紧挨着石壁的角落里。

　　“想不到天地阴阳相隔，逾越万年之久，你我还能相见。”她似笑非笑地说着，虽然看向叶南，但叶南很快明白她不是在和自己做交流。

　　“你不仅还活着，更是一脚踏入了九阶。”不死火凤没有用传音，语气虽是极力镇若，但还是显得起伏不定。


第三百一十五章 粉仪

　　“哈哈哈，九阶？本宫能有今天，也全拜您火风大王所赐！”她仰头一笑，但闪烁的眼光之中，明显充满了无尽的恨意，看到不死火凤陷入沉默，她很快收起笑容，面容重新化作一滩死水，“倒是火风大王已飞升天界，又为何会出现在这里，还落得了如此田地？”

　　“小王的事不用你操心。”不死火凤亦是冷言相向。“你又是如何进入这玄莲洞府之中的？”

　　“本宫早在千年之前就在此地潜伏，那时七散玄莲还没有化出，它本就是天地赐予本宫的宝贝，这些修者才是赤裸裸的入侵者！”

　　叶南听到这话紧紧锁上眉宇，心道那自始自终的危险感，应该就是从此女身上而来。

　　极品天才地宝很多都拥有着守护灵兽，但七散玄莲一般只有天地凶兽守护着，不过凡事都有例外，出现一个这么玩意，倒也不算太过兀秃的事情……

　　叶南庆幸着此次跟着琴雨馨进入这玄莲洞府，如若不然，说不定二人才情定终生没有几天，就要来个阴阳相隔了……

　　当然，现在情况也好不到哪去，粉仪身上一直散发着一股奇异的禁锢之力，封闭着叶南的一切逃跑路线，连嗜血幻影镯的瞬移和魅火绝尘的空遁之术都无从发动。叶南只能时不时地偷眼瞥着不远处觉迟的尸体，从此女的口气中，叶南明白虽然她和不死火凤虽是旧识，但肯定是敌非友，此次若想逃生，还是得看“觉迟”的了。

　　不死火凤顿了片刻，继续说道：“你是依靠体内那股阴邪之力才获得了如此力量吧，可惜了你那身纯正的血脉，若不然，说不定还能为小王一用。”

　　“死到临头还敢大言不惭！”她猛然历喝一声，“当年本宫为你做牛做马，不惜替你拦下致命一击，当初你绝情如斯也就算了，原来至今都未有半分悔过！”

　　“悔过又有何用？”不死火凤话音更冷，又在叶南心中用最悲凉的语气喃喃道：“况且你也不再是曾经的小‘粉仪’了……”

　　粉仪？叶南总算是从不死火凤口中听到了此女的名字，而这时，粉仪也在一步一步的逼近着叶南。

　　“好一个悔过无用！哈哈哈，苍天有眼，今天真是血债血偿！只要将你的元魂炼化掉，本宫便能完全入得九阶！”

　　粉仪望向叶南的眼神就像猎户望着待宰的羔羊，虽然她的目标其实只是不死火凤，但叶南明白不死火凤已经与自己结为一体，想要炼化那什么元魂，肯定要先取了自己的命！

　　而叶南已经退无可退，他脸色更是一片慌乱，心中不停的祈求荒郦魔尊再快上一点。

　　荒郦魔尊的灵魄在之前就已经从叶殇玉悄悄钻入了觉迟尸首之内，但是想要融合觉迟的修为获得战力也是需要一些的时间，刚才叶南一直传音让不死火凤和粉仪多说上几句，但奈何不死火凤现在连个屁都不愿憋出了！

　　终于，在粉仪的手挑逗一般的慢慢伸向叶南的时候，觉迟，或者说是荒郦魔尊从地上缓缓站立了起来。

　　“不愧是返虚巅峰的灵体双修，有了如此躯壳，本尊才能感觉到一丝当年的那种力量感啊……”荒郦魔尊自语唏嘘说着，他和叶南约定过，让叶南在突破归真之前为自己搞一副躯壳，却不想如此快就等到了这一天。

　　不过，荒郦魔尊看着眼前满脸不可置信的粉仪，明白能不能保住这一躯壳还得两说。

　　“这不可能！”粉仪大叫一声，显然对觉迟的死而复生无法接受，她对觉迟使用的神识攻击秘术比那“九凤朝仪”还要高一个层次，还付出了娇躯走光那样的庞大代价！

　　荒郦魔尊趁着粉仪愣神的空档，瞬间空遁之叶南身前，手中金光灿灿的半月铲猛力将粉仪击至十米开外的地方。

　　做完这一切，荒郦魔尊却不在追击，而是悠悠道：“从你身上本尊感到一种亲切熟悉的味道，看在你我乃是同道中人的份上。你走吧。”荒郦魔尊用下巴指了指七散玄莲的池水，似乎是让粉仪从哪里来，就回哪里去。

　　粉仪盯着荒郦魔尊，冷眉一蹙，却又很快恢复了平静，“原来是被灵魄占据了躯壳……不对，为何你会有魔族的气息？”

　　“本尊正是魔族。”荒郦魔尊点头应下，虽然他还不清楚粉仪的来历，到不怕被粉仪知道这个秘密。荒郦魔尊和粉仪废话的最重要原因其实还是他没有丝毫取胜的把握，觉迟的躯壳绝对是荒郦魔尊梦寐以求的极品躯壳，他可不想刚得来还没用到过瘾就直接被毁去。

　　听到荒郦魔尊承认，粉仪却是猛然一指荒郦魔尊，赫然说道：“身为伟大的魔族竟与修者为伍，吾皇若是知道了，定然要将你碎尸万段！”

　　“吾皇是谁？”荒郦魔尊皱着眉，他并没有听明白。

　　“吾皇是万灵之主，他已经一统魔界，用不了多久，就是所有修者的死期！你若现在追随与本宫改过自新，本宫或许会请求吾皇对你从轻发落！”粉仪重重说着，似乎十分认真。

　　“鬼话连篇，魔界之大，岂是一魔能够统治的！再说就算现在有又怎样，本尊在世之时，那个狗屁吾皇还没有出生呢！”荒郦魔尊略一踌躇，还是选择不相信粉仪所言，云祭山脉他也已经见过，根本不信魔界有入侵修者界的可能。

　　“去死！”

　　荒郦魔尊的一句狗屁吾皇彻底将粉仪激怒，二话不说，就扑身而上，直取荒郦魔尊的面门！

　　而荒郦魔尊看到没有继续周转的余地，只有全力和粉仪站在了一起。

　　轰隆隆～如虹的气势翻滚着，沸腾着，二人都是近身作战，每一次碰撞，似乎都要把坚固至极的玄莲洞府整个掀翻倒转。

　　叶南蜷身在角落，苦苦抵挡着战斗的威势，除了他之外的九个返虚天才依然都昏迷不醒着，身体在如此威势下也或多或少的增添了不少伤势，不过性命倒是暂时无碍。

　　叶南其实一直想趁此良机，直接送虹玄宗除了慕子天的四人共赴黄泉，好为报复虹玄宗的大业上增添光辉一页，但现在琴雨馨还被他护在身后，根本就是自保有余，却无法行动。

　　“可恶，若是再给本尊些许时日，将此躯壳彻底融会贯通，定是杀她如屠狗啊！”荒郦魔尊对叶南传音哇哇大叫着，现在他与粉仪的交手，是完全处于着下风。

　　粉仪乃是一脚踏入九阶，可以化形成人的绝顶灵兽，而以荒郦魔尊使用觉迟的躯壳，依靠着对道的高深领悟，战力虽然比觉迟本身还要高上一筹，但终究不是粉仪的对手！

　　这还是粉仪之前连施两个秘术，战力有所下降的结果，不然的话，荒郦魔尊可能依然溃败。

　　二者之间的战斗已经超出叶南对修为的认知，他无法插上口，只能连连询问不死火凤，粉仪可有什么破绽。

　　“她本是一只八阶灵兽‘凤仪鸟’，但现今使用的手段，也大多不是之前的那些了，或许是经得她口中的‘吾皇’所传授，小王也帮不上什么忙的。”

　　不死火凤刚说完，小玉就急声道：“现在只能摘下七散玄莲，逃离这里了！”

　　“不可！”叶南想都没想便直接说道，先不考虑能不能成功逃脱粉仪的追击，玄莲洞府一开，漆雾崖的所有空间之力都会崩塌，要知道此刻外面可是有那么多人眼巴巴看着呢，荒郦魔尊根本就无法露面！

　　“老荒，躯壳被毁以后还有的是机会，不行就和她来个同归于尽吧……”叶南皱眉穿着音，他知道荒郦魔尊因为珍重觉迟的躯壳，其实并没有拿出最强战力。

　　“……好吧。”荒郦魔尊迟疑一下，便猛一咬牙，整个身体顿时鼓胀了几分。

　　荒郦魔尊不惜动用元丹本源，携着爆体而亡的威势，很快就从不敌变为占据上风，而粉仪此刻心中亦是暗暗叫苦，她的修为除了体现在强悍的体魄上，更强势还当属神识类术法，只是荒郦魔尊的神识太过强大，根本不吃她那一套。

　　“让你见识一下本宫真正的实力吧！”粉仪被荒郦魔尊死死压制，很快银牙一咬，整个身体开始发生剧烈的变化。

　　嘶！一声清脆的鸟鸣从粉仪口中传出，只是几息之间，她就化为了本体，凤仪鸟！

　　凤仪鸟身为八阶之中的顶尖灵兽，加上具有神兽火凤血脉，外观亦是极为神骏，虽然化回本体后，依然是一人大小，但实力明显提高了至少两成！

　　荒郦魔尊再次落了下风，而且叶南看他的身形越来越涨，似乎已经到了强弩之末，虽是都有可能一命呜呼的可能……

　　“太强势了，先顺手把虹玄宗那几人解决了，留下慕子天一人便可，然后就伺机摘下七散玄莲吧。”叶南面色连连变换，虽然现在打开玄莲洞府会有太多变数，但总比在此等死要强上太多。

　　“你自己的事自己解决！”荒郦魔尊不爽地回上一句，现在他哪有空顾东顾西的，一个不小心就会葬身在粉仪手下！

　　“本尊在这禅修脑海中得到一门秘术，以命施展能让此女的修为大降，能不能活着出去，就看你自己的了！”

　　荒郦魔尊说着便历喝一声，整个人泛上一层动人心魄的黑金光泽，然后紧接着血肉横飞，竟是自行肢解起来。


第三百一十六章 命不该绝

　　肢解之后的躯壳飞速燃烧，很快化作一团暗金色的罡火，就连觉迟的纳虚戒和一身法器都在罡火下化为了灰烬！

　　“真是太浪费了……”返虚巅峰大能的财物，绝对非同小可。是以叶南虽然知道现在不是计较的时候，但还是忍不住在心底发了一句牢骚。

　　罡火越燃越旺，变化着各种充满恢弘浩然之气的佛门印记，而粉仪似乎被某种力量禁锢定身在那里，竟然无法寸动！很快，罡火微一闪烁，直接跨越了空间，一股脑地泼洒在粉仪的神骏鸟身上！

　　啊！

　　粉仪厉声惨叫着，而荒郦魔尊变回灵魄状态，疾速窜入了叶殇玉。

　　“她的修为降到了什么程度？”叶南紧握着断天戟，现在是他切入战场的最佳时机，但在此之前，他还是决定先向荒郦魔尊摸摸底。

　　“不要废话，你一试便知！”荒郦魔尊没好气地喘息道。

　　叶南握了握依然昏迷的琴雨馨藕臂，心中向菩萨祈祷一声，下一刻便出现在粉仪面前，全力而为的断天戟再一次击在她的护体术法之上。

　　坝武开！共融启！叶殇玉亦是全速运转起来！叶南将自身战力毫无保留的激发，几乎拿出了十一分的潜力！

　　轰！粉仪的惨叫终是停止，但她眼睁睁的看着叶南的断天戟落下，想要躲避都是不能，直接被砸了个实实在在！

　　粉黑相间的防御术法寸寸崩裂，粉仪的还击落在叶南身上，却没有给他带来太大伤害。

　　看到有门，叶南心中顿时狂喜，虽然在粉仪的加持下，那防御术法立刻又恢复如初，但从粉仪惊骇的眼神中，叶南明白此刻的粉仪，已经不再是不可战胜的。

　　粉仪嘶鸣连连，完全没想到刚刚还没有任何存在感的叶南，在此刻竟是让自己险象环生！这小子怎么修炼的？明明只有二十几岁的骨龄，却能有这如此战力！

　　怪不得那只该死的火凤会选择对他使用凤之真体传承！

　　荒郦魔尊的秘术持续的时间至少也有半个时辰，而粉仪明白硬拼已经毫无胜算，眼睛只能向昏迷在地的琴雨馨瞥去。

　　粉仪是绝对无法接受此役的失败，那样不仅要看着不死火凤的元魂从手指缝中飞出，就连七散玄莲也保不住，而从叶南之前护着琴雨馨的样子她不难看出，琴雨馨对叶南极为重要，只要能够擒住琴雨馨，说不定能让叶南投鼠忌器！

　　不过，愿景是好的，现实却极为残酷，粉仪很快发现自己完全无法摆脱叶南！

　　她本就不善空遁，但却是以速度见长，但不得不说荒郦魔尊最后使用的秘术太过犀利，粉仪的修为完全是整体性下降，包括速度都只剩下返虚五层的程度，而叶南的飞遁速度虽然不快，但坝武甲的强势弥补了这一点，加上他不仅有嗜血幻影镯的十次空遁，还有魅火绝尘的小范围空遁术法，一旦缠上粉仪，根本就是刀刀入肉，封闭了粉仪一切接近琴雨馨的路线。

　　“你这破鸟你不是要炼化小凤的元魂吗？有没有先问问我这个主人！”叶南心中早就憋着一口气，现在看到刚刚还无视自己的凤仪鸟被自己打的都快没了还手之力，心下可谓大善快哉。

　　现在所有人都陷入了昏迷状态，粉仪又已经不是叶南的对手，不仅七散玄莲和虹玄宗众人的一身宝贝基本已是他的囊中之物，还会多出一具八阶顶尖灵兽凤仪鸟的尸体！

　　不对，是一具一脚踏入九阶的灵兽尸体！这得是什么价值？

　　叶南尽情的挥舞着断天戟，在逍遥之道下心思通明，竟是忽有一种从断天戟中得到了反馈的情绪生出。

　　可进化法器？

　　接连从天而降的好事几乎要将叶南砸懵，他仰天长啸，从法器中得到反馈，就是这件法器成为可进化法器最重要的开端！

　　粉仪的眼神变换连连，她其实还有一个限制叶南空遁的秘法可以施展，有很大的把握摆脱叶南，但是，这个秘法使用之后，她的战力将会再降一成……

　　是直接选择摘下七散玄莲窜入莲池逃生，还是抓住琴雨馨，威胁叶南自行了断，好得到梦寐以求的不死火凤元魂呢？

　　粉仪忽是晒然一笑。

　　别傻了，情意在这种绝世天才眼中又值个几斤几两，定是威胁不成，反倒送了卿卿性命。

　　“华岳弟子，叶南！本宫会记下你的，吾皇也会记下你的！此仇不报，誓不为鸟！”粉仪幽幽说着，一股诡异的气机从她身上悄然升起。

　　要逃？叶南心中一惊，继续攻击的同时，左手中蓦然多出一个五爪金龙摸样的黄金雕像。

　　这正是宇文浅给叶南的金龙幻灵，金龙幻灵召唤出的金龙在此种层次的战斗中能帮上的忙并不大，只怕几息间就会烟消云散，使用基本就是浪费，但面对粉仪不知底细的逃命秘术，叶南还是决定给七散玄莲加个保险。

　　唰！

　　一股禁锢之力也在叶南周身升起，他的所有空遁之法不能再施展，而粉仪化作一道流星，直取莲池的方向。几乎在粉仪的鸟喙叼上七散玄莲的同时，十米大小的霸气金龙赫然出现，一个神龙摆尾就朝粉仪的鸟头上扫去。

　　这一切几乎是在十分之一息发生的，这是金龙所能发出的最强力一击，只此一击，就会把它的所有能力抽空，消散而去！

　　粉仪面色死灰，她发动秘术之后，战力已经无法抗住金龙一击，好在她的速度还是比金龙快上不少，极力闪过神龙摆尾，回眸望了一眼即将飞身赶至的叶南，眼神中的恨意宛如实质！

　　留得青山在，不怕没柴烧，粉仪果断选择放弃七散玄莲，一头扎入了七彩池水之中。

　　“好险，幸亏本天才的反应快，要是七散玄莲在眼皮底下被那破鸟拿去，还不如一刀剁了我……”叶南落至七散玄莲旁边，唏嘘一句后，却是猛然心中一愕。

　　哼！算你们命不该绝，这笔账，早晚有机会好好算算。

　　叶南心中阴冷地自语着，原来昏迷着的九人，此刻眼皮同时微微一跳，很明显是意识正在回归！

　　粉仪限制叶南空遁的秘术已经散去，叶南一把扯下七散玄莲，将之藏纳于身的同时，也闪身至原来的位置迅速躺好。周围的空间之力开始轰隆隆地散去，此刻七颗玄莲子在身，叶南的战力足足降了七成，不过，没人会注意到。

　　“本公子没死？”

　　“我竟然还活着？”

　　虽然浑身几乎是遍体鳞伤，但性命还是真实的保住了，劫后余生的众人第一个反应不是抄起家伙继续战斗，只是一个个脸上满是茫然。叶南也牵上琴雨馨的手，装作一副刚睡醒的样子。

　　“那个女人呢？七散玄莲呢？”

　　“别管那么多，先逃离这个鬼地方再说！”

　　看到空间之力已经散去，虹玄宗众人看了华岳几人一眼，很快轰开一个洞口，抱团向外窜去，而陈术皱了皱眉，倒也没有下令出手拦截。

　　“觉迟的尸体也不见了，真是活见鬼了……”宇文浅喃喃说着，虽然不思其解，但他们也不再久留，略一查探现场，也是顺着虹玄宗轰开的洞口，向上掠去。

　　觉迟身上明显有“觉魂灯”一类的东西存在，不需要查探，守在外面的门罗寺众人就得知了这个消息，这是他们接受不了的，在他们看来，谁死了，觉迟都不应该死。为此，门罗寺更是破除了不首先动手的戒律，一言不合便和华岳以及虹玄宗的众人纷纷战在了一起。

　　不过门罗寺两边都打的结果，不是被群起而攻之，却是引发了三方混战。

　　叶南几人飞出漆雾崖的时候，场面更已经是完全失控，不过，三方混战已经变成了华岳和门罗寺之间的较量，纳兰妍和虹玄四公子五人，包括赢彩仙带领下的百号虹玄宗返虚大能也已是不见踪影。

　　他们一出现，便很快成为了集火的目标……

　　叶南刚从一场大战中脱离，就有幸见识到上百米返虚大能的混战，出了玄莲洞府他的战力便已是恢复如常，不过现在也轮不到他出手，华岳的众人自然就在杜良的带领下掩护了上来。

　　“对于觉迟大师的死，在下深表遗憾，不过他的死和吾等没有半分干系，在下愿以血誓为证！”陈术很快搞明白了来龙去脉，原来虹玄宗等人刚刚把觉迟之死的责任尽数推给了他们。

　　陈术很快在门罗寺众目睽睽下立下血誓。

　　“两边都没有干系？那到底是谁击杀了我觉迟师弟！”净仑禅师满面悲恸，向觉迟那样的苗子，强如门罗寺也是几十年都不见得能出一个，就这样死在此处，他如何能够善罢甘休。

　　“是一只可以幻化成人型的灵兽干的，七散玄莲也应该是被她夺去。”陈术皱了皱眉，他不想和门罗寺做无谓的纠缠，只能解释说道。虽然粉仪从外观看起来和修者不太一样，但其实身上散发的完全是人类的气息，能认定是一只灵兽，说明陈术的眼力还是不错的。


第三百一十七章 炼化玄莲子

　　门罗寺在得到陈术的答案后虽然心有不甘，但也没有再纠缠下去，华岳众人顺利回到华界山。

　　此役不仅七散玄莲没有抢到手，更是死里逃生，陈术几人的脸色都不好看，谢长龙更是脸色阴郁的吓人，他的断臂虽然因为资质血脉的原因还能生长出来，但如此一来，对他的修为进展还是会非常不利的。

　　因为华界山就拥有着传送阵，陈术和谢长龙也没有多说什么，和宇文浅以及琴雨馨告辞一声，便一同经由传送阵向华岳返去。

　　而宇文浅却是带着叶南和琴雨馨，再次回到居住的洞府，自顾服下几颗丹药，吞息纳气一边疗养着伤势，一边和琴雨馨传音探讨其后续的行程安排。

　　“咱们不回门内，要继续历练？”叶南皱眉望着宇文浅，他现在其实只有一个想法，那就是尽快和宇文浅分道扬镳。

　　宇文浅点了点头，语重心长地说道：“此次历练艰难险阻会一重接着一重，玄莲洞府中的那种遭遇，将会平凡的紧，为了你的安全考虑，还是快快自行返回门内吧。”

　　叶南眉头皱的更深，这次玄莲洞府一役，若不是有他跟着，宇文浅早已在和阎罗王喝茶了，哪还会悠哉地坐在此处。现在宇文浅不感激自己也就罢了，竟然还向把自己撵走，好和琴雨馨独处！

　　看了看琴雨馨，叶南深吸一口气，也顾不了那么多了，决定将他和琴雨馨的恋情公开给宇文浅，好让他知难而退。

　　“我有件事情，要向师兄禀报一下。”叶南淡淡说着，想要伸手去拉琴雨馨的柔荑，却是被宇文浅直接用丹势阻了下来。

　　“虽说琴师妹是你姐姐，但你小子也老大不小，不是小孩子了，以后不准拉琴师妹的手，听明白了吗？”宇文浅似乎对叶南即将禀报的事没有丝毫兴趣，只是摆出一副师兄的威严，教训着叶南。

　　叶南不屑一笑，转头看了一眼琴雨馨，冷热道：“馨儿已经不是我的姐姐了，她现在是我的道侣。”

　　叶南这句话出口，不仅宇文浅完全陷入了呆滞，包括琴雨馨也是意想不到。

　　“怎么可能！”宇文浅豁然起身，紧紧盯着琴雨馨，似乎要从她的口中求证叶南所言是否属实。

　　琴雨馨蹙了蹙秀眉，还是点头道：“叶南说的是真的，我们已经决定在一起了。”

　　宇文浅脸上顿时一片暗无光泽，他本来还在计划着如何夺取琴雨馨的芳心，却不曾想一切都未实施，就得到了这么一个消息。

　　“师兄为何如此紧张？莫不是对我家馨儿有什么非分之想？”这次宇文浅不再阻拦，而叶南也大大咧咧地拉上琴雨馨的手，得意的神情，似乎是在向宇文浅挑衅。

　　“非分之想？”宇文浅喃喃说着，看了琴雨馨片刻，很快镇定如常地说道：“如此大事，岂同儿戏，师妹既然入得师尊门下，此事就必须经由师尊同意才可，万不能私自做主！”

　　宇文浅虽然说得冠冕堂皇，但对叶南的不屑一顾，言下之意却是很明显，那就是琴雨馨跟了谁，都不能跟叶南这个废物。

　　“不要说了，我的心只属于叶南，任谁也无法改变这一点。”琴雨馨尽是决然说道。

　　宇文浅面色变换连连，却是一句话也说不出，情之一字他是初次尝试，琴雨馨就等于是他的初恋，面对如此情形，他竟是一时有心中乱了方寸的感觉。

　　“师兄一人历练便可，我和馨儿就恕不奉陪了。”叶南不想再和宇文浅浪费时间，时间对于他来说可是十分宝贵的。

　　其实叶南也不是一定要返回华岳，只是想着能和琴雨馨找个没人的地方……

　　一起研究研究那七颗玄莲子便好。

　　“师兄先好好养伤，我们就此告辞了。”琴雨馨也是刚刚才从叶南的传音中得到他身怀玄莲子的消息，震惊之余，也不想在此地久留。

　　“师妹哪里都不能去！”宇文浅怒声一喝，蓦然展开丹势，将整个洞府笼入其中，看向琴雨馨的目光闪烁不定：“你我一同历练乃是师尊钦定，在这件事完成之前，你没有选择自由的权利！”

　　宇文浅说着又一指叶南，咬牙切齿一般：“我现在以师兄的名义，命你即刻返回华岳。快滚！”丹势鼓荡，竟猛力将叶南推出洞府。

　　唰！断天戟瞬间出现在叶南手中，他双目发红，眼看就要冲上来和宇文浅拼命。

　　“不要，南。”琴雨馨疾速来到叶南身边，挡在他身前，传音劝道：“不必和他一般见识，现在还不是暴漏实力的时候！”

　　“你先回华岳便是，那七颗玄莲子你尽数炼化，不要让任何人知道，也不必给我留着，它们只有在你身上才能物尽其责，发挥出最大的效用。至于咱们的事，等我回去会向师尊禀报，争取他老人家的同意就能正式在一起的。”

　　琴雨馨连连说着，而叶南攥着断天戟的手心已经满是汗，他现在十分后悔当初要隐藏什么实力，心中满是和宇文浅大战一场的冲动。

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”琴雨馨一直对叶南微微摇着头，劝其以大局为重。

　　“好吧。”叶南深吸一口气，终是收回了断天戟。“玄莲子我会尽数炼化的，我要尽快获得更强的力量，那样就不愁无法为馨儿搞到更多的极品天材地宝！”

　　不舍的望了琴雨馨一样，叶南转身朝向华界山传送阵的方向飞去。

　　从琴雨馨之前的传音中，叶南也明白宇文浅此次历练的目的，宇文浅如今卡在返虚五层的瓶颈上，这趟下山正是为了寻求突破返虚五层的契机。

　　而萧行晏下令琴雨馨与同宇文浅一起历练，却也没有规定时间，叶南看着眼前的传送阵，握了握拳，心中不知琴雨馨会何时才能返回华岳。

　　——

　　华岳，御香苑。

　　这已经是叶南从夷蛮域返回的第三日。

　　玄莲子每一颗都是极其珍贵的，就算是华岳的极品天材地宝颇有存货，也很少拿得出玄莲子这类宝贝。别看华岳对很多天才弟子的修炼资源予取予求，但除非立下什么汗马功劳，华岳还从未有过直接按资质赏赐极品天材地宝的先例。

　　叶南看着手中的玄莲子，明白这一次完完全全是走了狗屎运，这一次加上上一次的乌魂玉，已经是第二次啦！叶南不得不生出一种，冥冥之中，自有天意的感觉。

　　玄莲子的炼化十分简单，直接服下催动灵力炼化便可，叶南虽然没有储存灵力的丹田和元丹，但他的小天人合一在针对炼化各种天材地宝方面，也是有一番设计，炼化起来要比普通修者更加快上几分！

　　叶南一回到华岳便服下了一颗，修为也立即向上嗖嗖蹿了起来，只是三天，这第一颗玄莲子便耗之一空，现在叶南手中的已经是第二颗。

　　“真是好东西啊，这七颗全部炼化完，估计达不到瓶颈也差不多了！”叶南兴奋地说着，爱不释手地把玩了几下散发着无尽光彩的玄莲子，缓缓的放入了口中。

　　本来他达到瓶颈要用三年的时间，想不到如今很快就有实现的可能！

　　美中不足的是，叶南的资质在一颗玄莲子的炼化下增长的极其微小，或许和他的资质本就太高有关。

　　“你小子欠本尊一个灵体双修的返虚巅峰躯壳！”荒郦魔尊坐在叶殇玉内，调教着九幽天魔，碎碎念似的对叶南说道。

　　叶殇玉之内海量的阴气如今已经被荒郦魔尊和九幽天魔吸收的所剩无几，而九幽天魔有了大量的阴气支撑，成长的亦是飞速，外观也从一团黑光变化为背后长着两个巨大翅膀的模糊人型。

　　九幽天魔虽然距离化为实体的程度还远，但根据荒郦魔尊所说，如今把九幽天魔放出，足以对付一般的成丹高手。

　　“老荒你能不能别老重复一句话，都快把我的耳朵磨出茧了，日后只要能做到，别说是返虚巅峰了，就算碰到真人，也绝不在话下啊。”叶南端着断天戟，炼化玄莲子的过程中，他也一直在和断天戟提高着亲和度，相信用不了多长时间，就能让断天戟真正蜕变为可成长法器！

　　“真人的躯壳你就算弄到手，本尊也无法使用的……”荒郦魔尊面色苦楚，他能占据体魄的最高限度，只是返虚巅峰而已，若想成就归真，还需要自己修炼才行。

　　叶南点点头，他也知道这一点，只是那么一说而已，岔开话题道：“对了，粉仪口中的吾皇，或许不是信口开河，能够一统魔界的人物，该是怎样的修为？”

　　“肯定很厉害就是了，那凤仪鸟可能只是得到了他一丝力量，就不仅死而复生，还延续了数千年寿元，更是跨过了不可能越过的九阶大关……”，荒郦魔尊思索道。“修者界出现黄泉池，又出现九幽天魔，说不定也和那个吾皇有关。”


第三百一十八章 火风大王的往事

　　“或许吧，看来不仅是咱们，魔界也觉得云祭山脉十分碍眼啊。”叶南用神识看了看在叶殇玉内活蹦乱跳的九幽天魔，很快又说道：“不管这些了，没有实力，就算想插手都轮不上，倒是那个吾皇要打到修者界来，起码也得先破除云祭山脉吧，真这样的话，还能给咱省了不少事呢。”

　　没心没肺地发表完心中所想，叶南便不再言语，一心沉浸在炼化玄莲子、沟通断天戟之中。

　　关于凤仪鸟粉仪的事情，不死火凤昨日在叶南的穷追猛打下已是简略地讲述了一遍。

　　在不死火凤的前任主人华寅真人“姜行古”羽化飞升后，不死火凤在华岳效力千年便还回自由身，身为九阶神兽，不死火凤的寿元几乎可达万年，但不同与修者的是，它修为的进展亦是越往上越慢，离开华岳的时候虽说它已经修炼了两千年，但修为只是在九阶中期，距离九阶巅峰引动天劫，还有一段不小的距离。

　　还回自由身的不死火凤也没有归隐山林的想法，而是占据着修者界最大的火山山脉建立“火纵宫”，自立为王，收取各方高阶灵兽，整日挣名夺宝，日子逍遥快哉。

　　粉仪便是不死火凤的追随者之一，而且和不死火凤基本是亦友亦仆，关系可谓十分密切。

　　身为灵兽，不仅需要大量的天材地宝，截杀修者，吞噬元丹更是它们的必修课，每年都有大量的高阶修者丧身火纵宫之手。不过好在火纵宫下手破有分寸，知道哪些能惹，哪些不能惹，加上不死火凤和华岳颇有渊源，虽然很多势力都视火纵宫为眼中钉肉中刺，聚众攻打什么的时候发生，但却从未对火纵宫造成过大的威胁。

　　时间很快过去三千年之久，云祭山脉也在期间横列在世间。

　　修者界风云变幻，而火纵宫却是屹立不倒，不死火凤的修为已经来到九阶巅峰，眼看就要突破桎梏，羽化飞升修成正果。

　　然而，俗话说不是不报，时候未到，在不死火凤寻得一宝地，秘密引动天劫之时，却不知如何走漏了风声，竟是陷入了门罗寺的围攻！

　　此时本名不见经传的门罗寺，已因为一名天才禅修的出现而迅速崛起，虽然还算不上修者界最顶尖的门派，但也已经颇具规模。

　　对于火纵宫，门罗寺一直以来都是恨之入骨的，因为门罗寺的开派宗师，就是葬身在了火纵宫某位灵兽的腹中！每一任的门罗寺主持方丈，都是以铲除火纵宫为己任。

　　但不死火凤之威，谁不知晓？九阶巅峰的实力加上它以速度见长的优势，就算陷入重重包围，也大有可能杀出一条血路，而一旦围攻不成，整个门罗寺都将会陷入它疯狂的报复之中。

　　是以，为了成功为开派宗师报得大仇，门罗寺不得从长计议，千辛万苦训化了一只灵兽打入火纵宫内部，成功得到了不死火凤飞升所在的具体消息！

　　那是抗击天劫的最紧要关头，面对众人的攻击，不死火凤已无暇自顾，眼看就要前功尽弃，而粉仪飞身扑上，为不死火凤拦下了致命一击！

　　不死火凤成功突破了天劫，化为半仙之体，迅速将来犯者击溃，但它抱着粉仪血流不止的躯体时，却是心中犹豫起来。

　　半仙之体对于战力的提高并不多，并且只能留在凡界一刻钟的时间。不过因为已经身怀些许仙力，也是拥有着一定化腐朽为神奇的能力，修者界有很多仙踪神迹，其实就是处于半仙之体状态下的修者留下的。

　　粉仪的伤很重，危在旦夕，但只要不死火凤愿意不顾一切的牺牲仙力相救，还是能够做到力挽狂澜，不过那样也会有两个结果。

　　好一点的是飞升天界之后，实力较之他人差上许多，坏的就是失去飞升的资格，半刻钟之后修为大降，并且终生不会再有寸进！

　　不死火凤的讲述到这里便表情幽然，不再有后话。但不用继续讲下去，叶南也明白。

　　不管是什么原因，不死火凤最后肯定是放弃了粉仪，选择了飞升天界。

　　——

　　“夫君，这几天看你面色红润，是不是功法有了什么进展？”

　　“都成废人了，哪能有什么进展。”

　　“那莫不是偷食了什么天材地宝？”

　　“哈哈，实话告诉你们吧，你们又添了一个姐妹哦。”

　　“啊，夫君不是答应过我们不再沾花惹草了吗？”

　　叶南看三位美娇妻幽怨的摸样，只能如实招来。“是雨馨姐，这不能算是沾花惹草吧……”

　　“夫君表白了？雨馨姐竟然不仅不嫌弃夫君，还答应做夫君的道侣了？”三女同时惊呼。

　　“嘿嘿，谁让本天才的魅力，无可抵挡呢。”叶南得意一笑。

　　“夫君一定要好好修炼……好好疼爱雨馨姐，不要辜负了她哦。”

　　“这个自然。”叶南在三女朱唇上各自狠狠吻了一下，舔了舔嘴唇，在心下思付道：“不知馨儿的吻是否也像菲儿她们的如此甘甜……”想到这里，叶南心中悸动连连，更是恨不得立刻寻到宇文浅，将之千刀万剐。

　　日子一天天过去，叶南为了修炼，倒是让楚琳菲几人隔三差五来一次便可，而且来了也只是聊聊天，拉拉手，最多亲亲小嘴什么的，之后，便很快被叶南找理由支走。

　　精阳决已经停滞在五重境界很久，但叶南也不打算再练下去，毕竟突破此次瓶颈之后，很可能便有办法修炼移山倒海和潜戎诀这种极品功法，精阳决的层次，在叶南看来已是跟不上自己修为的进度。

　　叶南现在连与三位娇妻双修的心思都没有，正是因为完全沉浸在修为提高的快感之中。

　　这一日已是叶南返回华岳的第二十天，七颗玄莲子叶南提前一天便炼化完毕，转化成了浩瀚的修为，与不容小觑的资质。

　　叶南起身，神清气爽地挥了挥拳脚，感觉着体魄与灵力的强度，面色带着无尽满足。

　　不需要试验，叶南就明白自己的战力绝对比之前有了翻天覆地的变化，就算不使用叶殇玉，而且只动用最普通的下阶玄器，叶南就有和宇文浅一战的底气！至于修为，亦是至多再有一个月的沟通天地，便能达到瓶颈！

　　“看来本天才还是低估了自己啊。”叶南顾影自怜地捧着脸，几乎完全陶醉在自我世界之中。

　　叶南本来对自己达到瓶颈后的实力猜测是在返虚中期左右，但现在还未正式到达瓶颈，他的实力就已然隐隐超过了返虚中期的程度！

　　别看还只剩下一个月的时间让叶南沟通天地，要知道如今随着叶南灵力与体魄的凝练，沟通天地所能转化的天地精华亦是水涨船高，每天吸收的天地精华都是非常惊人的！

　　抄起断天戟，叶南一个闪身来到院子地下自己开辟出的地下练武场中，嗖嗖地舞弄起来。

　　二十天的时间，虽然断天戟的亲和度提高了不少，但想要使它真正蜕变为可成长法器，不仅这个亲和度至少需要提高一年以上，还需要经历大量的灵力喂养与实战才能完成。

　　每一个可成长法器都是可遇不可求，绝对是极为珍贵的，要知道它们不止是可以越阶使用，很多还都拥有着化出器灵，一路进阶准仙器的潜力！

　　“你们最好祈祷本天才一个月之后不能顺利突破，不然相信用不了太久，就必须一个个洗干净脖子，准备承受这断天戟的怒火了！”

　　叶南手中的戟光越来越快，如若中了心魔一般，心中这句话也不只是在对远在天边的史丹东和连青一所说，还是对那些长久以来高高在上，目中无人的修者界巨擎所说。

　　一个月的时光眨眼而逝。

　　“火之道就这些了，相信你小子很快便能完全领悟。”不死火凤淡淡地说着，叶南成就凤之真体之后，在火之道的天赋上，整个修者界都绝对是无人能及的，在不死火凤的倾心教导下，基本都是一点就透。

　　叶南试着在虚空中模拟着各种火意，心意相至，道法尽通，他只觉得自己就是这世间火行元素的主宰！

　　“最难的还是逍遥之道，但小火既然能够领悟，就等于是踏上了成功的第一步。”叶南深吸一口气，对小火道：“小火，来吧！”

　　将身体交由小火，小火很快尽心尽责地演练起来。

　　“果真复杂艰难如斯……”叶南在识海中观看着小火的每一个意境，眉头却是越皱越深。

　　其实叶南如今经过七颗玄莲子提高资质，资质几乎已入臻化，加上他的体魄对两种道法高深至极的亲和度，悟性也到了一种骇人听闻的地步！

　　但奈何积累的逍遥之道实在太多，叶南一时竟然无法看出半分眉目。

　　“道法到了如此境界，想要领悟就万不可心切，路要一步一步走，饭要一口一口吃！”不死火凤很快感到叶南心中的急切，却是一板一眼地教导起来。

　　叶南点点头，清出掉心中一切杂念，虽然很多高人认为大道至简，但想要通往这条至简的道路，必须从繁琐入门，以他如今的妖孽悟性，并不是没有领悟的机会，只是这逍遥之道如同数不尽的乱麻缠绕在那里，只有拥有了足够强大的耐心，将一根根全部捋顺，方可理清思路。

　　时间在这一刻对叶南完全失去了意义，他心中只剩下小火那肆意而为，令人一旦陷入似乎就不能自拔一般的灵动身影。


第三百一十九章 论修为？我不服！

　　要领悟逍遥之道，本就是一件难于登天的事情，但叶南却是修炼之么久以来，首次进入顿悟一般的微妙状态之中，那无可描述的逍遥之道，被叶南一点点抽丝剥茧，似乎变得越来越清晰。

　　小火不知疲倦的演练着，他不敢稍有停顿，只怕一停下来，叶南难得的状态就要稍纵即逝。好在小火完全是跟着本能运转着身体，对神念的消耗极小，不用担心什么力竭的情况。

　　“过去了多久？”终于，叶南在识海之中蓦然回过了神，虽然心若明镜，但亦是恍若隔世。

　　“再有三日就一年了，少爷可是有所领悟？”小玉略有急切地问道。

　　“已经过去一年了……怪不得别人总说修炼无岁月。”叶南微一诧异，唏嘘点了点头，“一年的时间就这样度过，不过还是值得的！”本来按照叶南的计划，一年的时间断天戟就能成为可进化法器，很有可能直接转变为中阶玄器！那样一来，不管叶南能否突破，战力都将得到很大的提升。

　　又在心中将逍遥道法通顺了一遍，叶南很快从小火手中接管了自己的身体。

　　断天戟赫然斩出，整个练武场的空间似乎都在晃动着，虽说叶南只是成功领悟了逍遥之道，还没有正式突破，但战力在逍遥之道的影响下，足足提高了两三成左右！

　　如此威力，已是达到了返虚八层左右！叶南已经不能想象突破之后，战力会来到什么地步。

　　“没想到最难的这一关，竟是如此轻松便已踏过。突破之后或许可以和返虚巅峰一战吧……真是太变态了，我现在自己都开始佩服自己了。”实力跳跃一般的增长，让叶南有了一种不真实感，但这种不真实感，又让叶南感到十足的兴奋。

　　“只要收集够材料，就可以着手突破了！”现在叶南差的，只是突破之时要消耗的巨额数量的高阶材料。

　　“不要高兴的太早。”不死火凤摇头晃脑地说着，很快又道：“此次突破之后，小天人合一也会随之进化，但却不一定按照小王设计的路线进展，你最好做好心理准备。”

　　“嗯。”叶南应下一声，心中也是起伏不定。小天人合一在设计之时，不死火凤就已经策划好突破之后的修炼路线，但能不能成功，还要等突破之后方能知晓。

　　叶南先是清点了一下身家，瞬间有种座山吃空的感觉，本来他绝对拥有着数以十万记的上品灵石，但包括他自己，身边几乎都是只吃不干活的吃货，现在只有不到一万颗上品灵石的余粮。

　　叶南不由的皱上了眉头。这点灵石放在正常人突破返虚的时候或许已经够用，但叶南觉得自己需要材料的数量，应该比正常多出十倍以上才能应付的下来……

　　“还是要想办法挣灵石啊，灵兽难缠又麻烦，天材地宝什么的又容易碰到华岳的弟子，是不是该合谋馨儿，找点返虚坐镇的贼寇们打劫一下了。”叶南心下思付着，很快觉得这个办法可行。

　　“还有阴气，本尊需要阴气！小九已经很长时间没吃顿饱饭了！”荒郦魔尊从叶殇界中钻到叶殇玉，对叶南大吼起来。

　　小九正是荒郦魔尊给九幽天魔起的小名。

　　叶南连连应了下来，走出练武场，为了不让人打扰，练武场一直是闭关状态，而现在已经过去一年的时间，也不知道外界都发生了些什么。

　　阳光正是明媚，叶南一出现，正巧楚琳菲几女也在，迅速围了上来。

　　“夫君，此次闭关这么长时间，是不是有收获了？”楚琳菲虽然知道希望寥寥，但还是面带期望。

　　叶南摇摇头，他其实也不想几位道侣一直失望下去，但现在实在不是暴漏修为的时候，只能在心中安慰自己，过不了太久，就可以给她们一个大大的惊喜。

　　“馨儿回来了吗？”叶南拉扯几句，便迅速问道。

　　“还没有……不过她传来了口信，如今再有半个月就历练完毕了。”

　　“一年了都还没有回来？”叶南心中讪讪，对宇文浅的不爽亦是加深了许多，不过好在得知琴雨馨很快便会返回后，叶南也不做他想，准备等琴雨馨归来之后在一起结伴外出。

　　叶南现在已经无法自行修炼提高修为，闲着就是浪费时间，但叶南很快说服自己，趁着这半个月，打磨断天戟的同时，正好多陪伴一下几位娇妻，虽然俗话说小别胜新婚，但也不能总让她们独守空闺不是。

　　拥着几女回到屋中，亲亲我我地聊了一会，叶南发现一年之中也没什么大事发生，倒是几女的修为都在稳步提升之中。

　　甄彤和陆琪梅在短短的一年多时间里，已经双双来到生念十层，不日便能到达生念巅峰，剑指成丹期，而楚琳菲也到了生念七层的门槛。

　　这种速度虽然在叶南眼中还是慢如蜗牛，但较之常人亦是十分的出色了。

　　过不多时，薇儿也是闻讯赶至，长时间不见叶南，也不顾及旁边的几位大嫂，一把就扑在了叶南怀里。

　　“叶大哥，薇儿已经突破化灵九层了，不过想要到达化灵巅峰，一切顺利也得有个三年五载才行呢。”薇儿和叶南单独传着音：“那小天人合一叶大哥什么时候教薇儿啊，叶大哥现在什么修为了？”

　　薇儿突破化灵九层之后，战力也来到了成丹中期，虽然比之普通修者要强的太多，但还是无法和当初的叶南相提并论。

　　“不急，叶大哥还有一些事要做，回来之后就开始教薇儿小天人合一。”

　　随着实力的飞速进展，叶南最想做的事情，当然正是报仇雪恨，不过仇要一点一点的报，柿子要先捡软的捏，等到断天戟成型，修为突破之后，就是他杀上东陵域之时！

　　——

　　真逸峰，峰主寝宫之内。

　　琴雨馨历练回归之后，第一件事情就是恳求萧行晏，让她可以和叶南正式在一起。

　　萧行晏得知这个消息之后，心中可谓是大感震惊。

　　“师尊，这件事您不能答应，万万要替弟子做主。师妹若是跟了叶南那小子，简直就是一段鲜花插在牛粪上了。”宇文浅和琴雨馨一年来的朝夕相处，对琴雨馨的感情亦是越来越深，为了得到琴雨馨，他已经是不择手段。

　　宇文浅八岁入得师们，与萧行晏之间情如父子一般，本就是继承萧行晏衣钵的人选，加上他此次历练，已是成功突破至返虚六层，说出的话在萧行晏耳中也是更有分量。

　　萧行晏略一思付，便火速召见叶南，准备来个棒打鸳鸯。

　　“你已有数名道侣还不知足？竟然还惦记着馨儿！”萧行晏看着面前毕恭毕敬的叶南和琴雨馨，面色阴晴不定的变换着。

　　“师尊，是弟子自愿做叶南的道侣的。”琴雨馨虽然看出萧行晏很生气，但还是顶着头皮说道。

　　“你们也是有身份地位的人，婚姻大事岂同儿戏！就是自愿的也不行！”萧行晏脸色已显几分恼怒。

　　叶南直视的萧行晏，只是坚定说道：“望师尊您能成全！”

　　“不行，你的修为配不上馨儿，难道想落个吃软饭的浑名不成？你丢的起这个脸老夫可丢不起！”萧行晏瞪着眼珠子说着，很快一指旁边的宇文浅，负手道：“馨儿和浅儿才可称得上般配，可谓郎才女貌，天作之合，老夫已有意将馨儿许配给浅儿。”

　　“修为？”叶南眉毛一挑，而琴雨馨却是冷声说道：“若是弟子不答应嫁与宇文师兄呢？”

　　“那就将你逐出师门，废除你的所有修为！”萧行晏瞬间大怒，万没想到琴雨馨敢违逆自己的意思，他衣袂轻飘，也不见有什么气势生出，已将叶南和琴雨馨二人压的喘不过气来。

　　叶南忽然换上一副嬉皮笑脸的样子。

　　“师尊您消消气。”说道这里叶南脸色一变，指向宇文浅道：“原来两情相依不重要，还得有修为作为依靠。但是论修为，弟子不服！”

　　“师兄可敢与我一战！”

　　所有人皆是一愣，包括琴雨馨也没想到叶南会向宇文浅请战。

　　“不可。”琴雨馨连连和叶南传音，萧行晏的做法虽然令她心寒，但她也不认为萧行晏真的会将自己废除修为，而她最担心的还是叶南无法战胜宇文浅。

　　就算叶南已经有心暴漏修为，但毕竟叶南在萧行晏眼皮底下，万万不可动用叶殇玉，而没有叶殇玉的帮助，叶南如何是突破了返虚六层的宇文浅对手？

　　“平白无故一战，你还没有资格，必须拿出赌注才可。”宇文浅自然不会退缩，但他并没有用正眼去看叶南。

　　叶南明白宇文浅想要他把琴雨馨拿来当赌注，但他却无意这样做，“不需要赌注，因为此战毫无悬念。”

　　“好一个毫无悬念！”萧行晏皱了皱眉，叶南如此以卵击石，心道叶南或许是给自己找个台阶而已，“今天老夫亲自为你二人见证，胜者，明日便可迎娶馨儿！”

　　萧行晏看向琴雨馨，看到她只是低着头，并无反对，满意地微微一笑，在寝宫四周施下禁制，示意叶南和宇文浅就在此地一战。


第三百二十章 突破重要

　　叶南煞有其事地将自己全副武装起来，而宇文浅居高临下地注视着叶南，连法器都不取出，只是随意施展上一个防御术法，然后挥手结出一道青金光束向叶南击去。

　　这道术法的威力已有返虚五层的威力，在宇文浅看来，已是足以击破叶南的防御。

　　萧行晏抬了抬眉毛，明白走个过场就好，为了防止叶南受伤，他已是准备出手相救！

　　嗖！

　　光束直接击在叶南的寸火逍遥之上。

　　“什么？”宇文浅和萧行晏同时一惊，那看起来和最初别无两样的寸火逍遥，却是轻易将青金光束化去，似乎二者根本不是同一个级别的。

　　“你已经突破瓶颈了？！”萧行晏厉声喝问，此时胜负他已不再关心，叶南的突破，才是最重要的！

　　“启禀师尊，弟子确实在前些日子侥幸有所突破。”叶南的语气非常平静。

　　“为什么现在才告诉老夫？”萧行晏目光瞬间变得阴沉，叶南选择在这种事情上隐瞒，实在令他心中不快。

　　“弟子之所以保守秘密，也是不得已而为之。”叶南朝着萧行晏深鞠一躬，很快又拿断天戟指着面色阴晴不定的宇文浅道：“请师尊容我此战取胜之后，再做解释！”

　　叶南迈起双腿，一步步接近着宇文浅，他脸上毫无表情，萧行晏身为他的师尊，他无权也不想去责怪太多，但宇文浅想以大师兄之名欺压他，就是他无可忍受的了。

　　如果说之前他对宇文浅还只是单纯的不喜的话，那经过刚才萧行晏的棒打鸳鸯，他心中已是对宇文浅极度的厌恶！

　　萧行晏眼神变换连连，倒也不再多说什么，而宇文浅却对叶南的自信感到了极度的不屑。

　　“不知天高地厚！”虽说宇文浅亦是心惊叶南能完成那不可能的突破，但直到这一刻，他也不认为自己有哪怕一丝的可能会败。

　　距离叶南到达那瓶颈才过去多久，而那时候的叶南只是成丹巅峰的战力而已，就算把刀架在宇文浅的脖子上，他也不相信叶南能在如此短的时间内，拥有打败自己的实力！

　　但是，为什么叶南那如若凡人的脚步，会给自己带来如此强烈的压迫感？

　　唰！唰！唰！

　　数件顶尖的中阶玄器出现在宇文浅身上，他紧咬着牙根，猛然掷出飞剑，术法亦是在不动用秘术的情况下，施展下最强一击！

　　轰隆，叶南面对来势汹汹的攻势，却是连眼皮都没眨上一下，手持断天戟，如同挥打一只讨厌的苍蝇一般，轻易便将这些攻势拨开至萧行晏的禁制之上！

　　所说断天戟如今还只是下阶玄器，但在叶南强大的灵力和道法加持下，已似神兵下凡！

　　宇文浅满脸死灰，不信邪地疯狂进攻起来，五光十色的光华将整个大殿映地绚烂十足，每一丝花火都带着惊世骇俗的气机，但叶南身在漩涡最中央，前进的步伐却为有过任何中断。

　　望着越来越近，状若疯癫的宇文浅，叶南却是在心中冷笑着，宇文浅若是敌人，叶南定会毫不留情地取之首级，但现在宇文浅是他的大师兄，他不能那样做。

　　不过，修为不是宇文浅最为仰仗的吗？那就将他心中最自信的这一点，完完全全的击溃，唯有如此，方能泄心头之恨！

　　终于，叶南距离宇文浅只剩不到三米的距离，身为灵修的宇文浅在此时应该选择后退，但他的尊严，却不容许他这样做。

　　砰！势如长虹一般的断天戟全力斩在宇文浅肩头，瞬间连破数道防御，眼看就要落在那中阶玄器护甲之上！

　　只是如今的断天戟，在加持之下虽然可以力抗中阶玄器并占据上风，但想要破开中阶玄器护甲，不借助叶殇玉的力量还是差些火候，不过叶南也有信心，不需要破开这坚不可摧的中阶玄器，宇文浅的灵修体魄就不可能承受的了如此一击。

　　“够了！”随着萧行晏的一声冷喝，那无可阻挡的断天戟，在下一刻便再也无法下落半分。

　　“师尊，浅儿还没有败！”宇文浅脸上带着无尽不甘。

　　其实刚刚并非萧行晏出手相救，而是宇文浅的一件特殊法器抵挡住了叶南的惊天一击。身为华岳年青一代的翘楚，宇文浅亦是身怀一件生出了器灵的可成长法器，但这件法器并不以攻击见长，而是以防御为主，虽然宇文浅已是不能破开叶南的防御，但他相信只要有这件法器在手，叶南也拿他没有办法。

　　最多就是难分胜负，战成平手而已。

　　转眼间，叶南在宇文浅眼中已经上升为同一高度。当然，这也是宇文浅心中刻意回避叶南的骨龄以及修炼时间的结果。

　　“不要再说了，叶南如此表现，配得上大陆上任何一个女子。”萧行晏摇着头，胸腔微微起伏，似乎也是在极力平复着杂乱的思绪。

　　“浅儿先到外殿回避一下吧。”

　　宇文浅把目光从叶南身上移向琴雨馨，神情如若诀别，深吸一口气后，很快朝外走去。

　　“小弟突破的事情还不是公开的时候，还望大师兄为小弟保密。”叶南收回一身装备，飘身至琴雨馨身旁，拉上她的芊芊柔荑，淡淡对着宇文浅的背影说道。

　　殿内只剩下萧行晏、叶南和琴雨馨三人，萧行晏默默注视着叶南，良久之后，悠声道：“你小子瞒得为师好苦啊。”

　　“确有不得已的苦衷。”

　　“什么？”

　　“花寒羿。”

　　萧行晏眼角一跳，瞬间明白了叶南的意思，“不错，木秀于林，风必摧之，在如今咨询如此发达的年代，保密是有必要，但你也不能连为师一起隐瞒啊。”

　　“今天不就是给您老来报喜了嘛。”叶南打着哈哈说道。

　　“此事暂且不提，为师亦会全力替你遮掩突破的消息，之前为师的做法确实有些不妥，希望你能不计前嫌。”

　　在叶南羽翼丰满之前，低调一些确实大有好处，花寒羿是否会针对叶南暂且不提，叶南的存在，亦会让虹玄宗和门罗寺夜不能寐。

　　“一日为师，终身为父。”萧行晏可是悟得了真道的归真大能，能如此放下身段给叶南道歉，他心中自然是瞬间释怀，这句话也算是由心而出。

　　叶南的回答只有简短的几个字，但已是令萧行晏非常的满意。

　　拉着叶南的手，这次叶南没有在隐匿体内的真实情况，萧行晏很快把小天人合一的一切尽收眼底，“太过奇特了，说说你是如何突破的吧。”

　　“一切还要从不死火凤说起……”

　　不死火凤来自天界的消息，在程婉攸的宣传下华岳高层已是人尽皆知，这也让很多东西都容易解释起来。叶南细细诉说着，有真实的，也有临时捏造的，不过很多东西只要串通好不死火凤，萧行晏就无从考证，最终倒是顺利过关。

　　“此次突破之后，有可能接近返虚巅峰的战力？这把兵刃也很快要变成可进化法器？”连连的惊喜从叶南口中传来，让萧行晏脸上快要笑出花来。

　　天佑华岳啊，给这小子几百年的成长空间，岂不是有可能带领华岳铲除那些宵小，再次踏上修者界的最巅峰？

　　“这次突破，可能需要大量的材料。”看着好似年轻了几十岁的萧行晏，用力握了握安静的琴雨馨的玉手，叶南开始小心地说出了心中一直想说的话。

　　“哈哈，多少都不是问题！”萧行晏从手指上取下一个纳虚戒，探查一番，取出几样看起来十分不凡的东西后，丢给叶南道：“其实以你小子如今的实力，应该自己想办法将修炼的资源搞到手才是正题，还能起到历练的作用。”

　　“不过时间不等人，先将此次的突破完成后再说吧，记得快点回来向为师禀告修为的进展。”

　　“嗯，那我和馨儿的事情？”

　　“你自己做主便可。”

　　——

　　一座人迹罕至，风景宜人的青山之巅，叶南携着琴雨馨双双降落在此处，如今叶南的飞遁速度也是有了跨越一般的提升，虽然只是达到了返虚三层左右的层次，和他的战力很不相符，但相比琴雨馨还是要快上一些的。

　　“这里怎么样？”叶南的心砰砰跳动的，不像是在问这里是否合适突破。

　　“夕阳真美。”琴雨馨左顾言他，她已是脸颊微红，手心也在叶南火热的手掌中微微渗出些许香汗。

　　“馨儿更美。”

　　双唇渐渐靠近，这一刻，夕阳都已失色，变的暗淡无光。

　　琴雨馨的唇温润之下还有着些许凉意，妖娆的粉嫩杏舌，带着世间最令人心醉的甘霖。

　　情到深处，琴雨馨却还保持着充足的清醒。

　　拍掉叶南越来越不老实的咸猪手，娇羞道：“突破重要……”

　　叶南哈哈一笑，倒也非常听话，将一大堆材料取出放置身周，就这样迎着夕阳，冲击起关卡。

　　天地异象随之而来，规模亦是空前。天地齐鸣，雷声滚滚，青火两色天光如同无数条巨龙在无尽苍穹上乱舞着，影响足足达到数千里之遥。

　　琴雨馨略显紧张的看着天地中心一般的叶南，小心地戒备着四周，周围的情形二人已经视察过，此处除了风景秀美，几乎没有任何对修者有价值的东西，但如此的天地异象，说不定还是有可能引人前来。

　　叶南的突破持续了一天一夜，期间还真的有修者被引来，不过最多都是成丹期的小鱼小虾，被琴雨馨一个威势便惊的远远遁去。

　　“果真没有按照小凤计划的路线发展啊，如此变化，是好还是坏呢？”叶南内视着体内的情况，咂巴着嘴说道。


第三百二十一章 逍遥火道

　　“又出现差错了吗？”琴雨馨拉上叶南的手，探查过后脸色一变，虽然她如今的境界已经看不太懂叶南体内的情况，但那小天人合一的变化，还是令她有种不好的预感。

　　小天人合一本是以武灵为核，火之道和逍遥之道为轴，全身三十四处大穴为阵，才能沟通天地，直接将天地精华萃取与身，而如今，叶南体内的这些脉路却完全变了摸样。

　　武灵依旧是核心，并且变得更加凝实有力，但那火之道和逍遥之道形成的两轴已是不见，一青一红两种道法竟是融合成一种璀璨夺目的紫色道法，这紫色道法也不再仅仅是连系着三十四处大穴，而是化作千条万缕，由线结成面，全面映射到整个身体内，似乎覆盖了每一个存在的细胞。

　　“道法都能融合……南现在是什么战力？”琴雨馨蹙着秀眉，叶南如今进步快是快的足够逆天了，但要命的是每一次突破，都那样地令人揪心。

　　“战力应该和意想之中的差不多，或许还能更强一些。”叶南取出断天戟猛然向前挥出，一道绝世紫光闪光，百里之外的一座山头赫然崩塌碎裂起来。

　　琴雨馨瞬间捂上嘴，叶南这一击给她的感觉，就算比之返虚巅峰的灵体双修觉迟，也只是差上少许而已。

　　叶南也是满脸的不信，虽说他本来认为自己突破之后能来到返虚巅峰的战力，但那应该是普通灵修返虚巅峰的层次，绝不会是觉迟那种变态的级别。

　　他这一击已经动用了除却叶殇玉以外的所有力量，而其中对威力贡献最大的，还是他融合在一起的紫色道法。

　　此次突破之后，单论体魄和藏纳在其中的灵力，每一样都只达到了返虚五层的强度，但二者在逍遥火道的揉搓下，再加上武灵的力量，叶南的战力确骇然超过了普通的返虚巅峰！

　　“逍遥火道，以后这道法就叫逍遥火道了！”

　　叶南面上带着无尽英姿，寸火逍遥猛然迸出，亦是璀璨的紫色，说不出的赏心悦目。

　　虽然叶南看起来还是气息全无，像个凡人一般，但他体内蕴含的那可怖能量一旦爆发，整个人的气质都会骤然改变，就好似腾云在九天之颠的无上神龙。

　　傲绝凌天！

　　“南还能继续自行修炼吗？”虽说叶南如今的战力已经足够琴雨馨喜出望外，但她还是更为关心叶南的后续发展。

　　“可以，速度比之以往也要快上不少，不过这样的发展与小凤的理论还是很不同的。”叶南收回霸气外露的寸火逍遥，皱眉无奈道。

　　“小凤的理论？”琴雨馨不解道，她也没听叶南提起过太多小天人合一的发展问题。

　　叶南点点头，很快细细解释起来。

　　虽然天人合一的境界在不死火凤看来难如登天，但不死火凤在设计小天人合一的时候还是心存侥幸，妄图通过小天人合一的不断变化，令叶南成就真正的天人合一！

　　这就是不死火凤计划的道路，而这一次的突破，无疑是重中之重。

　　按照不死火凤的想法，叶南突破之后的其他变化都不重要，最重要的亦是那两种道法。天人合一说到底还是道法之下的产物，而叶南想要成就天人合一，就少不了道法的帮助。

　　道法到达归真期，一个非常大的分水岭。其实叶南现在领悟的两种道法层次已是非常之高，在往前一步，就能踏上归真之道，若是正常发展的话，火之道和逍遥之道在此次的突破中，会变化为纯粹的“准归真之道”，然后，叶南就可以在小火的帮助下，一路进阶“归真之道”，乃至“真道”与“真道大乘”！

　　真道大乘之后，不死火凤便能展开原本的计划，让叶南依靠道法沟通天地，试着打造天人合一之体。

　　可惜计划赶不上变化，事实证明，不死火凤的算计完全错了，叶南此次道法融合，最诧异的还是不死火凤，在它数千年的天界生涯中，都从没见过如此融合的道法，虽然很多仙人也掌握多门道法，使用起来亦是精妙无比，但不管怎么样，道法的本质是无法融合的。

　　这是天地之间的规则，本应谁也无法改变。

　　融合之后的逍遥火道，虽然在威力方面霸道至极，但却和准归真之道相去甚远，而且不死火凤已经基本可以断定，叶南虽然能够达到真人的战力水平，但永远都成就不了归真期，也永远不可能领悟什么真道了。

　　“哎，你这武灵和逍遥之道都太过奇特，实在充塞着太多的变数。”不死火凤摇头连声叹道，叶南如今的发展，竟然是完全的南辕北辙，与理论背道而驰。

　　小天人合一的成功创出曾让它看到了叶南前途上的些许光明，但现在，一切又不在它的掌握之中。

　　叶南如今只能顺着这个谁也没见过的逍遥火道一路走到底，最终能怎样，怕是只有天知道了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，现在还可以继续修炼已是天大的喜讯……”叶南挠了挠头，又舔着脸对不死火凤说道：“小凤你继续潜心研究清心真法，或许下次修入死胡同的时候，还要依仗清心真法……”

　　不死火凤一脸汗颜，它其实一直没有停止对清心真法的解读，但以它的境界和如今的状态，能看懂基本都看的差不多，再想从中领悟些什么已经不太现实。

　　这时，小火突然开口道：“主人，我好像已经无法再领悟逍遥之道了。”

　　“什么？”叶南一惊，小火是他前进的最大本钱，若是连这一点都失去，那前路将会变的更加难测。

　　“不过我现在也不能完全确定，还要等到主人再次达到瓶颈才行。”小火对逍遥之道的领悟，都是在叶南达到瓶颈之后自然达成的，它现在虽然有了无法领悟的感觉，但还不能百分百确定。

　　“这道法融合之后，已经不再是单纯的逍遥之道，你无法领悟也是正常的。”叶南不敢往好的方面想，和琴雨馨诉说了几句之后，却是演化着逍遥火道，将心神完全沉浸其中。

　　日出日落，每日武灵都会自行运转，在贯穿全身的逍遥火道的帮助下，沟通天地，萃取精华容纳与身。而叶南周身终日紫光缭绕，如同一尊石像坐立在山巅，领悟着逍遥火道更深层的奥义。

　　时间在最不经意间悄悄流逝。

　　“嗯？”叶南突然睁开眼。

　　今夜星汉灿烂，琴雨馨静静的守候在叶南身旁，叶南在石化了三个多月之后，第一次有了动静。

　　“可是有了进展？”琴雨馨急切问道，叶南对道法的领悟一直停留在外力帮助的情况下，想要自行领悟如此层次的道法，在她看来定是非常困难。

　　“时间过去几天了？”叶南伸手将琴雨馨揽入怀中，不答反问。

　　“什么几天啊，已经过去快三个月了。”琴雨馨欲绝还休地抓上叶南那下意识不老实的手，面若桃花一般。

　　“三个月，修为倒是提高了将近一成。”叶南挥了挥手，浑身修为一旦运转便如同万马奔腾。

　　“提高了将近一成？！”琴雨馨顿时愣住，这种速度，比叶南之前每半年提高一成竟然还快上了一倍！

　　修为不是越往后进展越慢吗？这该是何等逆天？

　　“不过武灵已经停止运转了，似乎在领悟更深层的逍遥火道之前，是无法再有提高了。”叶南讪讪说着，这才是他从入定中醒来的真正原因。

　　“那道法可有领悟？”琴雨馨问道。

　　“只领悟了一丝，距离突破这一层关卡都还有不小的距离……”叶南紧锁着眉头，虽然他如今的资质绝顶，而且逍遥火道更是为他而生一般，但毕竟是年纪尚轻，对道法的认识还是有一些浅显。

　　琴雨馨心中一喜，“能领悟就好，修炼也不能太快，不然反倒有种不真实的感觉。”

　　“走吧，师尊他老人家一定已经等不及了，咱们边赶路边说吧。”叶南拉上琴雨馨的手，很快一冲而起，遁入数千里的高空，俯瞰着苍茫大地。

　　“要是能一直按照这种方式进阶倒也不错。”琴雨馨身在叶南怀中，思索着说道。

　　“嗯，真人和返虚巅峰的战力差距在五成左右，这样就是需要跨过五道关卡，按照我现在领悟逍遥火道的速度，差不多需要两年的时间，如此算来，想要成就归真战力，少说也需要十年光景了……”叶南认真计算着，说到最后，面上还满是不乐意。

　　“知足吧，十年从返虚巅峰到达归真期，就算是南的父亲当初也没有做到……”琴雨馨刮着叶南鼻子娇嗔道。

　　“哈哈哈。归真期！曾经遥不可及的归真，现在本天才竟然有种唾手可得的感觉！”叶南在琴雨馨俏脸上深深一吻，“馨儿，咱们回去要不要先把婚事给办了？”

　　琴雨馨挑了挑长长的睫毛，幽然道：“等到南什么时候能够正大光明地公开修为了，什么时候再娶我过门好吗？”

　　“昂，我计划的是等到修为追上花寒羿的时候再公开，他的修为已经接近归真巅峰了吧，那要到何时何月啊……”叶南虽然很不情愿，但也明白以现在的身份迎娶琴雨馨肯定要遭人非议，嘟囔几句过后，倒也不再多说。


第三百二十二章 再临东陵域

　　回到真逸峰，叶南很快将突破之后的情况如实汇报与萧行晏，萧行晏对叶南的两道融合亦是啧啧称奇，听说叶南只要十年的光景就有可能进阶归真战力，顿时大喜过望。

　　“回去好好闭关潜修吧，历练什么的，等修为大乘之后也是不迟。”萧行晏抚须说道，各大门派也不乏不问世事，只顾着潜心修炼的弟子，虽说很多瓶颈在历练中更容易跨过，但依靠闭死关连连突破的天才，也不是没有。

　　叶南点点头，他现在亦是一心想着突破，而如今只要耗费时间，并能领悟那逍遥火道，闭关无疑是最好的方式。

　　不过……

　　“在此之前，弟子想先了却一个心愿。”

　　“什么？”

　　“去一趟东陵域。”叶南明白时机已是成熟，不想再看到丹合门与冲虚岛存活在世间。

　　“不行，东陵域身处虹玄境的大后方，前去行刺一域之主太过凶险。”萧行晏转念一想便知道叶南的心意，“不如为师潜派几名高手帮你了却了这个心愿如何？”

　　“不必如此，弟子自有分寸，师尊大可放心。”叶南摇了摇头，松岩派的仇，必须亲手报之才行。

　　“馨儿也要去？”萧行晏看了看叶南身旁的琴雨馨，叶南如今气息全无，要隐匿身份倒是不难，但琴雨馨的气息在虹玄宗可是有着备案的。

　　“嗯。”琴雨馨点点头，既然决定要对付史丹东和连青一，她又怎能不到场。

　　“等你那兵刃成长为中阶玄器再出发吧，切记一切小心，莫要暴漏了身份。”萧行晏踌躇片刻，明白叶南心意以决，倒是很快答应下来。

　　然后，萧行晏又取出一件看起来十分平凡的青灰色道袍道：“此衣可躲避大多数探查气息的手段，只要不碰上悟得真道的高手，一般是不会有什么闪失的。”

　　“多谢师尊。”叶南面色一喜，接过道袍，他正愁着为琴雨馨寻上一件这样的宝贝。

　　——

　　为了通过战斗让断天戟成型的更快一些，叶南很快和琴雨馨携手外出游历，而这一游，就是大半年的光景，这大半年二人的足迹踏过华岳境数十域之多。

　　断天戟成就中阶玄器的时候，化生出一个器灵，虽说这器灵还没有自主意识，但也是真正的器灵雏体，只要时常用灵力温养，早晚会变得强大起来。

　　除了这个最主要的收获，叶殇玉之中又是变的阴气满盈，足够荒郦魔尊和九幽天魔消耗很长一段时间，小玉化形所需的材料也是在荒郦魔尊的鉴赏下搜集到不少。

　　不过，叶南的腰包距离他的既定目标，还不是显得有些干瘪。

　　其实这段时间叶南为了战斗，灵兽也没有少杀，盗贼也没有少剿，但灵石这东西，除非是天天撞狗屎运，不然还是需要长期的积累才能腰缠万贯，毕竟高阶灵兽难寻，低阶的在叶南眼中又值不了几个灵石，而盗匪更是就没有见过返虚坐镇的，想要从中弄出点油水，绝对是痴人说梦。

　　“丹合门和冲虚岛的身价应该不错，相信本天才的财主梦想，能在他们身上得到满足吧。”

　　从华岳境前往虹玄境，无法使用传送阵，而且两境的边境线虽长，但多有重兵把守，只有通过封腾域的指定官道才算合法入境。

　　而现在封腾域连年战乱，指定官道亦是陷入闭塞，两境之间的低阶修者几乎已是不相往来。

　　当然，这些重兵也多是成丹期组成，一般只负责拦截成丹之下的修者通过，大多高阶修者就算从他们眼皮底下穿过，也不会被发现。

　　叶南和琴雨馨随意选了一处荒漠之域，轻易穿过之后，迅速赶往最近的拥有传送阵的城邦，如今叶南每天乘坐传送阵的次数也陡然提升至十次，二人都是隐匿着气息，叶南装作一个凡人，琴雨馨使用萧行晏给的道袍伪装成一个化灵期修者，连续乘坐了十次传送，一天之内便辗转来到了东陵城。

　　“一晃眼便是十年了，如今回想起来真是如在梦中一般。”

　　从传送大殿走出，叶南唏嘘说着，与琴雨馨微一商议，决定去丹合门之前，先见见几位故人。

　　时隔快要十年，但东陵城的变化并不大，倒是更为繁华，而且治安也明显比过去好上许多。

　　琴雨馨施上隐匿之法，第一站却是瑞春楼，瑞春楼依然开张着，生意似乎也比以前红火了不少。

　　只是，其中却没有风丽娘的身影，稍一打听，原来风丽娘在松岩派覆灭之后没过多久，便把瑞春楼转手出去，然后便不知所踪。

　　琴雨馨也没办法联络到风丽娘，虽说二人的神识范围都已经来到五百里左右，但城内太多隔绝神识的地方，搜索了一遍未见风丽娘的气息后，二人只能失望作罢，对于风丽娘，琴雨馨与之交情不浅，而叶南也是颇有好感。

　　“峒凌派的山门也改成丹合门的产业了，看来还得先找人打听一下。”琴雨馨蹙眉说着，不需要前往那浮在空中的小城，峒凌派山门前探查，依靠神识便赫然发现那山门上的大字，已经由峒凌派更改为丹合门副舵。

　　“连山门都被占据，看来峒凌派凶多吉少啊，也不知孔师姐和苏痕雪怎么样了。”叶南来峒凌派倒不是关心马不前，只是想看看孔晨冰和苏痕雪而已。

　　“峒凌派好歹是虹玄宗的附属门派，难不成已经被丹合门吞并了？”琴雨馨诧异地说着，很快和叶南找到一位在街边摆摊的中年行商，随意买上几样东西，打听起峒凌派的事宜。

　　“峒凌派？现在哪还有峒凌派，早就覆灭了。”中年人只有生念期修为，看到叶南和琴雨馨虽然修为低微但出手阔绰，倒也不敢有什么轻视。

　　“覆灭了？峒凌派不是虹玄宗的附属门派吗？还有马不前呢？”叶南不解道。

　　“这么大的事二位都不知道吗？峒凌派在松岩派事件过去一年之后便被除去了附属门派的资格，而马不前九年前就已经死了。”

　　“死了？”叶南和琴雨馨同时一惊，“怎么死的？”

　　“据说是出门遇到了华岳高手的埋伏，不过是真是假就非咱这种小人物可以妄加揣测的了，不过马不前一去，峒凌派顷刻间便在域主大人的压力下分崩瓦解，而且还被按上了数项罪名，说什么勾结松岩派余孽。”

　　叶南皱了皱眉，心道马不前的死只怕十有八九是连青一和史丹东出的手，他对于马不前的印象并不坏，而史丹东给峒凌派按加的那罪名，更是让他心中堵着气。

　　“峒凌派的弟子现在都居住在何处？”

　　“大部分都被丹合门收编和遣散了，只有一些对峒凌派死忠的核心弟子被囚禁在了域主府旁边的牢狱之中。”

　　“其中可有苏痕雪？”叶南握着拳，声音亦是发寒。

　　“有，苏痕雪和他的道侣孔晨冰都被囚禁了，本来听说他们被虹玄宗的一位长老相中，有意收入虹玄宗，但二人顽固不灵，竟是将这种千载难逢的好事给拒绝了，哎，也不知是做了什么孽，好好的天才不做，却甘愿沦为阶下囚。”

　　叶南二人很快赶往域主府旁边的牢狱，但牢狱有着品阶不低的大阵笼罩着，关闭之时除非强攻，不然是无法潜入其内的。不过，这法阵明显还是不如当初薛兴设计的雷喑阵，依靠琴雨馨的隐匿之法和修为上的优势，还是能够趁着法阵开启的瞬间溜进去，只是被囚禁之人肯定也被设上了机关法阵，不可能悄无声息地被人偷走的。

　　二人静静地潜伏等待着，他们只是为了进去探望一下，并不是打算现在就救人。

　　“想到了孔师姐的日子可能不好过，却没想到他们是做了这么多年的阶下囚……”叶南神情落寞地说着，孔晨冰和他之间的交情不必多言，苏痕雪在域主争端战上愿与叶南同生死，亦是让叶南当做兄弟一般来对待。

　　转头看了看旁边的域主府，顿时有一种将整个域主府连带这牢狱完全毁去的冲动。

　　“南不必气恼，这一切史丹东很快都将要十倍奉还！”虽然史丹东是琴雨馨的外公，但过往的一切，就算让琴雨馨大义灭亲她都会毫不眨眼地去做，更别说琴雨馨从未把他当做外公对待。

　　叶南点点头，看到法阵忽然开启，迅速和琴雨馨钻入了其内。

　　整座牢狱的规模不小，和修者界常见的牢狱差不多，全是由一种隔绝灵气的黑色岩石组成，这种黑色岩石散发着对返虚期之下的修者有害的死灰气息，在这种环境下，修者的实力将得到很大程度的遏制，若是长久得不到灵气的补充，久而久之更会损其修为，将其资质，甚至最终变得与凡人无异。

　　叶南和琴雨馨就像幽灵一般漂浮着前进，牢狱之中关了不少人，而苏痕雪和孔晨冰赫然在列，他们分处在两间死灰气息最重的石室之中，虽然看起来安定的盘坐在那里，但平静的神情下却皆是显得萎靡，而他们的身体状况，更是相对修者来说差到了极点。

　　别说修为都只剩下化灵期的程度，就连资质都被削弱了太多，相信二人只要再在这牢狱中待上一年半载，就会将最后这点修为消耗掉，变成无法再修炼的废人。

　　“对不起，小弟我来晚了。”

　　叶南的声音沙哑，同时传入苏痕雪和孔晨冰的耳中。


第三百二十三章 一网打尽

　　苏痕雪和孔晨冰身躯同时一震，皆是虚弱地抬眼朝冰冷的走廊中望去。走廊内空空如也，但他们都能感觉到叶南的位置，以及注视着他们的，那热切的目光。

　　但叶南的声音已经有了不少改变，虽然他们下意识认为是叶南在和自己传音，但又不敢贸然确认。

　　“叶南？”“叶师弟？”

　　二人如今连传音都已无法做到，只能微张着干裂的唇，如同梦呓般轻声呢喃着。

　　叶南心中再次一酸，苏痕雪和孔晨冰当初是何等飒飒英姿，如今落魄如此，叶南明白说到底还是受了自己的牵连。

　　“你们受苦了，我会尽快救你们出去的。”叶南很快施下一个隔绝外界的禁制，示意二人可以放心说话。

　　“这里就在史丹东的眼皮底下，叶师弟切不可轻举妄动。”孔晨冰急切说着，苏痕雪亦是喃喃道：“修为和资质降到了如此程度，与废人何异，叶兄弟莫要为我们以身犯险了。”

　　“不用替我担心，你们等我的好消息便是。”叶南紧握着拳，为了不耽误时间也不再多说，感觉到外面的法阵再一次开启，迅速化作一阵风，和琴雨馨穿梭而出。

　　要将苏痕雪和孔晨冰救出，叶南自信这东陵城没人拦得住自己，但在此之前，还需把该解决的人解决掉才行，这样才能直接带着苏痕雪二人逃往华岳境。

　　而相对于击杀连青一，对付史丹东无疑是把握更大的，叶南和琴雨馨略一商议，便在城主府大门处暗暗守候起来。

　　域主府虽然戒备森严，但二人还是很快成功混入，找到史丹东的寝宫，利用叶殇玉悄悄破除其禁制。

　　推门而入，叶南已经做好了雷霆一击的准备，但其中，却是没有任何人的身影。

　　“不在府上？”叶南一愣，很快展开神识，府内也有一些下人，但观察了片刻，也没人交谈起史丹东的去向。

　　“或许是在丹合门吧。”琴雨馨蹙眉说着，虽然她一直期待着这一天的到来，但事到临头，却又生出一种不知该如何面对史丹东的情绪。

　　“有可能。”叶南说着，目光在史丹东寝宫中微微一扫，很快身形化作一阵风，将整个寝宫中但凡有点价值的东西全部搜刮至纳虚戒之中。

　　“走吧。”叶南心满意足地携手琴雨馨离去，他明白这些东西史丹东指定是用不上了，留在这里，只能便宜了他人而已。

　　——

　　丹合门的防护措施比域主府更要严密的多，叶南和琴雨馨在外面观察了片刻，发现出入弟子身上都有着某种特殊的印记，若是贸然闯入，很可能会被发现了踪迹。

　　被发现其实也没什么大不了的，不过叶南只是想让史丹东悄无声息地死去，暂时并不想把事情闹大，即使要闹大，也要等根除了冲虚岛之后再说。

　　不然强闯丹合门，东陵城人多眼杂，肯定会打草惊蛇，之后再伺机对付连青一，就会困难的多。

　　“不如先去冲虚岛？”琴雨馨思索着说道，冲虚岛建立在望叹海内，消息比之东陵城闭塞许多，就算是将之毁去，传入到史丹东耳中的时候他们也已经杀上门了。

　　虽然连青一和他们的仇怨没有到解不开的地步，但连青一勾结史丹东，只这一点就让她希望杀之而后快。

　　叶南皱了皱眉，虽然他此刻也十分想与连青一交手，好试试自己的火候，但他向来是秉承着柿子先捡软的捏的原则，而且计划中，也是优先对付史丹东的。

　　正犹豫不决之间，叶南忽是眼前一亮。

　　“那个小子馨儿还记得吗？”叶南用下巴指了指丹合门的大门处，只见一名虎背熊腰的大汉从大门飞出，身后还跟着数名年轻弟子。

　　“霍缎英？他倒是已经突破成丹期了。”琴雨馨很快认出这名大汉，正是丹合门年青一代的第一人，灵体双修的天才修士霍缎英。

　　“走，咱们跟上去。”叶南心中迅速生出一计，只要擒下霍缎英，就不愁无法把史丹东引出来！

　　对于叶南二人的尾随，霍缎英是没有一点察觉的，他正沉浸在身后几名弟子的奉承，与路人修者的点头哈腰和退避三舍之中。

　　自从史丹东做了这东陵域域主，霍缎英凭借着史丹东的喜爱在东陵城已宛如太子爷一般，虽然他只是成丹二层的修为，但大多成丹巅峰的高手见到他，也得毕恭毕敬地喊上一声“霍少爷”！

　　“霍师兄，听说湘玉楼又来了几个红牌姑娘，咱们办完长老交代的差事，不如先到那里乐呵乐呵再回去。”

　　“哈哈哈，本少爷正有此意。”霍缎英意气风发地大笑着，带着那几名弟子却是出城而去。

　　看到霍缎英出了东陵城，叶南心中一喜，带他们飞出了数百里远的时候，身形一闪，便拦在了几人身前。

　　霍缎英几人同时心中一惊，叶南出现的非常突然，而他以如此方式拦截自己，明显是来者不善。

　　不过，在霍缎英观察了叶南的骨龄之后，顿时有生出了底气。

　　“小子，不想死的就快滚开，不要耽误大爷我赶路！”霍缎英举了举手中的大锤，嗡声威胁道。

　　叶南此次出门在外，专门让不死火凤将自己的骨龄伪装成了四十岁左右，在这个年龄，即使霍缎英没能看出叶南的深浅，只觉得叶南就是个凡人，但他还是不认为叶南会对他造成任何威胁。

　　“不知死活！”如今这些修者在叶南眼中就如同蝼蚁一般，他也懒得和对方废话，直接气机一动，就将对方全部禁锢在那里。

　　霍缎英这下明白踢着铁板了，脸色慌乱间，连连叫道：“大胆狂徒！你知不知道本少爷是什么身份！”

　　“不就是丹合门的杂碎嘛。”叶南冷冷一笑，挥手间也没见有什么动作，霍缎英身后的几名弟子便同时脸色一黯，一头跌落下去。

　　叶南使用的其实是神识攻击“赦焰冷目”，神识攻击再对付同阶修者的时候效果不理想，但对付这些小鱼小虾，却是非常方便。

　　“太上长老不会放过你的！”霍缎英虽然咬牙切齿，但脸色已是完全死灰，他根本没想到叶南会上来就将身后的跟班全部杀掉。

　　“哈哈哈，给你个活命的机会，你要不要？”叶南只是笑。

　　“什么？”霍缎英脸色瞬间出现些许生机。

　　“你若能让史丹东过来救你，我就放你一条生路。”叶南也不想去诱骗霍缎英，明摆着说道。

　　霍缎英眉头瞬间结出一个疙瘩。

　　“不愿意？”叶南声音再次一寒，“想不到你还是一条汉子！”

　　“不是不愿意，实在是太上长老并没有在门中……”霍缎英低头说着，他虽然感觉到叶南的实力深不可测，但他根本不认为叶南会是史丹东的对手，将史丹东引来，可以说是没有一点心理负担。

　　“他在哪？”叶南一愣。

　　“去往冲虚岛了。”霍缎英低头如实说道。

　　“冲虚岛？”叶南心中一喜，“哈哈，真是天助我也，给了一个一网打尽的机会！”

　　“大侠要去冲虚岛？”霍缎英再傻，此刻也明白叶南是准备找史丹东的麻烦，不过叶南说什么一网打尽，在霍缎英看来绝对是叶南脑子抽风了。

　　叶南盯着霍缎英，却是没有言语。

　　霍缎英被叶南平静的眼神看的心底发毛，只能鼓起勇气，眼巴巴地望着叶南道：“大侠看小的如此听话的份上，不如就把小的当做屁，直接放了得了。”

　　叶南忍俊不禁地一笑，霍缎英也是赶快陪着呵呵笑了起来。

　　“修者哪里会放屁，而且，你知道的太多了。”

　　——

　　冲虚岛位于望叹海内八千里的地方，范围足有三个东陵城大小，其内修者数量也有过万，完全是一片繁华景象。

　　这里虽然也有防护大阵，但比丹合门要松散很多，叶南和琴雨馨很轻易便隐匿着身形溜了进去。

　　悄悄潜入冲虚岛一座高耸巍峨的大殿内，叶南脸色微变，但旋即心中又是一喜。

　　“竟然连申屠紫凡也在这里！”叶南紧紧握着拳，给琴雨馨传音的中带着浓重的亢奋。

　　大殿之内，足足有五名修者，除了两个叶南根本没见过的，连青一，史丹东，申屠紫凡三人赫然在列！

　　果真是要苍天把这些人聚在一起，给本天才一次一网打尽的机会？

　　“这五人……全都是返虚期……”琴雨馨轻掩着朱唇，拉了拉叶南道，“以一敌五南有把握吗？”

　　叶南看五人好像也没有发现他们的到来，微微一笑道：“很快馨儿就知道了，先听听他们在说些什么，然后再动手不迟。”

　　二人杵在那里听了片刻，却发现连青一五人探讨的也不是什么要紧之事，只是要联手统治下附近的三十万里海域而已，叶南对此是兴趣缺缺，待到对方谈到兴奋之处时，叶南转头示意琴雨馨出去隐匿起身形，好好躲避着看戏便可。

　　铛！断天戟蓦然抽出，下一刻，叶南已经出现在一名并不相识，但看起来修为最弱的返虚高手的身后，一戟斩下。


第三百二十四章 谁人能挡

　　只见断天戟携着无尽紫芒，但包括这紫芒，所有威势却都是凝与戟尖之内，竟没有半分泄露出来。

　　如此偷袭一击，才是叶南如今实力的最好展现，其实想要保证威力但又不造成太大的动静，乃是非常艰难的一件事情，不过叶南却是依靠着自身功法和叶殇玉的神奇，轻易便做到。

　　时间仿佛定格在这一刹那，断天戟距离那名返虚高手的项颈只有零点零一公分，但大殿中依然是一副风平浪静的摸样，包括那么返虚高手，此刻的表情都还定格在谈笑风生，虽然心中的危机感已起，但叶南的速度却容不得他做出任何反应。

　　也由不得任何人做出反应，叶南的动作实在太快又出现的太过诡异，这是悄无声息的一击，同时也是必杀一击！

　　噗！滚烫的热血随着一颗飘起的人头喷涌而出，人头似乎还拥有着生机，它努力地想要转过来，看一眼自己是陨落在何人手中，但场中的局面，已经不能给他这个机会。

　　“吴岛主！”连青一大喝出声的同时，那无匹的剑意便猛然而起，瞬间将整座大殿都搅得一片狼藉，整个人更是仿佛化作为一柄绝世神剑，下一刻便和叶南碰撞在了一起。

　　变故来的太快，但史丹东、申屠紫凡以及另外一名马脸修者已是迅速集结在一起，齐力出手向叶南击去！

　　轰隆！剧烈的撞击犹如若新星爆发一般，吴岛主的尸体顿时支离破碎血肉横飞，而大殿所用材质虽然不凡，但也不可能承受如此威势，亦是瞬时间灰飞烟灭。

　　整个冲虚岛顿时沸腾起来，所有弟子都不敢相信的看着这一幕，很多距离大殿比较近的弟子，更是直接被爆炸震的一命呜呼！

　　连青一心中大急，立刻呼喝着让门人暂时离开冲虚岛躲避，而他自己一击不成再想要抽身离去，却惊骇地发现已无法做到！

　　“连岛主的修为竟然又有精进，看来到达返虚巅峰也是指日可待啊！”申屠紫凡面色变换连连，却还有心称赞连青一。

　　“都什么时候了，申屠公子还说这些，咱们快快助连岛主一臂之力，拿下此子再说！”史丹东双眉紧锁，叶南刚刚承受了众人联手一击，却依然是完好无损，而且还处处压制着连青一，让连青一脱身都做不到！

　　史丹东如今身为一域之主，所使法器也是极尽豪华，战力比之申屠紫凡也不遑多让，而马脸修者名为唐中，却是返虚七层的修为，战力与史丹东和申屠紫凡在伯仲之间。

　　几息之间众人已经交手了不知多少回合，连青一顶在最前与叶南缠斗，而后方的三人也是各种手段尽出，但叶南却是没有半点颓势，还越战越勇！

　　连青一化作万千剑光，但却多不是为了进攻，只是想要寻求机会脱身与史丹东三人会和，他如今身处在叶南的紫光逼人的“坝武”笼罩下，竟是连空遁都无法做到，强大至极的压力更是让他无法离开叶南身周太远。若不是有史丹东三人牵制，加上他的身法灵动至极几次险里逃生，只怕现在也会和那个吴岛主一样，已然陨落！

　　“往死里打，小心别让后面那三个逃了，想不到这些人也有今天！”琴雨馨握着粉拳，隐匿在暗处连连传音叫好，她俏脸嫣红，只恨自己修为不够，无法加入到战团之中。

　　叶南仰天一啸，他浑身笼罩在璀璨的紫光中，如神佛转世！

　　长久以来沉积在心中的仇恨，长久以来无法抒发的郁闷在这一刻似乎一股脑释放而出！一戟破出，谁人能挡！

　　其实，此刻叶南能有如此表现，也是因为他能用上的招数皆是毫不吝啬的全力使出，除了武灵和叶殇玉都在疾速运转，练习了大半年的移山倒海与潜戎诀更是运用而出！

　　移山倒海和潜戎诀共分为九重，而对于这两种顶尖术法，叶南突破之后便能修炼，他更是似乎对此有着天生的学习力，虽然只是大半年的光景，但也双双修至了第三重，施展起来威势虽然没有太过逆天，但这只是附加手段而已，就算是使用普通术法，叶南也不认为对方四人能拿自己怎样！

　　叶南刚刚突破便有接近觉迟的战力，加上半年前又提升了一层修为，现叶南可以说是整个华灵大陆归真之下难逢敌手！当然，他的最大依仗自然还是叶殇玉，灵力毫无保留地输送其中，防御力简直已入臻化，任凭对方怎么攻击，都无法对他造成太大的威胁。

　　这是叶南第一次在突破后全力运转叶殇玉，此刻，他心中完全是一种准仙器在手，天下我有的感觉！

　　连青一几人的神色愈发地难看，特别是连青一眼睁睁看着整座冲虚岛在自己叶南故意为之下毁于一旦，更是有种要和叶南同归于尽的冲动。

　　“这到底是从哪里钻出来的杀神，竟然有着如此实力！”史丹东喃喃说着，而申屠紫凡阴冷道：“此子不可敌！他绝不是虹玄境的修者！不然宗上肯定会有备案！”

　　叶南此刻气息大变，骨龄又是虚假的四十来岁，只是用叶殇玉的障眼法变换个面目，便无人能认出他。

　　“阁下何人！为何要如此赶尽杀绝？”连青一声音发寒，他虽然已经是抱着拼命的心态，但发动秘术拼命之前，还是有必要先将对方身份问个清楚。

　　“哈哈，赶尽杀绝？我只是杀了一个不相干的人而已，倒是你们一个个扑上来找打，能怪的了我？”叶南大笑着说道，虽然他此刻完全占据着上风，但也不打算此刻就暴漏身份。

　　看到连青一面色阴阳变换，叶南又是微笑道：“若是连大岛主能主动把自己的头颅取下，我或许会考虑告诉你！”

　　本来叶南的战斗计划乃是从对方最弱点逐个突破，最后再和连青一大战一场的，但现在看到连青一完全不是自己的对手，却开始有心做掉连青一之后，好好和史丹东以及申屠紫凡玩玩。

　　“真以为吃定了我们！”连青一大怒一声，对其他三人猛然传音道：“他的目标应该是我们所有人，大家一起和他拼了！”

　　随着响彻天地的一声剑鸣，连青一佩剑凌空一指，整个身体竟是变作一抹玄奥幽光钻入佩剑之中，那佩剑瞬时胀大几分，携着毁天灭地一般的气息朝着叶南瞬息而至！

　　与此同时，史丹东和唐中亦是酝酿着秘术，眼看就要发动，但申屠紫凡却是一把拉住二人，摇头道。

　　“此地不宜久留！”申屠紫凡心中早有撤退打算，但他虽然有着各种保密的奇招，一人遁走也毫无把握，不仅要趁着连青一死名纠缠之时，更要携手史丹东二人才敢展开身法逃离此处。

　　“要走申屠公子走便是，老夫不能任由连岛主妄自送命！”唐中与连青一交情不浅，更是性情中人，却是不顾申屠紫凡的阻拦，依然竭力发动了秘术！

　　“本座和公子走！”史丹东迅速在心中坐下决定，在连青一化作的宝剑和叶南将要撞在一起的瞬间，与申屠紫凡身形一隐，不仅是气息全无，下一刻更已在百里开外！

　　“要逃？”叶南冷哼一声，身上叶殇玉青光闪现，和连青一猛然拼了一击后，在连青一猛喷一口鲜血的同时，竟是近乎不可能地强自破除连青一的剑意锁定！

　　潜戎诀配合着嗜血幻影镯，利用不死火凤的神识轻易将史丹东和申屠紫凡锁定，几次闪现便出现在二人面前。

　　此次叶南最主要的目标便是这二人，也一直关注着他们的一举一动，怎可能会任由他们逃去！

　　“吃我一戟！”

　　连青一和唐中的绝世攻击都落在空处，他们还未回过神的时候，叶南的断天戟已经出现申屠紫凡胸前！

　　申屠紫凡虽然实力不俗，但只身面对如今的叶南，依旧和婴儿差不了大多。

　　嗤！申屠紫凡一口鲜血喷出，满面不甘的望着叶南，他刚才发动的逃遁秘术乃是借由弥天镜所施展，叶南完全不该追上才是，但感觉着渐渐下落的身体下半截，他知道一切都已经晚了。

　　“本公子竟然会不明不白的陨落在此处……告诉我，你到底是谁？”

　　叶南抬手用移山倒海和“坝武”将史丹东轻易禁锢在空中，倒是也有意让申屠紫凡做个明白鬼，一边摘除着申屠紫凡身上各种有价值的物品，一边悠然传音道：“在下正是那日在玄莲洞府中，申屠公子口中的废物。”

　　申屠紫凡看着身上的财物一件件被叶南取下，但也无心顾及这些，只是无光的眼神顿时如同见到了最为可怕的东西一般。

　　“叶南……华岳！相信我，你们的覆灭，不远了……”艰难说完最后一句话，申屠紫凡终是孜然一身地落入地面的泥土之中。

　　叶南也被申屠紫凡最后的遗言搞得有些发愣，此刻连青一和唐中已是双双远遁，叶南看了看被禁锢在半空，面色死灰的史丹东，突然有种兴趣缺缺的感觉，想到连青一刚才发动秘术又遭受自己绝强一击，定然已是身受重创，而且冲虚岛也被自己一手毁去，竟无心再追击那二人。

　　“你到底是何人？竟然连申屠公子都敢击杀……”史丹东喃喃说着，似乎还无法接受申屠紫凡陨落在自己面前的事实。

　　“看见我，你是不是就明白他是谁了？”

　　残败不堪的冲虚岛上，湿咸的海风拂来，史丹东望着面前的琴雨馨，却是彻底的愣住。


第三百二十五章 打道回府

　　琴雨馨静静望着史丹东，但眼眸的最深处，还是难掩那一丝复杂。

　　“哈哈哈，原来是华岳的高人，怪不得敢击杀申屠公子，怪不得……”史丹东突然疯狂大笑起来，琴雨馨百岁之前突破返虚的消息传得沸沸扬扬，他也是得知，联想到这里，他倒是没有把眼前这为少年摸样的修者和叶南联系在一起，只道是琴雨馨请来的高手。

　　“什么高人低人的，史大长老不会连我都不认得了吧。”叶南显化出真实的样貌，逗趣一般地说道。

　　“竟然是你？”史丹东再次一愣，他无论如何，都无法想到刚刚霸气绝然的杀神会是叶南。

　　这才几年时间，叶南就有如此实力，修者界难道真的是要变天了吗？

　　“正是我，说说你当年犯下的罪孽，该沦落至怎样的下场才是最为合适的？”杀人不过头点地，叶南认为不能一刀杀了史丹东那么简单。

　　“罪孽？这世间哪有什么罪孽，从来都是强者为尊罢了，要杀要剐随你便，虹玄宗不会放过你们的！”史丹东冷冷一笑，颇为硬气地说道。

　　叶南挑了挑眉毛，却是转头望向琴雨馨。

　　“当年对于母亲，你可有悔过？还有那荆自通，到底是如何玷污母亲的？我需要真相！”琴雨馨轻咬着贝齿，冷声问道。

　　“要说悔过，还真有一些，但本座也是为了顾全大局，保全丹合门不得已而为之，至于真相，你们不是很大本事吗？把荆自通抓来自己问问便是。”史丹东眼光无神地望着天边浮动的云，说完便闭上双目，不再有任何言语。

　　琴雨馨听完史丹东的回答眼神更为复杂，而叶南皱眉看着一脸准备慷慨就义的史丹东，传音问道：“馨儿决定怎样处置他？”

　　“先废去他的一身修为，带他回东陵城。既然他如此看重丹合门，就让他亲眼看着丹合门是如何毁灭的！”

　　——

　　霍缎英几人被发现身死在野外，让本来一片祥和的东陵城显得有些噪乱，丹合门上上下下立刻出动数千人马，查探着附近的任何一处蛛丝马迹。

　　此刻，丹合门的现任门主单扬，便正带领着一众高手在那处空域巡视着。他眉头皱的很深，因为不仅霍缎英的死没有丝毫线索，就连史丹东也无法取得联系。

　　然而，就在众人准备打道回府，从长计议之时，东陵城中的一道冲天火光，以及紧随其后的一声炸响让所有人同时一愣。

　　“是域主府的牢狱！竟然有人胆敢强闯？”

　　单扬惊喝一声，立刻带人向东陵城内冲去，但刚刚进入东陵城的范围，眼前便出现一道足有百米之长的半月形紫光。

　　紫光一闪而至，有着最璀璨的耀芒，单扬一众人甚至连惨叫都未来得及发出，便已经消散在风中，化作千千点点的尘埃，与紫光同化。

　　“叶师弟就算要救我二人，也不用搞这么大……”孔晨冰说道这里，或许是对叶南随手发出的术法威力太过震惊，直接没了下文。

　　她和苏痕雪在牢狱被毁的同时，便被叶南吸附至身边，而此刻整个东陵城都因为叶南破除禁制所使用的暴力手段陷入了一片混乱。

　　苏痕雪也对叶南所展示的实力一愣，但他知道现在不是说这些的时候，只是低喝道：“快走，等史丹东赶至就来不及了！”

　　“史丹东？他不就在这里嘛。”叶南挠了挠头，挽着琴雨馨的柔荑不以为然地说道。

　　“在哪？”孔晨冰和苏痕雪同时吓道。

　　叶南用下巴指了指地面，“喏。”

　　在他们正脚下，一个身形佝偻，步履蹒跚的老者正朝着丹合门的方向，一步步艰难的挪动着双脚，眼中空洞无神，但似乎还包含着浓重不舍。

　　这是史丹东？孔晨冰和苏痕雪眼中带着不信，地面那个老人，哪里有半分一域之主，傲世群雄的摸样？

　　嗖嗖嗖！叶南瞥了一眼东陵城的传送大殿，也不敢过多耽搁，连连挥出三道紫光，分别向丹合门、域主府以及峒凌派的旧址击去。

　　轰隆隆，这三处都有着不弱的防防御阵保护，但在叶南的攻击下却显得是那么凌弱不堪，随着它们一一化作废墟，史丹东也是顿时双膝跪地，扑到在冰凉的地面上，很快便气息全无。

　　琴雨馨深吸一口，平静着胸中的复杂情绪，而叶南在苏痕雪夫妇难言的目光下淡淡一笑，施展上潜戎诀携着三人瞬时化作一阵清风。

　　“任务圆满完成，准备打道回府。”

　　本来根据叶南的作案后潜逃路线，是迅速飞遁赶往临近的嘉古域，然后混入普通修者之中，使用传送阵大张旗鼓地离开，他虽然在东陵域闹得动静很大，但也有把握未曾暴漏身份，至于琴雨馨，亦是没人知道底细。

　　但现在多了苏痕雪和孔晨冰二人，因为他们每日只能乘坐一次传送阵，利用传送阵快速返回华岳的计划不得不临时腰斩，改为完全依靠飞遁。

　　好在叶南现在的飞遁速度不慢，虽然距离华岳千万里之遥，但只要避开可能有真人出没的区域，不出意外的话，几日之内便能到达华岳境。

　　孔晨冰紧握着苏痕雪的手，望着因为速度太快而变得模糊不清的大地，不由出声道：“叶师弟，能不能问你个问题？”

　　“有什么尽管问便是，孔师姐和我之间还有什么好客气的。”叶南微微一笑。

　　“你现在到底什么修为？”孔晨冰眨着灵动美丽的大眼睛，小心问道。

　　“说不太清楚，反正对付一般的返虚期，问题应该不大。”叶南想了想，倒是如实答道。

　　孔晨冰和苏痕雪同时倒吸一口凉气，返虚期的战力差别也是十分巨大的，而叶南的话中之意，似乎是返虚巅峰也不放在眼里啊！

　　“叶兄到底怎么修炼的，就算以前就知道你很妖孽，但也没想到能妖孽到这种程度啊！”苏痕雪摇着头，说着内心最真实的想法。

　　“哈哈哈，只是运气好一些罢了。”叶南看着二人眼中的无尽艳羡和无法掩饰的失落，想到他们的资质已经大降，很快安慰道：“等到了华岳，我一定会想办法将你们的资质和修为弥补回来了。”

　　孔晨冰和苏痕雪相互望了一眼，却也不推辞，只是同时轻轻点了点头。

　　一边赶路，一边和两位故友又聊了一会，叶南无聊之间却是开始清点起此次的战利品。

　　申屠紫凡和史丹东的一身宝贝已经全都沦落在叶南手中，其中只是中阶玄器就足有五件之中，而纳虚戒在叶殇玉的破解下，也是被叶南轻易打开，其中除了各种价值不菲的高阶材料，还有着上品灵石十数万之多。

　　不过，这些东西的价值全都加起来，也不如叶南手中正把玩的那一面银质小镜。

　　弥天镜！生出器灵的特殊法器！

　　“正好给馨儿你用。”叶南美滋滋说着，对于弥天镜的功能，叶南也是十分好奇的，却是首先和其中器灵试着沟通起来。

　　弥天镜的器灵亦是少女摸样，而叶南和她沟通了片刻，吃了一通闭门羹之后，却是不耐烦地递给琴雨馨道：“本天才比那申屠紫凡岂止是好上十倍，这个器灵也太不识抬举了，不过相信以馨儿的魅力还是不难降服她的。”

　　琴雨馨欣然接过，然后便开始细细开导起那器灵。

　　——

　　一路上十分顺利，三日之后叶南四人便回到了华岳，而叶南做的第一件事，就是带着孔晨冰和苏痕雪去求见萧行晏。

　　“回禀师尊，事情完成的很顺利，但这二位故友，却是因为弟子的原因本压入大牢将近十年，一身修为和资质几乎尽失……”

　　“你小子一回来就给为师找麻烦。”不用叶南说完，萧行晏也明白他的意思，简单的探查一下孔晨冰和苏痕雪的体脉，很快勉为其难地把恢复二人资质与修为的大任接了下来。

　　其实叶南的要求再难上十倍，萧行晏也是会一口答应下来的，不仅是现在的叶南值得他这样做，更重要的是他自己也总是为当初对待叶南的无情而感到耿耿于怀，时常寻思着如何弥补。

　　所以为了抓住此次机会，萧行晏对于苏痕雪二人，完全可以说是鼎力相助，在大量天材地宝和不世手段中，短短两个月，就让二人不仅资质恢复如初，就连修为也恢复了大半。

　　当然，十年的折磨，十年的时光是无论如何也无法弥补回来的，当年苏痕雪被囚禁之时已经一脚踏入成丹，若十年正常修炼，怎么也要到达成丹三层左右的水准，但现在他也只是来到了生念八层，至于孔晨冰，更是堪堪重获生念修为而已。

　　不过二人凭借现今的资质，还是能够加入真逸峰，做上内门弟子，不过他们在了解到叶南的一些境遇后，却是甘愿加入御香苑，和叶南的一众好友住在了一起。

　　两个月的时间也让琴雨馨成功说服了弥天镜的器灵，只要经过几年时间提高契合度，便能成功认主，而叶南的大部分时间，还是沉寂在对逍遥火道的感悟中，这感悟的效率倒是一直十分均衡，叶南相信十年后达至归真战力的目标，正常情况下应是不难做到。

　　相对于华岳这边的平静，虹玄宗因为申屠紫凡的死就要显得动荡一些，根据虹玄宗的猜测与判断，凶手直指华岳，一时间群情激奋，但在赵申略的压制下来，倒是没多久便又风平浪静起来。


第三百二十六章 齐林之约

　　感悟天地道法，对低阶修者来说会是一件非常考验耐心与定力的事情，但对于高阶修者来说，却往往是一件快感十足，令人沉醉其中，甚至上瘾到无可自拔的美差。

　　此刻，叶南周身轻盈的紫光缭绕，面带轻盈的微笑，石化一般地盘膝坐在柔软的大床上，全身心沉浸在对逍遥火道的领悟之中。

　　修炼无日月，时间距离东陵域的风波，不知不觉已经过去了将近一年，一年之中，虽然叶南每个月总会抽出两三天停止修炼，陪陪几位道侣，找来琴雨馨说上几句情话，但逍遥火道的进度并没有落下，再有一年的时间便能按计划完成第一层的突破。

　　噔噔噔。一阵叩门声传来，叶南微微睁开眼睛，将周身的紫光迅速收敛。今天并不是叶南休息的日子，他心中奇怪着何人会登门造访。

　　“小弟我没有打扰到老大吧？”进门的却是齐林。

　　“没有。你出关了？”叶南起身相迎，齐林已经在自己房内闭关了一年多的时间，虽然和叶南同住一个院子，但自从叶南从东陵域返回，就没有和齐林见过面。

　　“嗯。”齐林点点头，也不再言语，只是似笑非笑地看着叶南，很快把叶南看的浑身感到不对劲。

　　“有什么事吗？”齐林不说，叶南只能自己问了。

　　齐林脸上笑意更重，忽然一闪身，却是直接来到叶南身旁，向叶南的手腕抓去。

　　叶南心中一惊，但还是按捺出施展寸火逍遥的冲动，任由齐林抓上自己的手腕。

　　对于齐林，不死火凤都无法完全看透，只说过齐林本来的修为似乎极高，但却被一股极为霸道的气机封闭了大部分修为。而叶南虽然把齐林当做自己人，但多少还是有些防范之心的，亦是不想把修为暴漏在他眼皮底下。还好叶殇玉反应极快，在齐林抓住叶南手腕一瞬间，已经将叶南体内的一切情况掩盖起来。

　　“嗯？怎么会没什么变化。”齐林虽然知道叶殇玉的存在，但也没有往这方面想，颇为纳闷地说了一句后，倒是旋即松开了手。

　　“你到底想干什么？”叶南挠挠头，无奈的看着齐林。

　　“刚才小弟碰到了孔晨冰和苏痕雪，他们是老大带回来的吧。”齐林在东陵域的时候，亦是识得苏痕雪二人，他看着叶南脸色的变化，很快凑近叶南，一脸认真地说道：“听闻史丹东和申屠紫凡双双身死，丹合门被毁，连青一身受重伤……”

　　齐林说着悠然一笑，负手道：“想不到老大已经如此厉害了！”

　　“什么跟什么啊，我是去了东陵域不假，但那些丰功伟业是门内高手所为，我可没本事干得出来。”

　　“是吗？”齐林凝视着叶南的双眼。

　　“当然，以我那成丹巅峰的战力，对上他们几个一巴掌就被拍死了。”叶南打着哈哈，但口气中有又一丝欲盖弥彰的味道。

　　对自己人说谎，本来就不是叶南所擅长了，特别是对这个不死火凤都无法看透的齐林，他就更是感到力不从心。

　　“今天。”齐林微微一笑，转过身背朝叶南道：“小弟是过来和老大道别的。”

　　“你要走？”叶南心中诧异，继续问道：“为什么？要到哪里去？”

　　面对叶南的一连串问题，齐林只是静静回道：“要走了。”

　　“告诉我原因。”叶南坚持问道。

　　“你的成长超出了我的预期，留在此处，也毫无用武之地。”齐林的声音中有着一丝失落，但更多的却是向往。

　　叶南深吸一口气，看到齐林似乎认定了东陵域的事是自己干的，心念一转，却是兀秃说道：“能不能带我见麒麟公主一面。”

　　齐林肩头微微一颤，转过身看着叶南，颇有趣味地道：“你早就猜出我的身份了？”

　　“不难猜出，不是吗？”叶南反问道。齐林口中的任务，正是保护自己，而有能力派遣如此高手，并且和叶南，或者是殇家扯上关系的，除了精灵界的叶族，就是九玄域麒麟宫了。

　　加上齐林的名字和麒麟本就谐音，所以叶南一直认定齐林乃是来自麒麟宫。

　　叶南想见麒麟公主，也是为了更多的打探父亲殇少戟的一些消息。虽然传说殇少戟在秋石山一役已然在虹玄宗手下陨落，但其中的真实内幕，叶南至今也没有半分眉目。

　　“其实公主也有意见你一面，但现在，还不是时候。”齐林提到公主二字，不知为何眉中多出了一抹愁思。

　　“要等到何时？”叶南小心问道。

　　齐林微一思量，很快说道：“至少要等到你的修为达到归真期的程度。”

　　叶南心中一动，握了握拳。“这一天不会太远的。”

　　“希望如此吧。”齐林微微一叹，将一处地址传入叶南脑海，“到时候你来此处寻我。”

　　那是九玄域的某处，叶南铭记于心，重重点了点头。

　　“希望我们很快会再次见面。耐心修炼，然后在华岳凝聚自己的力量，很多东西，只要等你到达那个层次，自然就会知晓的。”齐林步出房门，身形渐隐在虚空之中。

　　叶南站在门口，目送着齐林消失，眼中失落光芒一闪而逝，再次坚定起来。

　　——

　　返虚巅峰的战力与归真相差往往在五成左右，而根据叶南的推算，他每两年突破一成战力，修至归真期也应该需要十年。

　　这样的算法并没有问题，但叶南还是小觑了自己如今功法的怪异性。

　　“距离上次突破已经过去三个月，战力又在自动沟通天地下提高了一成左右。”叶南握着琴雨馨的柔荑，将她轻抱到自己盘坐的双腿上，“不过现在沟通天地还在继续进行，似乎没有停滞在一成的意思啊！”

　　“先等等看这一次能提高几成战力，逍遥火道呢？南的领悟速度有没有下降？”琴雨馨俏脸洋溢着无比欣慰的笑容，在叶南眉心轻轻一吻，柔声问道。

　　“不仅没有降，还有了些许提升……”叶南晃了晃脑袋，修为的不断提升，虽然给了他一种无比凝实的力量感，但这修为来的如此容易，还是让他每每想起，就恍如梦中一般。

　　时间又是过去三个月，在叶南的战力足足提高了两成之后，沟通天地才堪堪停止，而叶南对逍遥火道的领悟，只花了六个月的时间便完成了将近一半！

　　“怪胎啊，真是个怪胎……莫不是你小子上辈子是哪位仙尊，下凡到此界的？竟然领悟起如此高深的道法也和喝凉水差不多……”不死火凤是最能体会到叶南进展的，也是最对叶南的修炼进度震惊的，时不时低喃几句，刺激着叶南的神经。

　　“只是逍遥火道领悟起来比较快而已……”叶南紧皱着眉，他其实一直觉得自己领悟的道法有一种误入歧途的感觉。

　　在叶南刚刚融合火之道和逍遥之道的时候，不死火凤便断言叶南无法像正常归真大能那样领悟真道，而叶南如今，对此可谓是深有体会。

　　不管是“准归真之道”还是“真道大乘”，一旦踏入此种境界，除了身体和灵力蕴含着巨大无匹的力量，最重要的还是能够获得一丝操控天地的无上神通！

　　叶南现今的逍遥火道虽然层次也不低，但其中力量，几乎全部隐于叶南自身的体内，除了那武灵中拥有着无穷广博的能量外，每一个细胞，似乎都在渐渐形成一个大千世界，虽然只有逍遥火道一种道法，但又似包罗万象一般。

　　“比较快而已？你这种速度只怕比那所谓的天人合一还要来的快，小王真是羡慕嫉妒恨呐！”不死火凤继续发着牢骚，“像你这种妖孽，放到任何凡界都应该是天地不容才对，若不是华灵大陆几千年都没天劫出现，很可能已经是苍天一怒，被劈的连灰都不剩下了。”

　　“天地不容？”叶南心中一跳，他第一次听说天地还会用这种方式对待天才。

　　“不错，你没有听说过天妒英才吗？其实话说天外有天，听说仙界也不是修行的最终点，咱们这方天地，说不定也是在某位大能的操控下，他们若是容许你这种怪物一路顺利修炼上去，岂不是和他们抢饭碗吗？”不死火凤如同一个神棍一般，摇头晃脑地说着，只把叶南忽悠的一愣一愣。

　　看叶南一脸无辜，又有些诚惶诚恐，不死火凤哈哈一笑，“不过你也别太担心了，大道万千，存在即是合理，以咱们的角度去揣测天地，也不是每一次都会正确地。”

　　“还是这话我爱听……”叶南一脸郁闷，其实随着修为的提高，他不知不觉间，似乎比以前变的更怕死，不仅是留恋那种操纵道法，凌驾世间的感觉，更因为得到的越多，就越怕失去。

　　日子继续一天一天的过去，这一日，已经是叶南潜心修炼的第四个年头，一年前他便顺利完成了第二次的突破，而此次沟通天地亦是达到了六个月，战力也是增长了二成左右！

　　“你小子的自身战力，已经无限接近归真，若是配合叶殇玉，应该也差不多可以对付普通的归真初期了。”

　　不死火凤在心中计算着，虽然叶南前后战力提高已达五成，但很多地方，在比之领悟了归真之道的真人们还是有些缺陷，综合起来换算的话，叶南只依靠自身，充其量也就是个归真期最菜的菜鸟罢了。

　　叶南在心中轻声应了一下，身形几个闪烁，便已是悄无声息来到真逸峰，不过他并不是来向萧行晏报喜的，而是为了另一件十分重要的事。

　　薇儿经过四年的苦修，终于达至化灵巅峰并且领悟了逍遥之道和水之道，今天便是着手突破的日子！


第三百二十七章 薇儿的突破

　　真逸峰之上的万里幽空，都被一片青蓝色的光芒所占据，这些光芒犹如极光一般，伴随着天地齐鸣的仙音，时刻变化着摸样。

　　这正是薇儿突破所引动的天地异象。

　　因为有叶南的前车之鉴，薇儿此次的公开突破并没有引起太多关注，包括真逸峰的弟子们，望着头顶那声势骇人的天地异象，也只是在心底埋汰着，薇儿会很快变作像叶南那样的废人。

　　“你小子说的究竟是不是真的，薇儿成就小天人合一的希望到底有多大？”萧行晏望着气息正在发生着巨大变化的薇儿，转头对叶南问道。

　　观摩薇儿突破都大多都是叶南的一众亲友，而若不是得知薇儿还有成为下一个叶南的可能，萧行晏此次肯定不会委身亲自到场。

　　“等薇儿突破完成才能下结论，不过弟子认为还是大有可为的。”叶南挠挠头，其实小天人合一只要是灵体双修，就有不小把握练成，更不要说薇儿这样修炼小逍遥道法的。不过，叶南也怕造成不必要的麻烦，之前还是告诉萧行晏，唯有薇儿才有这个可能。

　　“若是薇儿能像你一样，那就太好了，华岳将来有你夫妻二人坐镇，定能发扬光大。”萧行晏抚了抚白须，憧憬了片刻，又问道：“你小子的修炼还顺利吗？”

　　“还算顺利吧。”叶南含糊其辞的说着。

　　“六年之后，便能达至归真？”萧行晏似乎要再次确认一下。

　　叶南微微点了点头，也不多说什么，他如今战力基本已达归真期的事情，只告诉了琴雨馨一人。不是叶南一定要把低调进行到底，一来是这种事情，说出来也基本没人会相信，二来叶南明白等薇儿突破进入瓶颈后，教导她小天人合一会是件浩瀚的工程，要耗费数年的时间。

　　这样一来，叶南六年之中，也不知道还有多少时间可以用来感悟道法，而他一旦停止感悟道法，修为也会停滞不前。

　　薇儿的突破足足持续了一天才结束，她盘坐在一个珍贵的天灵丝蒲团上，还未来及起身，就被萧行晏一把抓住了藕臂。

　　众人皆是不敢喘大气的望着萧行晏，薇儿此次突破后最大的变化，亦是和叶南那样变的气息全无，若非她那张俏脸实在太为灵动，走在路上一定会被人误作是个凡人。

　　“嗯？”萧行晏刚抓住薇儿的手，便猛一诧异，表情更是变的古怪起来。

　　叶南竖着耳朵迟迟等不到萧行晏的下文，只能蹭上前去，抓住薇儿的另一只藕臂自行探查起来。

　　“奇怪。”叶南很快便明白萧行晏在诧异些什么。

　　薇儿气息全无，灵力和体魄亦是融合，这些都符合叶南的猜测。但最令人乃以想到的是，薇儿的丹田还保持着原样，元丹也没有消失不见，而是破出武灵，就如同一颗卫星一般，围绕着武灵轻盈旋转着。

　　因为亲身经历过这一层突破，叶南是最能看出薇儿现在体内这种情况的，有了丹田和元丹，至少薇儿应该还可以继续修炼才是……

　　“师尊，叶大哥。薇儿还能继续修炼哦，似乎速度也加快了不少……”薇儿似乎为了证实叶南的猜测，俏脸微红，十分懵懂地说着，她试着沟通天地，很快一股精纯的天地精华就遁入丹田，然后顺着经脉被飞速旋转元丹尽数吸收，元丹散发着一种蔚蓝色的点点星芒，似乎在用这种方式，将能量再过渡给中间的武灵。

　　薇儿的修炼方式看起来十分奇异，但她和叶南不一样的是，不突破瓶颈依然无法提高战力，必须在突破的时候，才能将这些汇存的能量一股脑地浇灌至全身，从而提高战力。

　　得到薇儿还可以修炼的消息，那些还不知道有小天人合一存在的人，无疑是最为欣喜与振奋的，本来他们已经做好薇儿会沦落为第二个叶南的心理准备，但却没想到幸福会来的这么突然，这么快。

　　萧行晏和叶南相视一眼，同时摇了摇头，传音探讨起来。

　　“怎么会这样？”萧行晏不解问道。

　　“或许是凤之真体的原因？要不就是因为弟子的武灵乃是天灵……”叶南思付着说道，他明白这种事只能猜测，谁也无法给出个明确的答案，不过现在看来，薇儿修炼的才是最正宗的小逍遥道法，自己修炼的这个，实在是被篡改的太多，才会出现之前那种丹田与元丹消失的尴尬情况。

　　“薇儿如此情况，还能学习小天人合一吗？”萧行晏也不再多想，其实他最看重的，还是小天人合一那变态的修炼速度，薇儿虽然自言收纳天地精华的速度不慢，但萧行晏觉得肯定无法和叶南相提并论的。

　　“弟子认为既然薇儿可以正常修炼，就暂时还是不要另辟蹊径的好，等到薇儿何时入得瓶颈，在去考虑小天人合一也是不迟。”叶南摇了摇头，很快作出决定。要学习小天人合一，就要把正常的修炼方式摒弃，这或许会非常快速的获得力量，但是最终的前路，谁也不知道会在何方。

　　再说叶南现在要做的事情其实非常多，正在发愁如何合理的安排时间，少了教导的薇儿这份差事，无疑能减轻很多压力。

　　“如此也好。”萧行晏点了点头，很快认同了叶南的想法。

　　众人皆是奇怪的看着萧行晏和叶南，在他们心中，薇儿有如此造化，最该开心的就该是这两个人才对，但为何现在都是一副不知所谓的样子？

　　萧行晏扫视了众人一眼，忽然后知后觉一般的大笑起来。“哈哈哈，老夫的弟子没有再一次变成废物，真是苍天有眼！”

　　萧行晏说着又取出一块新的弟子令牌，在上面随意刻画了几下，递到薇儿手中道：“这是薇儿你应得的待遇，之前为师一时糊涂，还望你不要怪罪为师。”

　　“师尊哪里话。”薇儿轻轻接过，面上却是有些失落，她明白这块令牌又让她的身份又从普通弟子上升到了核心弟子的高度，不过在她心中，这些根本就不重要，重要的是她一直期待着叶南教导自己小天人合一，但现在叶南却告诉她需要押后实施了。

　　萧行晏交代了几句让薇儿努力修炼之类的话，便很快乘风而去，众人迅速把薇儿包围起来，开始问长问短。

　　“薇儿现在是什么战力？”楚琳菲拉着薇儿的玉手，俏脸难掩激动之情。

　　薇儿秀拳打出，叶南以气机判断，发现薇儿的战力虽没有达到自己当初成丹巅峰的程度，但也有着成丹八层左右，若是能够使用玄器，也算是不容小觑的一位高手了。

　　“以后咱们一大家子的幸福，就靠薇儿和雨馨姐咯。”甄彤嘟着小嘴，她如今和陆琪梅已经双双突破成丹期，达到了成丹两层，楚琳菲也是修炼到了生念巅峰，不过她们三人加起来，现在也不是薇儿的对手了。

　　“还有叶大哥哦，他才是一家之主呢。”薇儿拉着叶南的手，掩着小嘴咯咯笑着。

　　“他？”几女同时望向一脸尴尬的叶南，同时摇头道：“哎，不提也罢。”

　　薇儿没有变成废人，并且修炼速度依然会继续妖孽下去。这个消息就如同插了翅膀一般，迅速传遍整个华岳。

　　一时间，真逸峰再次成为所有人的焦点，而每每有人谈资此事，都是不停唏嘘，直叹真逸峰连连出现薇儿和琴雨馨两个天才，至于当初最耀眼的叶南，早已不知被遗忘在哪个旮旯角落里。

　　叶南？那是谁，怎么听起来有点耳熟呢。

　　——

　　如今突破在叶南的眼中，就像喝水那般容易，现在距离薇儿突破之后只是不到半年的时间，但叶南已然完成了第三次突破。

　　沟通天地继续自行运转起来，感觉着每天都在提高的战力，叶南却不再感悟逍遥火道，每天呆在地下训练场内，把修炼的重点放在了移山倒海和潜戎诀之上。

　　“南，弥天镜终于被我成功认主了！”琴雨馨自从东陵域一行之后，性格却是变得开朗了很多，钻进地下训练场一见到叶南，就主动挽上了他的手。

　　琴雨馨在这将近五年的时间中，终是突破了一层修为，来到了返虚二层，而弥天镜认主一事也是一直在做，今日终是成功完成。

　　“哦？赶快说说弥天镜都有什么妙用。”叶南把琴雨馨的柔荑放入自己手中，轻轻揉搓着。

　　琴雨馨很快细细说道起来。

　　弥天镜乃是个上阶玄器的品阶，除了不俗的防御和加持，还有着窃听修者的传音，破解禁制之类的特殊效用，不过，最能体现它上阶玄器价值的，还是它所拥有的一个名为“弥天诡道”的秘法。

　　弥天诡道是个保命秘法，乃是利用极为玄奥的方式改变使用者周围的道法环境，从而大大消减来袭术法与法器的威力。这个消减的程度不仅巨大，更近乎是强制性的，琴雨馨相信一旦发动，就算是面对真人怕也能苟喘残延上片刻。

　　至于弥天镜的前任主人申屠紫凡，在面对叶南的时候为何没有发动弥天诡道呢？叶南认为那是因为申屠紫凡死的太过匆忙，还没有来及发动弥天诡道，就被自己一戟斩成了两段。

　　“馨儿有弥天镜的弥天诡道，我有叶殇玉的元界壁垒，日后咱们夫妻二人行走江湖，也算是有着不弱的保命底牌了。”

　　“谁和你是夫妻了……”琴雨馨俏脸一羞，别过头片刻，又回头认真问道：“南准备何时去九玄域寻找齐林？”


第三百二十八章 九玄境

　　关于齐林的事情，琴雨馨已经听叶南说过，但叶南并没有说何时出发。

　　“等到无法再沟通天地提高战力，咱们就出发！”

　　叶南虽然也迫切想要见到麒麟公主，但他也不知道此行是否会有凶险，还是决定等到实力进一步稳定之后，再动身不迟。

　　沟通天地按照正常发展，六个月之后，或许就该是结束的时候。到时候叶南的战力会再次提高两成，虽然在领悟了更为高深的逍遥火道之前也会再次停滞不前，但他也有把握单纯靠自身修为，胜任一个“真人”的角色了。

　　至于移山倒海和潜戎诀这两种顶尖术法，叶南一直是修炼的非常顺利，六个月之内，也应该不难突破至第四重。

　　修炼术法没几天后，叶南在小玉的提醒下，却是放下手中的一切事宜，前往真逸峰求见萧行晏道：“师尊，这些材料对弟子至关重要，您一定要想办法帮弟子搞到啊。”

　　萧行晏接过叶南递上来的清单，微一打量便奇怪道：“都是和器灵有关的一些材料，这几种现在都罕有流传，你小子准备做什么用？”

　　叶南眼珠子一转，他寻找这些材料自然是为了给小玉化形，但这一点当然是不能告诉萧行晏的，只是推脱道：“不死火凤说有了这几种材料，便有可能今早帮断天戟催生出器灵，进阶为上阶玄器。”

　　萧行晏表情微微一变，上阶玄器只有归真中期的修者才能驾驭，并且往往都是可成长法器一步步进化而成，罕有被直接锻造而出的，而孕育出器灵乃是可成长法器踏入上阶玄器的最重要一步，然而相比很多特殊法器，纯粹的攻击防御法器往往是最难生出器灵的，若是不死火凤真的能够依靠这些材料做到这一点，那绝对是一件惊人之举。

　　“此事包在为师身上，不过法器终是外物，日后咱们华岳也多的是法器让你挑选，你还是切记全身心投入到大道之中，只有不断的提升修为，才是正途。”

　　面对萧行晏的一番说教，叶南连连称是，本来他还想开口讨要两件中阶玄器，但也只能作罢。

　　虽然叶南的时间都花在感悟道法上，法器很少使用，但除了断天戟，坝武甲和嗜血幻影镯却没有半分转化为可成长法器的迹象，叶南觉得定是二者灵性不足，成长的潜力有限所致。

　　现在低阶玄器已经跟不上叶南前进的脚步，而在史丹东和申屠紫凡身上叶南倒是得到了几件中阶玄器，不过这些叶南一来看不上眼，二来也不敢公开使用。

　　“算了，还是先将就着用，到了日后，直接鸟枪换炮，弄两件上阶玄器使使。”叶南离开萧行晏的寝宫，也不再多想，继续寻思着为小玉化形的事宜。

　　以萧行晏的修为与地位，寻找这些材料应该比叶南自己要简单太多，叶南觉得材料应该不是问题。现在唯一担心的，就是他虽然有了真人的战力，但并没走归真之道，不知能否成功为小玉化形……

　　叶南担心这一点不是没有道理，因为随着他的突破，战力虽然稳步地来到了归真期的层次，但有一项归真期的待遇他一直没能享受到。

　　突破归真期会令一切血誓消散，但过往叶南发过的那些血誓，依然存在，而且没有半分要散去的迹象。

　　——

　　“少爷，轻一点，您弄疼奴家了。”

　　“昂，小玉你这身子实在是太弱了，感觉连凡人都不如……”

　　“嘿嘿，刚刚化形就是这样的，只有经过灵气的滋补，才能渐渐好一些，不过奴家是无法修炼的。”

　　叶南点了点头，他刚刚只是因为好奇，然后忍不住在小玉俏脸上轻轻抚摸了一下，小玉就连连叫疼，看来器灵化形也如同刚出生的婴儿那般脆弱啊。

　　萧行晏的效率果然不俗，只是三个月的时间，便把小玉化形的材料送入叶南的手中，而叶南也迫不及待的按照典籍记载的方法尝试起来。虽然叶南的血誓没散去，但没想到却是依靠逍遥火道，颇为顺利的将小玉化出了形体。

　　小玉轻轻漫步在屋子中，似乎对这个真实的世界分外好奇，一会摸摸这儿，一会摸摸那儿的。

　　叶南和琴雨馨携手欣慰的看着小玉，他们能够看出小玉是由衷的开心。

　　“总算是又顺利完成了一桩心愿。”叶南在琴雨馨俏脸上轻轻一吻，感慨道。

　　“少爷，奴家也要。”小玉看到这一幕，却是很快俏脸微红的指了指自己的粉腮。

　　叶南小心的瞅了一眼琴雨馨，看她只是掩面偷笑，飞快闪至小玉旁边，亦是在她脸上轻轻一吻。

　　啪嗒，小玉又垫着脚尖在叶南脸上还了一下，然后就像做了坏事的孩子一般，瞬时钻回了叶殇玉之中。

　　叶南的沟通天地增长战力，在三个月后如期停止，移山倒海和潜戎诀也来到了第四重，向萧行晏推说悟道遇到了些许问题，决定出去散散心，得到萧行晏的首肯后，便带着琴雨馨连续乘坐十数次传送阵，直接来到了华岳境东北方边疆。

　　九玄境正位于华岳境的东北方向，距离华岳有着六百万里之遥，而两域之间亦是无法使用传送，只能依靠飞遁，经由虹玄境的部分区域，再穿过明华境的旧址，才能最终达到。

　　“走吧。”叶南拉上琴雨馨的手，一遁而起，他的语气虽然平淡，但心中却是有着些许紧张。害怕见到麒麟公主之后，或许会得到一些不那么尽如人意的消息。

　　望着地面景物刚一展现而出，下一刻就被飞速被甩在身后，叶南却有很快皱眉道：“这速度，还是无法和正常的真人相比啊。”

　　真人一但全力飞行起来，就算是刚刚突破归真初期，也是可以达到至少瞬息三百里的速度，但叶南的速度却明显要慢上太多，如今依靠着第四重的潜戎诀，也就是堪堪达到瞬息百里左右……

　　不过相比普通修者，叶南倒是拥有着一个巨大的优势。他的神念已经提高到非常强大的地步，并且几乎可以始终维持着全速飞遁，要比普通修者持久的太多。

　　“瞬息百里已经很厉害了，而且南和那些速度更快的归真初期交手，在速度方面也不会吃太多亏的。”琴雨馨安慰着说道。

　　叶南点点头，他也明白这种差距其实并不算致命，因为在的高阶修者之间的战斗，基本都是依靠空遁，飞遁的速度除了逃命比较好使之外，往往已不能左右胜利。

　　按照瞬息百里来计算，叶南全力赶路，一天可以飞遁八百多万里的路程，但叶南来到九玄境的时候，时间已经是第三天。

　　这倒不是因为叶南偷懒，实在是他一路上还顺手做了不少其他事情。

　　惩恶扬善，助人为乐……这些叶南自然没时间理会，不过要是碰上一些被修者揪出的高阶灵兽，仰或是招摇在外的虹玄宗弟子，叶南便毫不犹豫地出手解决掉。除了这些，叶南还在路上寻找了大量阴气汇集的场所，将阴气收入叶殇玉之中，供荒郦魔尊吸收，以及饲养九幽天魔所用。

　　九幽天魔成长的速度不慢，按照荒郦魔尊的话来讲，它距离化形也不远了，再有个五年左右的时间，便能获得塑造实体的资格。化形之前，九幽天魔最多达到七阶巅峰的实力，一旦化形，九幽天魔便能华丽的踏入八阶，成为返虚高手一般的存在。

　　九幽天魔能有如此进展，除了荒郦魔尊的调教，最重要的还是阴气足够充裕，要知道在魔界，阴气可是十分抢手的宝贝，根本不会像现在这样，几乎是予取予求。

　　——

　　齐林所说的地址是一处幽深恬静的花谷，这花谷处在九玄境的腹地，距离麒麟圣主的麒麟宫也只有万里的距离。

　　花谷之内风景宜人，犹如仙境一般，整个花谷都被一层奇异的禁制所笼罩，叶南和琴雨馨一出现在花谷附近，就被一名兀秃出现的老者拦住了身形。

　　“什么人？”

　　老者微皱着眉，细细打量着叶南和琴雨馨，他一头墨绿色的长发，相貌也有别于普通修者，高耸的鼻梁，深陷的眼窝，加上身上的奇特服侍，呈现着一种异域风情。

　　“在下乃是应齐林所邀，不知阁下尊姓大名？”叶南深深鞠了一躬，态度毕恭毕敬。他无法看出老者的修为，连骨龄都无法窥探，但据不死火凤所说，这名老者竟是个归真中期的大高手。

　　“齐林？”绿发老者微一诧异，显然是没有听过这个名字。

　　叶南心中略一思付，明白齐林的名字应该只是化名，正待再说些什么之时，一道人影蓦然显化在老者身边。

　　“见过尊者大人！”绿发老者看到此人出现，立刻拱手行礼。

　　“让他们进来吧。”来者正是齐林，他望着叶南的目光十分平静，但平静之下，却又似有着一股极为复杂的火花在闪现着。


第三百二十九章 麒麟公主

　　叶南和琴雨馨相视一眼，一边跟在齐林身后向花谷内行去，一边在心中诧异着齐林的地位之高，这个“尊者大人”是什么身份抛开暂且不说，能让一名归真中期的大能如下属一般地诚恐行礼，得是什么样的修为？

　　三人来到一处淡青色玉石铸就的凉亭之中，齐林示意叶南和琴雨馨随意就坐，取出一套精美的茶酒，亲自为他们斟上。

　　齐林面带微笑，端起茶杯轻抿一口，道：“想不到这么快，就又和老大见面了。”

　　“老大这个称呼以后不提也罢。”叶南挠挠头，问候了几句之后，直入主题道：“你说的条件我已经满足，是不是该让我见公主了？”

　　齐林微笑着点点头，然后又一本正经地说道：“如果你是真的达到了归真之境，自然是可以的，所以在此之前，你需要证明一下。”

　　“如何证明？”叶南微皱着眉。

　　“打败我。”齐林不容置疑地说完，便闪身出现在百里之上的高空，似乎是要就地和叶南一战。

　　叶南看了琴雨馨一眼，亦是遥遥飞起，看着齐林无奈道：“你的伤势怎么样了？”

　　“还是老样子。”齐林说着还微微一咳。

　　“咱们还是别动手了，要证明修为其实很简单啊。”叶南为难说道，他可不想因为自己，让齐林的伤势加重。

　　齐林板着脸，却是摇头道：“这是公主所钦定，你必须击败我，才有与她见面的资格。”

　　叶南听到这里，明白这架不打是不行了，看齐林也没取出法器，便拱了拱手道：“那我们就赤手相搏，你要小心了。”

　　话声未落，叶南便使用潜戎诀遁至齐林身前，一拳向他胸前击去。虽然齐林的修为比伤势所禁锢，但原本的实力在那摆着，而叶南第一次与归真级别较量，心中也是澎湃不已。

　　轰！伴随着一身巨响，也不见齐林有丹势和术法使出，只是身前深褐色光芒一闪，便看似十分轻松的挡住叶南一击。

　　“好小子！比我预想还要强上不少！”齐林赞上一声，他虽然面色没有任何波澜，但胸口却是微微起伏着，似乎体内的伤势在这一击碰撞下，已被引动。

　　叶南一击未建功，很快开始了连绵不绝的攻势，他倒也不使用移山倒海，只是单纯的用拳头砸击着，几息之间已经不知在齐林周身轰下了多少拳。

　　齐林周身褐色光芒连成一片，将叶南的拳头尽数拦截，但他胸口的起伏，却是越来越剧烈。

　　“咱们走个形式而已，差不多就行了吧。”叶南眉宇紧锁，他还没有使用全力，齐林就开始喘上了，万一此战给齐林弄出个什么三长两短，那他可就成罪人了。

　　返虚巅峰和归真期的战力差距在五成左右，而归真期每层之间的战力差距，其实只有一成，要知道这种战力基数实在太大，每一层都像难以逾越的天堑，而如今叶南单论战力，已经足足超出了归真一层近乎两成……

　　所以，叶南在理论上基本已经快达到归真三层的战力程度，他现在表现出的实力，也亦是高出归真一层不少，也怪不得齐林会开口赞叹了……

　　“你竟敢小看本尊者！”齐林哈哈一笑，然后脸色又微微一嗔，一股澎湃的气机瞬间从他抬起的右手轰击而出，直接把叶南笼罩在内。

　　叶南只觉陷入了一个难以想象的巨力泥潭之中，不仅身体行动受阻，就连灵力的运转以及道法的运用，都瞬间慢上数倍！

　　“好犀利的限制术法！”叶南大惊失色，若是正常战斗遇到这种情况，他一定第一时间使用叶殇玉，试着将这种术法化去，但现在齐林都没有使用任何法器，他也自觉不能占齐林的便宜。

　　“轮到我来进攻了！”齐林双手交叉，一股宛若实质的褐色光芒骤然结出。

　　嗖嗖嗖嗖……褐色光芒化作一道道袖珍小箭，就如同连珠炮弩一般，接连朝叶南掠去，而叶南在齐林的限制术法以及这连珠炮弩的气机锁定下，就像是被施了定身法一般，直接化身为靶，尽数将袖珍小箭吃下！

　　虽然现在叶南并没有修炼什么高深的防御术法，但单纯以寸火逍遥的防御力，就不是一支小箭是可能穿透的，但无数支落在同一点的时候，叶南全力催动的寸火逍遥，终是被成功贯穿！

　　砰砰！万幸的是小箭贯穿叶南的防御之后，也只剩下两支而已，但只是两支，击在叶南胸口上之后，也瞬间将叶南的衣服炸成碎片，叶南胸口的血肉亦是变的一片模糊。

　　一股焦糊的味道，在整片天空回荡着。

　　“南！”琴雨馨一直在下方观看，此刻看到如此变故也忍不住飞奔至叶南身旁。

　　“没事，皮肉伤而已。”叶南转头安慰着琴雨馨，他的伤势确实不重，而且胸口血肉也在以肉眼可见的速度重新生长着。

　　其实刚才叶南若是愿意动用叶殇玉，肯定不会如此狼狈，但齐林的这记术法虽然威力骇人，不过叶南也明白还不足以奈何自己，而且，齐林在这一击之后，也根本无力再战了。

　　“咳咳……咳……”齐林一阵剧烈的咳嗽，手下中已是一滩殷红的鲜血，但他目光之中却是带着肆意的兴奋。

　　叶南待齐林渐渐稳住气息之后，拱手道：“您已经尽力，带我去见公主吧。”

　　“呵呵呵，真是一代新人胜旧人啊，若是我此生还能医好这一身伤势，定然再找你小子大战一场。”齐林微微摇着头，叹上一句后，转身朝下方掠去。

　　“吉人自有天相，你的伤早晚会好起来的，到时候我也一定会奉陪到底。”叶南由衷地说道。

　　“公主就在谷中，跟我来吧。”

　　叶南拉着琴雨馨的手，跟在齐林身后，他一直以为麒麟公主会在麒麟宫之中，却不曾想就在这花谷之内，想到马上就要见到这位出现在殇少戟影像中数次的重要人物，心中却又开始微微紧张起来。

　　——

　　花谷的最深处，有一趟溪水流过，溪水旁边，搭建着一座外观朴实的木质小屋，小屋散发着一种极淡，却似又摄人魂魄的无名气机，附近不仅奇花异草数不胜数，灵气更是极为浓郁，还有数只长相极是可爱的鸟兽栖息着。

　　“进去吧，公主只见你一个人。”齐林从小屋中走出，示意叶南一人进去。

　　叶南看了琴雨馨一眼，琴雨馨轻声道：“去吧，我在此等候。”

　　叶南揭开竹帘，抬脚步入，小屋内的装饰亦是十分普通朴实，要说有什么特别的，就是屋顶挂着各式各样的绚丽羽毛、鳞甲、以及很多叶南叫不出名字的灵兽毛发之类的东西，它们挂在那里也似乎不仅是起到单纯的装饰作用，竟然还结出了一个特殊法阵，那种无名的淡然气机，就是由它们所释放而出的。

　　“你来了。”

　　一个清脆动听的声音传入叶南耳中，叶南的神识在屋内并不能使用，而四处望去，亦是没有任何人的身影。

　　“公主？您在……”这个声音和叶南在殇少戟留下的影像中听到的麒麟公主的声音别无二样，但叶南看不到麒麟公主出现，却也不想就这么对着空气说话。

　　“你只有鼻子才长得像少戟。”麒麟公主自顾打断叶南的声音。

　　叶南猛然抬头望着上方那些轻轻飘动的羽毛和鳞甲，心中突然生出一个极为古怪的想法。

　　“怎么会这样！”叶南骇然惊呼，一股凉意顺着背脊直入心扉。他的直觉告诉他，正是头顶这个羽毛鳞甲结成的法阵，在和自己对话！

　　“咯咯咯，不必震惊，此阵乃是父王竭力所打造，而我也只能通过这种方式，才能继续存在下去罢了。”

　　看到叶南面色复杂，却说不上一句话来，麒麟公主继续道：“本来我已经不知道继续存在着还有何意义，但能见到你一面，能见证少戟的儿子三十岁骨龄便突破归真，也算是不枉此生了。”

　　“怎么会这样？有没有挽回的可能？”叶南深深吸上一口气，平复着心中的气息，虽然他从来没见过麒麟公主，但从殇少戟的影像却是得来不少信息，他一直是非常敬重这位痴情公主的，而如今麒麟公主的摸样，让他暂且把心中的一切问题都抛在了脑后。

　　“很多事情，是永远也无法挽回的……比如当年我一时怒气攻心，而被少戟休掉……”麒麟公主沉浸在往事之中，却闭口不提叶南最想要的答案。

　　“父亲他，是不是已经不在了？”叶南轻声打断麒麟公主的遐想。

　　“嗯。”麒麟公主轻声应着，然后就再也没有下文。

　　“是死在虹玄宗的手中？殇家灭门一事，也是虹玄宗做的对吗？”叶南死死握着拳，“还有公主你和齐林的伤势，也一定是虹玄宗下的手对不对！”

　　麒麟圣主是何等的威名在外，敢让他女儿落到如此田地的，在叶南心中也唯有三巨头才有可能了。

　　麒麟公主缄默了很久，忽是悠悠开口道：“除了殇家灭门一事，其他这些确实是虹玄宗所为。”

　　“除了殇家灭门一事？”叶南听到这个答案，却是彻底愣住。


第三百三十章 扑朔迷离

　　“不错，殇家的覆灭，和虹玄宗并无关系。”麒麟公主语气非常地肯定。

　　“不是虹玄宗做的？”叶南喃喃说着，一直以来，他都认为虹玄宗是所有这一切的罪魁祸首，如今麒麟公主的话，让他感到太过突然。

　　“那凶手是谁？”叶南下意识地问道。

　　“说来惭愧，其实直到今日，我也不能确定。”麒麟公主落寞回道。

　　叶南深吸一口气，紧握着拳道：“我想知道整件事详细的来龙去脉。”

　　麒麟公主顿了片刻，似乎是在回忆着那些往事。

　　“当年少戟把你托孤至虹玄境之后，便前来九玄境找我和父王求助，父王因为当初我和少戟的婚事，本是不喜少戟的，但在我的软磨硬泡之下，最终还是同意帮助少戟。”

　　“当时的凶手少戟乃是亲眼目睹，但对方隐匿气息的方法实在太过高深，少戟并不能确定对方的身份。不过，修者界有能力派遣如此高手的，肯定是最顶尖的那几家势力。我们很快把目标锁定在三巨头以及其他四小境的执掌者身上。”

　　“我们一一查探，一一排除，用了数年的时间，好不容易得到的一些线索却是最终又被中断，一切都似乎陷入了泥潭，少戟更是日渐消瘦。直到有一天，花寒羿登门拜访……”

　　“花寒羿？华岳的花统领？”叶南眼中一寒，忽是打断麒麟公主的话，他怎么也没有想到，这故事中会出现花寒羿。

　　“嗯，花寒羿和我，还有少戟很早就相识，他和少戟乃是挚友，不过在我和少戟成亲之后，便很少和他见面了。”

　　叶南紧锁着眉头，想起程婉攸曾经对他讲述过花寒羿的一些往事。

　　“花寒羿是不是追求过公主您？”

　　麒麟公主的话语因为叶南兀秃的问题猛然一滞，然后诧异万分地对叶南问道：“你怎么会知道的？这件事连少戟都不知道的。”

　　叶南暗自点点头，明白当初花寒羿抛弃程婉攸，正是因为麒麟公主的原因，而麒麟公主最后嫁的人，也正是他的父亲殇少戟。

　　当时程婉攸说起这件事的时候，叶南并没有怎么往心里去，但现在回想起来，却是和自己息息相关，实在是有些太巧。

　　“在华岳听人说起过罢了，花寒羿登门拜访是所谓何事？”叶南很快把话题拉回正轨。

　　麒麟公主对叶南的回答亦是有些狐疑，不过也不在这个问题上纠缠，很快继续说道：“其实在花寒羿前来拜访的时候，其他四小境的嫌疑已是基本排除，只剩下了三巨头，而三巨头中又以华岳和门罗寺的嫌疑最小，虹玄宗嫌疑最大……”

　　“华岳也在怀疑对象之中？”叶南皱着眉，思索着问道。

　　“华岳只是有理论的作案能力而已，他们是凶手的可能性微乎其微，毕竟不管是从华岳一直以来的行事作风来讲，还是花寒羿与少戟之间的情意，都不该是凶手。我们那个时候，也已经把怀疑的重点放在了虹玄宗身上，但苦于没有证据。”

　　“花寒羿带来了证据？”叶南问道。虽然他对花寒羿十分愤恨，但此刻的注意力，都只集中在这些扑朔迷离的往事之中。

　　“也不能算是证据，他只是单独告诉少戟，华岳在虹玄宗安插的一名眼线，无意间见到了虹玄宗的一位长老身怀着殇家的赃物。”

　　“既然如此，那为何公主又说凶手不是虹玄宗呢？”叶南不解问道。

　　“事情没有那么简单。少戟在得知这个消息之后，情绪异常激动，但请求父王出面却是未果，父王其实也并不是怕得罪虹玄宗，只是说需要从长计议，而少戟却是不希望麒麟宫引火上身，竟是瞒着我和父王，单独杀上了虹玄宗的山门！”

　　“父亲那时是什么修为？”叶南深吸一口冷气，虽然这些事情在关于殇少戟的传言中也有提到，但他还是为殇少戟捏着一把冷汗。

　　“少戟乃是修者界不世出的第一天才，那几年间又是他修为进步最为神速的时期，短短几年，修为已经接近归真巅峰！”

　　虽然叶南无法窥探到麒麟公主说起这些话时的表情，但叶南能从麒麟公主的语气中感到她一定是带着无限的神采。

　　“但奈何虹玄宗的实力太过强大，那一次少戟不仅没有讨到任何好处，还被击至重伤，若不是有着殇家祖传的至宝仙佑铭牌，只怕逃生都不能做到。”

　　“之后呢？”叶南不由再次插口问道。

　　“之后少戟养好伤，便疯狂拦杀虹玄宗的修者，一时将虹玄宗众杀的人心惶惶，山门都不敢迈出一步……”

　　“杀得好！”叶南双目通红，虽然麒麟公主说殇家被灭门不关虹玄宗的事，但除却殇家，叶南和虹玄宗之间的仇恨也早已浓到无法化开。

　　“杀的虽然好，但虹玄宗自然是不肯善罢甘休，他们集结了大批高手，四处围剿着少戟，当时父王对少戟的做法十分恼怒，连我也被父王软禁了起来，眼看着少戟随时有丧命于虹玄境的可能，我开始对父王以死相逼，请他助少戟一臂之力。父王再一次的答应了下来……”

　　“圣主大人他，很宠爱公主您。”叶南能够想象麒麟圣主当时的心情有多么复杂。

　　“确实如此，但我却对不起他。”麒麟公主顿了良久，才继续道：“虽然少戟和虹玄宗之间已是势不两立，但父王介入此事之后，凭借着他‘一元天’修为的威慑，还是把双方暂时拉回了谈判桌上。”

　　一元天？那是什么修为？叶南还是第一次听到这个名词，不过他也没有打断麒麟公主的话，只待最后再细细询问。

　　“谈判的核心问题自然是殇家一事的凶手到底是不是虹玄宗，而当时虹玄宗的宗主赵尧圣亲自出面澄清，矢口否认殇家一事和虹玄宗有关，为了当面对质，还非常有诚意的找出了那名疑有殇家赃物在身的长老。”

　　麒麟公主说道这里再次停顿下来，叶南只能开口说道：“结果呢？赃物不在那名长老的身上吗？但这又能说明什么，那个长老只要不傻，肯定已经把赃物藏起来或者是销毁了。”

　　“赃物还在，但其实赃物在不在那名长老的身上已经不重要了，因为父王有一门读心秘术，牺牲一些寿元便能施展，只要对方自愿放开心神，任何人也别想在父王面前说谎。”

　　“读心术？”叶南忽然想起齐林，齐林以前老是在用一种十分莫名的目光看自己，难道那也是某种读心术？“结果呢？”

　　“那名长老的赃物，并不是从殇家得到的，而是一名故友所送，他也不知道那是原本属于殇家的。”麒麟公主幽声说道。

　　“这么说，父亲杀错人了？”

　　“确实是杀错人了……虹玄宗为了给那些死在少戟手上的冤魂讨个公道，要少戟当场自裁，但那些凡夫俗子，死了也就死了，又怎配少戟以命相换？”

　　“少戟虽然很是悔过，却也明白要留下性命，继续追查真正的凶手，不过虹玄宗并不接受其他方式的赔偿，执意要把少戟留下。虹玄宗人多势众，但我九玄境也不是任人欺压的，一场大战很快爆发。”麒麟公主越说声音越小，最后竟是微微抽泣起来，“但我们还是低估了虹玄宗的实力，即使有父王在，亦是最终惨败……”

　　“战场正是在那秋石山，父王被对方数位长老联手限制住，我方的数名尊者都受了或多或少的伤势，少戟更是永世栖息在了那里，而我几乎是形神俱灭……”麒麟公主抽泣着说完，就再也没有言语。

　　“公主觉得，真正的凶手会不会是花寒羿？”叶南亦是双目通红，咬牙切齿地说道。“所有这一切，都源自花寒羿的那个消息！”

　　虹玄宗虽然可恨，但若没有花寒羿将矛头指向虹玄宗，这些悲剧或许就不会发生。

　　“你怀疑花寒羿？他不像那样的人。而且他所说的消息并无虚假，在误酿成这一切之后，他还数次前来探望过我，祭拜过少戟的灵柩！”麒麟公主很明显从未怀疑过花寒羿。

　　“人心隔肚皮，他也有故意栽赃陷害的理由！”叶南激动的说着，“或许殇家灭门一事，也是他从中作梗！”

　　叶南越想越是绝对有道理，花寒羿追求麒麟公主未果，从而嫉妒殇少戟，从而竟是丧心病狂地，趁着殇家陷入危机之时，一举覆灭掉殇家，最后，他还故意挑起殇少戟和虹玄宗之间的矛盾！

　　叶南很快便给麒麟公主细细分析起来，麒麟公主因为对花寒羿的印象先入为主，从未往这方面想过，如今经叶南的分许，却是也狐疑起来。

　　“若是花寒羿所为，那就代表了华岳难逃其咎，若是这样，那就太可怕了……”麒麟公主喃喃说着。

　　叶南深以为然的点了点头，有一个虹玄宗就能把人压得透不过气来，再加个华岳，他有一种被老天玩的感觉。

　　“幸好华岳不知道我的真实身世，我回去会尽快查个水落石出的，希望只是花寒羿的个人行为！”叶南对华岳本就没有太深的感情，就算是真的与整个华岳为敌也在所不辞，不过，现在最大的问题还是叶南依然有着华岳的血誓在身，小命可以说是在他们的手中握着的。


第三百三十一章 一元天

　　这血誓何时才会消散呢？或许在突破几个关卡，就会自行褪去吧……

　　叶南观察着眉心的那不起眼的小红点，皱眉思索着，血誓的触发多种多样，有自行触发的，也有人为触发的，而叶南立下的永不背叛华岳的血誓，就属于人为触发的种类，只要他做出叛离华岳的举动，当时见证他立下血誓的任何一名修者都可以轻易的让他身死当场。

　　麒麟公主并不知道叶南还有这重顾忌，她之前因为叶南猜测到华岳头上而有些失神，但叶南自信满满的话语，又让她再次振作起来。想起之所以要告诉叶南这一切的真相，其目的便是让叶南将来为这一切做个了断，很快幽声道：“你如今身为华岳的弟子，查探其中真相倒是会方便很多，若真是花寒羿从中作梗，那就一定要让他血债血偿！”

　　叶南三十出头的骨龄，便不可思议地成就归真战力，而这一点自然成为了麒麟公主信心的来源。

　　“嗯！”叶南重重点着头，花寒羿虽然是不世出的修炼天才，但他坚信自己将会更加出色。

　　“但若是殇家的事乃整个华岳所为，那么你也一定要学会隐忍，在羽翼丰满之前，切不可与华岳为敌。”麒麟公主想到另一种可能，又嘱咐了一句。

　　“羽翼丰满？等我成就归真巅峰，然后就竭力招兵买马！”叶南握了握拳，这是无法化解的仇恨，若真是整个华岳所为，那他也绝不会有任何姑息！

　　叶南如今的修为还在稳步提升之中，而且看如今的势头，这个提升还会持续不断时间。加上叶南有不死火凤、荒郦魔尊和叶殇玉在身，即使是难如登天的归真巅峰，在他眼中也并非遥不可及。

　　当然，叶南也明白即使自己达至归真巅峰，在华岳或者虹玄宗面前也翻不起太多波浪，或许只有等到他身边有一群归真巅峰的时候，才能够与这两个庞然大物公然叫板。

　　不过，虽然叶南身边不乏天资卓越的人，但等到他们修至归真巅峰，肯定是来不及的，如何招兵买马是个大问题。真人们都是大陆上顶尖的存在，何况是归真巅峰，想让他们跟着自己办事，难啊！如非自己能拿出真人们也无法抵抗的诱惑……

　　“招兵买马其实是次要的，到时候我麒麟宫也必将助你一臂之力，最重要的还是你的个人实力达到归真巅峰还是不够的，必须要达至一元天，才有揭竿而起，带头抗衡他们的可能！”

　　“什么是一元天？”叶南听到麒麟公主再次提起，迅速问道。他之前也在心中问过不死火凤，但即使是不死火凤，也对一元天毫不知情。

　　“一元天，乃是很少有修者知晓的绝高境界，它凌驾于归真巅峰，几乎是修者界无敌不死的存在！”

　　“无敌不死的存在？是不是夸张了一点？”叶南一愣，有些不信的同时，心头又迅速火热起来。

　　“单论修者界之中，一点也不夸张。你可知六小境都是以何种方式存在着？”麒麟公主却是不答反问道。

　　“大多依附三巨头吧。”叶南回答的也不确定。

　　“除了当初殇家的明华境，以及我们麒麟宫的九玄境，剩余的四小境确实都要向四巨头俯首称臣，而之所以这样，正是因为他们没有一元天的坐镇！”麒麟公主颇为豪气地说道。

　　“殇家也曾有过一元天？”叶南诧异道。

　　“少戟的太爷爷，殇家老祖‘殇赦天’当初便是一元天，若不是他后来寿元耗尽驾鹤西去，定然是任何人都不敢妄想覆灭殇家，而三巨头家大业大，更是无法承受一名不顾一切的一元天的怒火！”

　　殇家老祖殇赦天？叶南回忆起影像中那个语气晴朗，看起来毫不显山露水的年轻人，当初看到殇赦天一招制服殇少戟，叶南还在暗自感叹着归真巅峰与归真初期之间巨大的差距，却不曾想到殇赦天竟是一元天的境界！

　　一元天！站立在大陆最顶尖，一人可威慑整个天下，与数方巨头分庭抗礼，那是何等的威势！

　　麒麟公主先是给出一番令叶南热血沸腾的简短解释，然后很快细细说道：“其实在三千年前，修者界并没有一元天之说，但三千年来无人能引动天劫，归真巅峰的修者无法飞升，却是开始寻求新的突破。上天关上一道门，却又开启了另一道门，天地间似乎形成了一种崭新的道法，而一些天资逆天者，渐渐开始能够沟通其中。”

　　“这个崭新的道法便是一元天之境？”叶南心怀无尽向往。

　　“不错，一元天便是在那时应运而生，那是一种骇然听闻的实力，一名一元天大能，便能独自面对数十名归真巅峰还占尽上风，几乎是翻手为云覆手为雨！”麒麟公主说的气机澎湃，似乎也为自己的父亲麒麟圣主身为一元天而感到自豪。

　　“现在修者界又有多少一元天的存在？”叶南明白麒麟圣主是一个，而虹玄宗当初秋石山一役能够做到限制麒麟圣主，定然也有着一元天的存在。

　　“这些都是没有公开过的，但三巨头定然都拥有一元天，其中虹玄宗更是至少拥有着两名！赵尧圣，以及七大长老之首的虹宇真人都是一元天！”

　　两名一元天！叶南忽然感到有些无力，静默了片刻，又好奇道：“若两名同时一元天的大能战斗起来，要如何分出胜负呢？”

　　“无法分出胜负，除非谁动用仙器一阶的至宝，不然结果就是谁也奈何不了对方。”

　　“修者界存在着仙器？”叶南很是诧异，他早就从多方面了解到，准仙器似乎就是修者界最高端的法器，而且数量还不算太少。虽然说叶殇玉之内的叶殇界大乘之后，就能转化为真正的仙器，但这只是理论而已，在叶南没有成仙获得仙力之前，几乎是不可能让叶殇界真正大乘的。

　　“据传说，修者界有着三件仙器，其中华岳、虹玄宗、门罗寺各有一件，这些仙器无一不是他们三方的镇派之宝，之前只有众多真人合力方可使用，而且还不能发挥出太大威力。一元天虽然已经达至独自御使仙器，并且发挥较大威力的境界，但没有仙骨仙位，强自使用仙器亦是要以燃烧寿元为代价，不到万不得已的时候，肯定都不愿轻易使用的。”

　　叶南紧紧锁着眉宇，这个消息，无疑让他的复仇之路更加的艰难。

　　“我所知道的，基本就是这些了，父王在秋石山一役虽然最后成功带领我们逃脱，但也受了些许伤势，如今一直在安心调理，待你成功达至一元天的时候，或许就能与你并肩作战。”

　　麒麟公主顿了片刻，情绪也恢复了一开始的淡然：“还有，你现在的首要任务，除了安心修炼，也要想办法借助华岳的力量，暗自调查你爷爷奶奶的具体下落。”

　　“爷爷奶奶？”叶南一愣，才猛然想起自己的爷爷乃是殇家家主“殇无臻”，至于叶南的奶奶，叫什么名字叶南也是不知，而且据说修为也并不算太高。殇无臻道侣二人在殇少戟的影像中，在殇家覆灭之前的数年便一起消失了踪迹。

　　“他们乃是在门罗境失踪的，麒麟宫也为此事调查了很多年，但至今亦是没有什么眉目，若是能寻找到他二人，也是能为咱们增添一些助力。”

　　“我一定会全力而为的，若公主没有其他事情，我就先行告退了，过段时间，我还会前来看望公主的。”叶南望着头顶那些飘动着的漂亮羽毛和鳞甲，深深鞠上一躬，又道：“父亲的灵柩在此处吗？我想祭拜一下。”

　　“你找云尊者询问便可，他还有一样东西会交付给你。”麒麟公主说着看到叶南一脸懵懂，很快解释道：“云尊者便是齐林，他乃是我肉身还在之时的本命灵兽，真实身份乃是一只麒麟圣兽。”

　　叶南心中微一诧异，万没想到齐林竟是麒麟圣兽所化。麒麟圣兽亦是九阶神兽级别的灵兽，或许也是修者界如今所存不多的九阶灵兽，以前叶南听说麒麟宫有麒麟圣兽的存在，还琢磨过哪天开开眼，却不知自己身边就一直待着一个。

　　叶南再次深鞠一躬，也不再多言，很快退出了木屋。

　　琴雨馨迅速迎了上来，而云尊者齐林，却是站在原地静静的望着叶南。

　　“公主说云尊者有样东西要给我。”叶南面带微笑，直接向齐林讨要起来。

　　“这可是件好东西。”齐林亦是微微一笑，一块古铜色，巴掌大小的铭牌出现在他手中。

　　叶南猛然一惊，从齐林手中接过这块铭牌，细细打量起来。铭牌不知是何材质所铸就，上面复杂的纹路若隐若现，中央刻画着一个极为灵动的“殇”字。

　　“仙佑铭牌！”

　　这正是殇家的镇门之宝，仙佑铭牌，叶南用力的握着它，很快将之收起，目光坚定地对齐林说道：“带我去父亲的灵柩那里吧。”

　　殇少戟的灵柩亦是建立在花谷中，规模虽然不大，但也算是匠心独运，其间不止摆满了奇异的鲜花，还有数坛流露着令人迷醉芬芳的青酒。

　　“这都是你父亲生前喜欢喝的。”齐林拿起一个酒坛，轻轻浇灌在地面一些，然后却是自饮起来。

　　叶南和琴雨馨各自行上一炷香，三叩九拜之后，叶南接过齐林手中的酒坛，一口气饮了个干净。


第三百三十二章 指日可待

　　“愿您在天之灵，能与母亲重聚。孩儿要走了，等孩儿下次再来探望您之时，这双手定已载满敌人的鲜血！”

　　叶南站在殇少戟灵柩之前静静自语了几句之后，便拉着琴雨馨向齐林作别，离开花谷，全速向华岳返去。

　　“花寒羿也参与其中，还有重大嫌疑？”

　　“一元天？修者界竟然还有如此惊世高手？”琴雨馨听着叶南对她的讲述，连连讶然着。

　　叶南凝重的点点头，把事情说得差不多，又提及殇无臻夫妇一事。

　　“南回去还是要继续安心修炼，毕竟想要调查花寒羿，以咱们现在在华岳的地位，根本无从下手。至于殇家家主下落一事，交与我去办便好。”

　　“我也是如此打算，现在的第一任务，还是不断的提高实力，只有到了无惧花寒羿的那一天，才是一切行动的开始！”叶南深深吸上一口气，目光似乎前所未有的坚定。

　　二人赶着路的速度极快，但叶南一心想着快点返回华岳闭关修炼，对如此速度还是非常不满足，想起刚刚到手的仙佑铭牌，却是一边飞遁，一边鼓捣起来。

　　“嗯？这仙佑铭牌竟然是如此用法？”叶南很快轻声诧异，随着他手中的仙佑铭牌一阵紫光闪现，他周身自动形成一个椭圆形的防护法罩，身法速度更是骤然提高了两倍有余！

　　仙佑铭牌的使用方式十分特殊，也十分简单，完全不需要认主，只要持在手上注入灵力，它就能根据使用者灵力的品阶反馈出自己的力量，做到极大幅度的防护与增速。

　　“哈哈，这下速度终于达到了真人的标准了！”叶南兴奋地长啸一声，携着琴雨馨如若流星一般在天空无痕划过，他因为在九玄境的关系，更是丝毫不掩其气息，所过之处，周围数百里山林中的鸟兽，无不是迅速匍匐在地，浑身颤抖。

　　——

　　回到华岳以后，叶南首先拜见萧行晏，告诉萧行晏瓶颈已经被自己攻破，萧行晏顿时大喜，而叶南也趁此机会，旁敲侧击着殇家的一些事情。

　　“明华境殇家？你为何会突然提及此事？”萧行晏满是不解的盯着叶南。

　　“弟子此次途径殇家旧址，想起当年伐戮真人殇少戟不足百岁突破归真的宏图伟业，亦是心怀向往，难免在心中把自己与之殇少戟做起了比较……”叶南支支吾吾地说着，他身为殇少戟之子这件事是他最大的秘密，即使如今对萧行晏十分信任，也不会轻易透露出去。

　　萧行晏很快哈哈大笑道：“殇少戟虽然前无古人，但很快就会后有来者的，你要相信自己这妖孽的天赋才是！”

　　看到叶南一脸讪讪，萧行晏又转问道：“怎么？十年之期只剩下五年，难道你没有信心突破至归真了吗？”

　　“信心倒还是有的，但每每想起殇少戟的凄惨遭遇，也难免会怕天妒英才，哪天这种悲剧也发生在弟子身上啊。”叶南腆着脸打着哈哈道，“师尊对殇家的事情，到底了解多少呢？”

　　“这件事一直是个悬案，虹玄宗本该是嫌疑最大的，但当初秋石山一役，听说虹玄宗已经证明了自己并非是凶手。”萧行晏摇着头说着。

　　“原来不是虹玄宗啊，那是谁做的呢，门罗寺应该不太可能，有实力覆灭殇家的，似乎只剩下咱们华岳了。”叶南似是随口说着，偷眼细细观察着萧行晏的眼神。

　　“怎么可能是华岳！咱们可是名门正派，不说殇家与咱们往日无冤近日无仇的，就算有什么仇怨，咱们华岳也会光明正大的去做，绝不会使用那隐匿着身份偷袭的下三滥手段。”萧行晏吹胡子瞪眼睛地说着。

　　叶南虽然不会那所谓的读心术，但他也感觉萧行晏不像是在说谎。萧行晏在三十二真峰峰主中也是数得着的高手，据说百年之前便已成就了归真巅峰，在华岳的地位高绝，若是此事萧行晏毫不知情的话，那即使是花寒羿从中作梗，也应是个人行为才对。

　　叶南念及此处，也不由在心中松了口气，很快告辞萧行晏，返回到御香苑。

　　安排了一些日常事宜之后，叶南便把自己锁在屋中，将主要的精力再次放到感悟逍遥火道之中。

　　如今叶南是接近归真三层的实力，而他要突破至下一层，依然按照理想化计算，则需要两年的时间，到时候若是还能沟通天地六个月的时间，叶南便能再提升两成修为，从而一举到达归真五层的地步！

　　沟通天地和感悟道法是可以同时进行的，这也就是说，只要他的功法可以一直以这种模式修炼下去，一切顺利的话，不出十年，他就能以归真巅峰的姿态，重新返回华岳这个浩大舞台！

　　到时候，哼哼……叶南每每念及此处，也不由的会暗自发出几声冷笑。

　　时间一天天过去。

　　小玉时常会在叶南沉浸在道法的时候，偷偷溜出来拖着下巴望着叶南发呆，而叶南身边的众人，似乎也渐渐适应了叶南的长时间消失，该修炼修炼，该历练历练，一切倒也是过得井井有条。

　　琴雨馨也没有闲着，修炼之余，一直在着手调查着殇无臻的下落。归真巅峰的大能无缘无故的消失，在修者界历史的长河中倒也还是发生过几次，大多数都是最终成为了无头悬案，但也有一次例外，那名归真巅峰过了数十年后突然又自行出现，号称是陷入了一个奇特的上古遗迹中……

　　门罗境的上古遗迹有记录的也不算多，琴雨馨便是从这方面入手，进入门罗境并不难，门罗境也是三大境中最为和平的一境，但很多上古遗迹以琴雨馨的修为是绝不敢轻易入内，思定再三，琴雨馨还是觉得先将此事放一放，不如等叶南修炼有成之后，在一起深入为妙。

　　五年的时间，几乎是一晃而过，修者界这五年时间中出奇的平静，但那些执掌一方的绝然实力，似乎都有已经隐隐察觉到。

　　这是风雨欲来之前的平静，这种平静越是沉凝，风雨就会来的愈加猛烈！

　　这一日，叶南忽然睁开眼睛，停止了感悟逍遥火道。

　　“果真不如想象的顺利啊。”叶南伸展着拳脚，感觉着浑身那似乎可以毁天灭地的绝然力量，挠着头道：“本来现在应该到达归真七层，距离下一次突破也只剩下一年时间的，但现在只是刚刚到达归真七层的而已……”

　　三年前，叶南便顺利完成突破，一边自行沟通天地提高着修为，一边感悟着逍遥火道，又是用了六个月的时间，叶南的修为也成功来到了无限接近归真五层的程度。

　　不过，逍遥火道再这之后忽然难度加深了许多，叶南日以继夜的感悟着，但还是用了两年半的时间才完成突破，但好消息是他沟通天地的时间依然达到了六个月，今日刚刚停止，来到了归真七层。

　　“要突破这一层似乎更加艰难，应该还需要三年的时间。到时候，会拥有归真九层的战力吗？不知比之花寒羿如何。”叶南在心中念叨着，看小玉等人没人吱声，忽然哀怨地叫道。

　　“为何本天才的修炼道路，总是凝聚了这么多的艰辛与险阻呢？”

　　这句话就像一颗重磅炸弹，顿时让众人炸开了锅。

　　“你这话放到魔界，得有多少魔尊吐血身亡？”

　　“什么魔尊，就算被大罗金仙听到，也一定会被气的练岔了气！”

　　荒郦魔尊和不死火凤一脸澎湃，大有滔滔不绝的架势，他们之前不发表任何评论，也是因为被叶南的进阶速度冲击的有些头脑麻木，现在被叶南如此一激，却是再也忍不住，不停的揶揄埋汰起来。

　　叶南不仅不还口，反倒是心中还大为受用，似乎只有被二者说个狗血淋头，才能让他有一些脚踏实地的感觉。

　　只有小玉倒是乐呵呵地附和着叶南道：“太容易得到的，没一样是好东西，艰辛险阻什么的，说不定才是少爷人生中最大的收获。”

　　叶南摇摇头，推门而出，却是向真逸峰行去。

　　“有没有如期突破至归真之境？”萧行晏略显紧张的看着叶南，十年之期已满，他早就恭候叶南多时。

　　“师尊一试便知。”叶南微微一笑，淡然的语气中，却是带着无尽的自信。

　　嗡～！一股勃然气机从萧行晏周身升起，迅速将叶南笼罩在内，紧接着，三道术法以及一件法器同时朝着叶南袭来！

　　噗噗噗噗！叶南极力压抑着体内那无垠大海奔腾一般的浩瀚能量，很快将这四道攻势一一化解。

　　“好！！！”萧行晏满面红光，很快掐指一算道：“三十五岁骨龄的归真期，如果你小子能继续按照这样的速度进行下去，或许在虹玄宗大军压境之前，咱们华岳再多出一名一元天也是指日可待！”

　　“一元天？”叶南面上一惊，但很快另一个问题吸引住全部的注意力。“大军压境？虹玄宗莫不是想要开战了？”


第三百三十三章 自成一界

　　“虹玄宗确实已经有了开战的意图，相信修者界三千年来的和平光景，不会再持续太久了……”萧行晏点头说道。

　　“师尊所言可是当真？”叶南心中飞快思索起来。他当初击杀申屠紫凡的时候，还记得申屠紫凡说过华岳的覆灭不远了，当时他还感到莫名其妙来着，而现在看来，申屠紫凡似乎不是在信口开河。

　　“消息绝对不会错，而且此战一旦爆发，对咱们华岳来说，或许也是凶多吉少！”萧行晏继续说着，眼中也闪过一丝忧虑。

　　“凶多吉少？难道咱们华岳会不敌虹玄宗？虹玄宗何以有战胜咱们华岳的把握呢？”叶南一怔，他如今对华岳的实力多少也有些了解，明白华岳能够一直号称三巨头之首可不是空穴来风的。

　　“你也该是知道这些的时候了，这要从‘一元天’说起……”萧行晏微一思量，却是开始给叶南讲解起一元天，以及一些华岳高层的秘辛。

　　大门派弟子一旦到了归真期，便不是可以依靠血誓就能完全控制的，为了让这种弟子继续一心效忠，门派也都会分配给此种弟子巨大的好处，对之公开很多不是太过重要的秘密。

　　虽然叶南的血誓如今依然没有消失，但萧行晏并不知道这一点，他的语气十分祥和，似乎已经把叶南放到了与之平等的地位。

　　一元天的内幕叶南已经在麒麟公主那里得知，但他还是耐心的听萧行晏讲解完毕。

　　“虹玄宗对外宣称的是拥有着两名一元天，分别是赵尧圣与大长老虹宇真人，咱们华岳对外宣称的亦是两名，乃是圣主与玄倚峰仇护法！”萧行晏说完一元天，很快说道了叶南最想知道的内容上。

　　“对外宣称？”叶南问道。

　　“不错，这个数字自然不一定是真实的，咱们华岳据说还有着两名一元天，但具体身份，就连为师都不知道。”萧行晏皱眉说着，他归真巅峰的地位虽然绝高，但还不算真正能触及到华岳核心，有些事情不知道也是正常。

　　“一元天都可谓是不死之身了，既然咱们足有四位一元天坐镇，那师尊为何说凶多吉少呢？”叶南唏嘘问道。

　　萧行晏微一苦笑，道：“其实一元天的高手不在多，有一名坐镇便能让任何人不敢轻举妄动，但根据前些时日咱们探查到的重磅机密来看，赵尧圣与七位大长老所共同修炼的‘七虹归一大阵’，进展异常顺利。”

　　“七虹归一大阵？那是什么？”叶南只觉满脑子雾水。他现在唯一能明白的就是，华岳在虹玄宗安插的内线有够厉害，连这种明显层次高极的机密都能窃取出来。

　　“没人知道，就目前看来，我们只知道这个七虹归一大阵很厉害便是……”萧行晏说道这里，自己也显得有些汗颜。

　　“很厉害？”叶南一阵无语，下意识道：“难不成会批量造就一元天？或者直接弄出个什么二元天出来？”

　　萧行晏汗颜之色更重，似乎对叶南的现象力十分钦佩。

　　看到萧行晏一时无语，叶南很快小心道：“虹玄宗这么搞，难道咱们就坐以待毙？为何不提前阻止那七虹归一大阵继续下去呢？毕竟先下手为强，后下手遭殃啊！”

　　“坐以待毙自然不能，但虹玄宗立派也有三千年之久，门内顶尖防护大阵重重，易守难攻！而且根据众峰主的协商决议，也大都不赞成首先开战，还是想着把精力放在提高自身实力为主。”

　　叶南皱着眉点了点头，虽然明白萧行晏说的也有道理，但还是为自己的怂恿失败感到了些许不爽。

　　“此次的交谈内容，切记不可告与任何人，你回去继续专心修炼便可，有什么需要尽管开口，其他的事情无需考虑太多。”萧行晏抚着胡须，看叶南一脸讪讪，又安慰道：“相信虹玄宗要攻过来，也不会是一朝一夕之事，估计还要再过上几十年的，你到时候，说不定也是可以大展拳脚一番。”

　　“弟子明白。”叶南握了握拳，他何止想要大展拳脚，如若有可能，他恨不得把虹玄宗的所有人都抽筋，扒皮。

　　退出萧行晏的寝宫，叶南望着天边夕阳，不再去想虹玄宗，开始思索着眼底下最重要的一件事。

　　“或许再有三年半的时间，就够了。”

　　“归真九层就要开始动手吗？少爷为何不再等上几年？”小玉明白叶南是准备对付花寒羿，而花寒羿乃是归真巅峰的战力，叶南若能在三年半之后真的来到归真九层，也应该还是不够的。

　　“到时候先看看吧。”叶南虽然感到有些等不及，但还是安抚下心中的冲动。

　　——

　　御香苑，叶南的逍遥火道感悟继续顺利进行着，但在眼看三年之期已满，归真七层的道法感悟圆满之际，叶南却不得不停下来。

　　“又来？”叶南脸色难看，喃喃自语着。

　　“有问题。”不死火凤凝重说着，它能清晰的感觉到叶南体内又开始发生着一种崭新的变化。

　　变化的不仅是那逍遥火道，还有叶南的体魄。

　　“我无法做出突破了，道法正在和体魄融合在一起……”叶南内视着，他体内的那些紫色逍遥火道，竟是渐渐融入在他每一个细胞之内，将他浑身肌肤都映上一种晶莹剔透，卓尔不凡的紫色光华。

　　“先别担心，这或许是件好事。”不死火凤皱眉说着。

　　“我现在只希望，这不是要再次陷入死胡同的征兆……”叶南大气不敢喘一下的等着那自动融合的完成。

　　融合悄无声息的进行着，十分细致，更是十分缓慢，叶南静坐着，如同画面定格一般。

　　时间不知过去多久，随着最后一丝逍遥火道消失在叶南体内，叶南却是也瞬间消失在房中。

　　距离华岳数百万里远的一处荒郊野外，无比骇人的奇异紫光肆虐着万里的天空，一切恍如末日，很多远远看见这一幕的修者，连走入起范围一探究竟的勇气都无法生出。

　　这正是叶南的突破所引动的天地异象，他在道法与体魄融合的一刹那，便感到自己可以进行突破，而这一次的突破，和之前的完全不同，乃是真正意义上的层次突破。

　　叶南找到萧行晏讨要了大量资源后，便迅速选址此处。

　　突破足足进行了七个日夜之久，叶南睁开眼睛，赫然发现附近竟是隐匿着数名闻讯而来的归真期大能！

　　“都是门内的高手，看来此次闹得动静实在是有些大了……”叶南摇了摇头，也不去考虑对方发现他的身份没有，只是迅速化作一道流光，轻易的消失在这些真人的视线之内。

　　“阁下留步！”几位真人眼睁睁的看着叶南消失，却无半点办法阻拦，不由连连诧异道：“华岳境何时出现这样一位无名高手？”

　　“莫不只是其他境的高手路过此处？”

　　叶南的气息完全改变，即使是华岳中人，其实也没有窥探到他的真实身份。

　　此刻，叶南飘坐在万里之上的苍穹顶端，摇头不已地说道：“真是想什么就来什么啊，这下似乎有进入到死胡同了吧。”

　　叶南随意一拳挥出，无尽高空中那些剧烈的罡风瞬时支离破碎，甚至前方的空间，都被轰出了丝许裂痕。

　　“就算是死胡同，少爷也该已经圆满了吧？”小玉好奇地问道，她能感觉到叶南巨大的实力变化，但至于叶南现在到底有多厉害，她也是不知道。

　　不死火凤不待叶南开口，却是抢着说道：“归真巅峰之境！这若是只放在人界，并且没有那个什么一元天，或许可以称得上圆满，但小王的目标是这小子必须飞升天界啊！”

　　“能不能飞升天界暂且不说，此种实力，也是不够给虹玄宗塞牙缝的……”叶南的战力确实来到了归真巅峰之境，但他一时间，还是无法接受又掉入死胡同的事实。

　　道法与体魄完全融合之后的叶南，已经无法再继续修炼，而这也不是因为他已经修到归真巅峰的原因，完全是真正意义的无法修炼。

　　叶南体内不仅没有了一切储藏天地精华的场所，就连沟通天地都无法做到了！他此刻就像是身体独自形成一方小世界，所拥有的一切能量都在体内，和身处的这个世界再无半分关联。

　　“自成一界，天人合一。天人合一，自成一界……”

　　叶南听着不死火凤喃喃自语着，不由问道：“这两种东西，有任何共同之处吗？”

　　“暂时还没有发现。”不死火凤摇摇头，“但小王总觉得你不会止步于此的。”

　　叶南一脸汗颜，试着施展移山倒海以及潜戎诀，很快发现这两种术法不仅还可以继续使用，领悟起来也快了不少，并且附加他现在的特殊体魄，威力竟也有了一定的提升。

　　“如何突破这个死胡同的重任，就交给小凤你了，本天才先回去把这两门术法练到第九重，然后搞一身像样的装备再说。”


第三百三十四章 万法寂灭

　　回到华岳，叶南快速找上萧行晏，却是直接舔着脸讨要起上阶玄器。

　　“上阶玄器只有归真五层才能使用，你现在讨要那个干什么？”萧行晏一脸奇怪的看着叶南，忽然面色一喜，道：“难道说你此次出去一趟，已经突破到归真五层了？”

　　叶南之前找萧行晏要了大量材料，正是以修炼为名，当时萧行晏还有些奇怪来着，如今念到此处，萧行晏眼中也不禁带着无限的期待。

　　“哪有那么快……弟子的功法不是奇异嘛，现在使用中阶玄器突然觉得有些不称手，好像已经有了可以使用上阶玄器的感觉。”叶南挠着头，他现在虽然已经不能继续修炼，但也明白还有大量的事情等着自己去做，也不想现在就把真实的情况诉说给萧行晏。

　　看到萧行晏一脸为难，叶南继续说道：“法器一途，也讲究锻炼与契合，师尊您早点给弟子，弟子也好早日开始练习啊，弟子的要求也不高，给一件攻击的就行。”

　　其实叶南如今有叶殇玉和仙佑铭牌两件准仙器在身，按道理对法器的需求不是很大的，但这两件玄器若只论防御的话，倒是非常犀利，不过都不善于攻击，而且叶南也不敢大张旗鼓的使用。

　　不管花寒羿是不是覆灭殇家的元凶，现在叶南心中最想做的事情，都是对付花寒羿，然而同是归真巅峰，比拼的就是装备术法，花寒羿身为圣主的入室弟子，所拥有的装备术法，用屁股想想都能知道会有多么不凡。

　　要对付花寒羿，有一件上阶攻击玄器是必须的，而断天戟的成长十分缓慢，按照现在的进度，想要升至上阶玄器，基本需要个百八十年才有可能。

　　“别说是最为稀少的攻击上阶玄器了，为师现在除了自己使用的这几件，其他的上阶玄器手头一件也没有……”萧行晏略有尴尬地看着叶南。

　　“师尊连个上阶玄器都没有？”叶南砸吧着嘴，虽然他尽量不表现出任何神情，但萧行晏还是觉得自己在叶南眼中看到了鄙夷与嫌弃。

　　“什么叫连个上阶玄器都没有！上阶玄器极少有直接炼化而出的，基本还是要靠可进化法器一步步进阶而至。如今门中的上阶玄器大还大都是前人遗留下来的，已经属于门中至宝！”萧行晏不忿地连连叫道，他的一世英名无论如何，也不能丢在这里。

　　“这还是因为三千年来都无人升仙，不然大多上阶法器耐或准仙器，都会跟着羽化飞升，在三千年之前，归真巅峰很多也只是使用中阶法器，就算是现在，咱们归真五层之上的高手，足有近乎百人，但真正能分配到上阶法器的，也根本不足半数，拥有自己培养的可进化法器的，更是寥寥数人而已！”

　　叶南看萧行晏发这么大的火，一脸讪讪地等萧行晏把话说完，小心嘀咕道：“别人就算分配不到，但以弟子的卓越贡献，怎么也得赏赐几件吧……”

　　“如果你小子愿意把自身秘密透漏出去，那样一来，自然会有人站出来赐你上阶玄器，但能不能令你顺手，还是得两说。”萧行晏悠悠望着叶南，挑眉说道。

　　“还是先等等吧。”叶南摇摇头，很快否决萧行晏的建议。他还准备给花寒羿以及全天下人一个大大地“惊喜”呢，怎能让人提前得知？

　　“嗯，潜心修炼才是正题，待到时机成熟，只要把你的修为一曝光，任何能拿出手的宝贝，门内都不会吝啬于你的。”萧行晏满意地说道。

　　叶南点点头，微一思付，很快又道：“向师尊您打听个事。”

　　“有话直说便可。”萧行晏随意说道。

　　叶南引动修为，轻易在虚空中投放出一个惟妙惟肖的影像，影像中，却是一道气机无比骇人的漩涡状黑洞。

　　“这个阵法，师尊可曾识得？”叶南深吸一口气，这个漩涡状黑洞，正是当年那伙人阻击殇少戟和叶纱儿所施展绝世大阵，叶南一直把它，看成查找凶手的最重要线索。

　　“万法寂灭！”

　　这四个字乃是萧行晏破口而出，叶南立刻追问道：“师尊识得此阵？”

　　“你怎么会见过此阵？”萧行晏不答反问道。

　　叶南情绪激动，眼中更是杀机隐现，此刻询问萧行晏此事亦是他的临时起意，本也不抱有太多希望，毕竟大多阵法秘术，就算是同门也不一定知晓。

　　“此阵，与弟子一位朋友的身世息息相关，还望师尊赐教。”叶南努力平复心中气息，淡然说道。

　　“一位朋友？”萧行晏狐疑的看着叶南，最终倒也没有多问，只是给出答案道：“万法寂灭，乃是当今圣主所创的一门绝学……”

　　叶南一怔，直接打断道：“花寒羿是不是也习得此法？”

　　“这为师就不知道了，门内知道万法寂灭的，本就是极少数，为师也是有幸入得一次圣峰的藏简阁，在其内见到过这门阵法的典籍。”

　　叶南眼中寒芒闪现，虽然万法寂灭乃是华岳圣主所创，但华岳圣主身为一元天，要对付殇家根本不必那么费劲。他几乎已经认定花寒羿就是覆灭殇家的最终元凶！

　　萧行晏和叶南都陷入沉默之中，萧行晏虽然对叶南口中的那位朋友十分感兴趣，但见到叶南只字不提，却也不想强加询问，二人足足沉默了一刻钟左右，叶南才忽然开口道。

　　“弟子如若日后要替代花寒羿的位置，是不是只要战胜他就可以了？”

　　“替代花寒羿，成为门内首席大弟子？”萧行晏诧异道。

　　“不错，弟子正有此打算。”

　　“虽然为师看花寒羿也不怎么顺眼，但你想取代他，几乎是不可能的。”

　　“为什么？”叶南眉宇紧锁在一起。

　　“花寒羿的战力应该还在为师之上，几乎已达归真巅峰之境的桎梏，入得一元天也只是时间问题……”

　　“若弟子能够侥幸胜之呢？”叶南紧紧握着拳，虽然他已经无法继续修炼，但不死火凤已经把他的战力分析过，言其只要拥有上好的术法以及法器，就基本不会输于归真期内的任何一人。

　　术法和法器虽然需要时间的积累，但战力一途，对叶南来说并不是太大的阻碍。

　　“就算你能侥幸战胜花寒羿，这个首席弟子你也无法胜任。”萧行晏亦是一脸苦涩地说道。

　　望着叶南眼中深深的不解，萧行晏摇头解释道：“首席大弟子乃是下任圣主的第一继承人，订立首席大弟子一事，需要绝对慎重，不仅要战力服众，更重要的还是要博得圣主的信任，以及门人的支持。”

　　“弟子难道不值得信任吗？”

　　“信任与否，毕竟口说无凭，还必须经过一个特殊的献祭仪式有……”萧行晏锁着眉说道。

　　“献祭仪式？”

　　“正是，这个仪式只有在化灵期的时候才能施展，它与血誓所不同之处就在于突破了归真也无法破除，唯有如此，方可保证其永世不得背叛宗门。其实除了你和薇儿，门内几乎所有的核心弟子，都是从小引入门内，有着此种献祭在身的。”

　　叶南还是第一次听说华岳还有这种令其效忠的方式存在，略一思付，很快心中一动道：“弟子的忠诚绝对是经得起考验的，师尊您看。”

　　说着，叶南很快将眉宇之间的那点血誓印记显化出来，这个血誓，也不知是不是因为叶南没有走正常归真之道的缘故，至今都跟随着叶南。

　　“你的血誓还没有消散？”萧行晏也是一惊。

　　“应该是没有机会再消散了，即使到了归真巅峰也肯定还保留着这个血誓，有了它，弟子是否就有了逐鹿首席大弟子的机会？”

　　“若是这血誓能够真的跟随着你一直到归真巅峰，倒是有着不小的希望！”萧行晏眼中的无奈顿时烟消云散，自己的弟子若是能够成就首席大弟子的身份，对他来说也绝对是一件光宗耀祖的事情！

　　“弟子相信这个血誓，因为它代表了弟子终生竭力为宗门效劳的无上意志！”叶南心中振奋，他如今已是归真巅峰，血誓却依然坚挺，他第一次感到这个难缠的血誓是如此可爱。华岳首席大弟子的身份在他看来是志在必得的，不仅是为了到时候能够肆无忌惮的践踏花寒羿，最重要的还是要凭借此身份凝聚力量，对付虹玄宗！

　　虽然叶南如今又处于死胡同，但因为他已经到达归真巅峰的缘故，应该不会引起任何人的注意，大家或许只会觉得他拥有着最为充足的寿元，拥有着冲击一元天的最大可能！

　　而叶南自己也相信，凭借着他今后充足的寿元与不死火凤，突破至那飘渺虚无的一元天或者更高也不是没有希望！

　　到时候，华岳在他的带领下，名正言顺的反攻虹玄宗，就算不能取到赵尧圣的项上人头，但毁去虹玄宗的山门，以及擒住赵申略与荆自通，在他看来还是大有可为的。

　　只要把花寒羿、赵申略以及荆自通一一除掉，把虹玄宗从修者界除名，叶南的所有复仇计划，便可算的上大功告成。


第三百三十五章 叶殇界

　　讨要上阶玄器无果，叶南回到御香苑之后，便决定把全部精力都放在了术法的修炼，以及培养断天戟之上。

　　到了归真巅峰之境，术法的选择其实是不多的，因为顶尖术法即使在华岳，也十分稀少，而移山倒海和潜戎诀都可谓是大陆最顶尖的术法，移山倒海攻守兼备，潜戎诀以速度见长，叶南有信心，只要将此二门术法练至第九重，在术法方面面对花寒羿的时候，基本上已经不会吃什么亏。

　　如今叶南的奇异体魄，似乎有着天生修炼术法的优势，不过虽然两种术法叶南修炼的进展很快，但它们毕竟层次太高，想要修炼到第九重，也不是一朝一夕就可完成的。

　　“起码也要个十年左右，才能将这两门术法修至圆满，这可如何是好呢……”

　　今日已是叶南闭关修炼的第一百天，两门术法双双到达了第五重的境界。再往后，速度骤降，叶南通过第五重进展速度与前四重之间的差距，也大概分析出了两种术法到达第九重所需要的时限。

　　修炼术法，与感悟道法不一样，不仅不会令人上瘾，还会是一件异常枯燥的事情，很快叶南的老毛病就又犯了。

　　“好无聊啊……”叶南的心性在之前其实已经坚韧了许多，不过自从他到达这归真巅峰之境，就时常会有一种找花寒羿大战一场的冲动，这种冲动随着时间的推移，愈发的强烈。

　　不过，移山倒海和潜戎诀每提高一层，叶南就能感到一种近乎质的飞跃，在它们未圆满之前，叶南并不觉得自己战胜花寒羿的几率有多大。

　　“不知馨儿何时能回来，其实这术法的修炼，完全不需要用闭关的方式，出去照样可以修炼啊。”叶南继续发着牢骚，很快想到另一种逃避枯燥的方式，其实术法的演化，随时随地都可以进行，而配合上施展和演练，进度或许还会提高上不少。

　　琴雨馨自上次出门历练一直没有归回，而叶南也不敢妄自离开，还是决定等她回来后，再一起出去的好。

　　“竟然需要十年的时间吗？”小玉从叶殇玉中钻出，拉着叶南的手，忽是一脸诱惑地说道：“既然要这么久，少爷先抽出一些时间学习一下如何操纵叶殇界吧，少爷在突破归真之后，还没进入过叶殇界呢。”

　　“叶殇界？对啊，走，快带我去看看这个让老荒流连忘返的叶殇界到底是何摸样。”叶南瞬时来了兴致。

　　叶殇界内，似乎有着无尽广博的空间，叶南在小玉的引导下，元神很轻易地进入其中。

　　“好浓重的生命气息！”叶南首先惊呼一声，深深吸上一口气周围那股隐约而现的气息，那似乎是一种生命气息，能令人的灵魂都为之陶醉。

　　他此刻漂浮在一片苍茫幽绿的大地之上，这里有山川，有河流，有树木花草，与外界唯一不一样的就是，这里的一切比外界更为纯净。

　　如今叶南的眼界也算是十分高的了，他感觉叶殇界和自己体内的自成一界倒是有异曲同工之妙，不过他体内乃是无尽的毁灭力量，而叶殇界中，却是充满了生的力量。

　　荒郦魔尊出现在叶南和小玉的身边，得意说道：“哼哼，这可都是本尊的功劳。”

　　“这生命气息就是叶殇界的本源之力了，能有如此程度，确实是老荒的功劳，不过，以少爷如今的境界，如果能完全学会利用它，所激发的威能肯定会比奴家和老荒强上很多的。”小玉微笑解释道。

　　叶南点点头，却是不忙着请教如何利用那些生命气息，只是指点着下方那些鲜活的各色植物问道：“这些植物都是真的吗？怎么没有动物呢？”

　　“最起码在这叶殇界之中是真的，至于要化生出有灵性的动物，必须要等到叶殇界大乘才行，而且那样也最多是化生出最低端的普通野兽而已。”

　　“有没有可能化生出修者呢？”叶南好奇道。

　　小玉和荒郦魔尊相视一眼，同时摇头说道：“不可能。”

　　“叶殇界大乘之时，就是上升为仙器之时，而那也是叶殇玉的上限所在，最多也就是弄出些小鸡小兔子什么的……”小玉进而解释道。

　　“这样啊……”叶南不由有些失望，挠挠头也不再多说，回到正题道：“开始传授我使用叶殇界本源力量的方法吧。”

　　——

　　叶殇界中也有道法存在，不过这种道法十分单纯，而且要比外界的道法要简单得多，只要将此种道法完全领悟，便能够操纵叶殇界的一切。

　　叶南的悟性本就高绝，加上小玉的指点，只是几日的时间便掌握了叶殇界力量的操纵。

　　“怪不得老荒会喜欢这里，这种无所不能的感觉，实在是太爽快了！”

　　叶南飘身立于虚空，右手微抬，大地上的一切便开始绚烂变换起来，他似乎可以听到每一株植物的心声，他似乎能明白每一丝清风的话语，他在这里无所不能，乃是周围一切万物的主宰。

　　不单纯是主宰生与死，甚至可以改变命运，制定一切事物的运转规则。

　　“哇，少爷运转叶殇界比老荒快了足有数十倍啊，这样的速度，估计百年就有可能让叶殇界大乘的！”小玉看着万物的变换大千，不由地惊叹道。

　　“有差这么多吗？”荒郦魔尊出现在二人身旁，又满脸不忿地对玩转着叶殇界的叶南指责道：“你小子把本尊好不容易规划出来的样子都弄成什么德行了……”

　　“只需要百年就能将叶殇玉化为仙器？”叶南停下运转，将荒郦魔尊晾在一边，只顾得上询问这个他最关心的问题。

　　“嗯！不过要少爷不停运转才行的。”小玉很是确定地说道。

　　“叶殇玉化为仙器，我还有办法使用吗？”叶南狐疑说着，他还记得麒麟公主说过，仙器没有仙骨仙位，即使一元天御使起来也要牺牲很大的代价。

　　“应该没问题吧。”小玉说的也不是太确定，“少爷已然对叶殇玉认主，或许就像可成长法器那样，能够越阶使用的。”

　　叶南点点头，觉得小玉说的十分有道理，心思不禁迅速火热起来。

　　只需一百年，他就能拥有一个仙器！仙器对于三巨头，也是独有一件的镇门之宝，叶南完全可以想象御使着仙器会是一个什么情形。

　　不过，一百年在如今不足四十骨龄的叶南眼里，可是个十分遥远的数字。

　　“还是先说说看这叶殇界的本源力量都有何妙用吧。”叶南明白在叶殇界之内也试不出个所以然，很快来到外界。

　　“基本上还是奴家可以施展那些的手段，不过少爷自己施展起来，威力肯定会大上很多的。”

　　叶南听着小玉的诉说，思索着小玉所能施展的那些手段。除了治疗伤势，破除禁制等等，小玉最重要的还是为人提高资质。

　　“若是我使用叶殇玉为人提高资质，也会比小玉你更厉害吗？”叶南兴奋不已地问道。

　　“这倒不会，资质的提高也是有上限的，最厉害的依然只是洗精炼髓而已。”小玉很快泼了叶南一盆冷水。

　　“那窃听传音呢？我自己能不能做到？”叶南失望之余，又想到了叶殇玉的这一功能。

　　“奴家也不知道呢，少爷一试便知。”

　　叶南很快消失在房内，展开身形，却是来到真逸峰找上了楚琳菲几女。

　　“夫君出关了吗？你可是都好久没主动来真逸峰看望过我们了。”楚琳菲和甄彤以及陆琪梅正在修炼着，看到叶南，皆是迅速起身相迎，不过口气中也是带着责怪与埋怨。

　　“哈哈，这不是来了吗。”叶南挠头打着哈哈，将三女尽数揽入怀中，他其实也不想将三位美娇妻晾在冷宫，但坐上火箭一般的修炼速度，又实在是让他分身乏术。

　　三女如今的修为都已经到了成丹期，并且都成功转修了殇家的顶阶心法“固元经”，如今修炼亦是一日千里。当然，这也分和谁比较，若是相比叶南，自然还是如同蜗牛与猎豹之间的差距。

　　“夫君整天闭关，到底是在干什么啊？”

　　“当然是想办法寻求突破，本天才还想着让你们日后都成为圣主夫人呢。”

　　亲昵拉扯了一番之后，叶南以实验叶殇玉功能是否正常为由，让楚琳菲与甄彤传着音，而他却是试着按小玉教的方法，窃听起来。

　　“嗯？”叶南很轻易便将二女之间的传音收入耳中，不过他一试之下，却又有了一项令人震惊的重大发现。

　　此窃听传音之法在叶南手中施展起来，不仅可以做到窃听，甚至篡改拦截都不是问题，但这还不足以令叶南震惊，真正令叶南难以置信的，是他可以偷听到楚琳菲和甄彤心中的一切思绪！

　　读心术！

　　这三个字在叶南脑海中一闪而过，来不及分析二女脑海中的具体内容，叶南就立即停止了此法，因为只是那一瞬间，他便能感觉叶殇界内，荒郦魔尊运转的十数年才积攒出的力量足足耗去了近乎一成！

　　“怎么了夫君？”三女看着叶南一脸古怪的样子，好奇地问道。

　　叶南摇摇头，强自压住心头生出的众多念头，“没事，只是小玉窃听传音出了些问题，现在好了。”

　　“那就好，现在天色也不早了，今晚夫君不如就别走了……”楚琳菲俏脸微红，偷偷瞥了埋首不语的甄彤和陆琪梅一眼，这其实是她们三人的共同心声，她只是被选出来表达给叶南而已。

　　这个要求叶南自然是不忍拒绝，陪着三女度过一个活色生香，几近纵欲的夜晚，第二天天刚蒙蒙亮，叶南便迫不及待地向萧行晏的寝宫赶去。


第三百三十六章 内幕

　　萧行晏近来倒是很少有闭关，每次叶南见到他的时候都发现他十分清闲。

　　“见过师尊。”

　　“这次你小子又想在为师这里讨要些什么啊？”

　　“看师尊您说的，弟子没事就不能来探望一下师尊吗？”叶南嬉皮笑脸地说着，却是偷偷使用叶殇玉的“读心术”，朝着萧行晏的脑海中探去。

　　叶南找到萧行晏，其目的便是实验这读心术对归真巅峰修者使用会是什么效果。

　　“少来这一套，你小子向来无事不登三宝殿，是不是修炼的资源又耗费光了？”萧行晏一脸揶揄，似乎完全没有察觉到叶南正在试图窥探他的内心。

　　成了！叶南心中一喜，面色却依然是波澜不惊，“还是师尊您了解我，这次需要的材料也不多，还和上次一样的数量便可。”

　　“为师现在手头也没货，再调度也是麻烦，你小子现在这一身修为，搞到那些材料轻而易举，还是自己想办法去吧。”萧行晏挥着手，似乎在轰赶叶南一般。

　　叶南耸耸肩，很快一脸无所谓地告辞而去，他现在对修炼材料其实并没什么需求，楚琳菲几人因为薇儿的地位水涨船高，现在也根本就不缺修炼资源，琴雨馨又是门内天才，也不需要他去照顾。

　　“读心术！哼哼，如今看来，至少一元天之下的修者，在本天才面前都再无任何秘密可言！”

　　叶南几个闪身便来到御香苑，刚才他在萧行晏身上的实验异常的成功，不仅窥探到萧行晏心中的众多想法，还没有引起萧行晏的一丝察觉。

　　叶南明白，自己可以说是掌握了一门非常逆天的技术。

　　唯一美中不足的，就是每次使用读心术，都要耗费大量的叶殇界之力，而且这个量似乎不论对方修为，都是固定的。好在叶南明白自己只要有时间，运转叶殇界积攒能量的速度会是荒郦魔尊的十数倍，这才没有那么心疼。

　　“别高兴的太早了，你师尊对你根本没有防备之心，若是施展修为的时候，或者是使用上神识类防御法器的话，你应该没这么容易做到的。”不死火凤这时突然开口说道。

　　“那也无所谓，就算是神仙，也会有打盹儿的时候吧。”叶南摇摇头，却是一点不为不死火凤的打击所动。

　　“少爷的师尊，心中都在想些什么呢？”小玉从叶殇玉内钻出，明显对这个问题比较关心。

　　叶南得到的信息非常庞杂，但大多都是十分浅显的，他经过一段时间的分析，很快总结道：“除了华岳的一些不太重要的机密，师尊自己倒没有藏着什么秘密，对我也是真心关爱的。”

　　从这些信息中，叶南明白萧行晏的为人其实十分正派，加上对他的关爱，叶南也不由对萧行晏的好感增添了几分。

　　叶南把从萧行晏那里得到的信息归类完毕，再次出了御香苑，把自己装作一名普通的成丹期修者，悠悠地飞在前往辕惜峰的途中。

　　叶南现在虽然在华岳几乎就是废人的代名词，但好歹曾经红火过，附近飞遁而过的修者，很多还是注意到他，纷纷对他投以鄙夷的目光，不过叶南也不在意，毕竟如今以他的修为，那些人在他眼中与蝼蚁无异。

　　来到辕惜峰周围，叶南却是有些犯难了，他现在最想见到的无疑正是花寒羿，然后将花寒羿的脑子窥探个底朝天，但辕惜峰戒备森严，以他的身份，除非硬闯，不然是无法进入的。

　　“少爷准备在此守候花寒羿吗？还是算了吧。”小玉观察着辕惜峰入口处，很快劝阻起来，她不仅觉得叶南守候花寒羿的做法效率十分低下，还怕叶南确定元凶是花寒羿之后，会忍不住马上和花寒羿动手。

　　叶南皱了皱眉，也觉得在此浪费时间不是个办法，正要离开之际，却是看到了一位熟人。

　　“叶南？你在这里做什么？”程婉攸诧异的望着叶南，她在叶南上次前往真瑶峰之后，就再也没见过叶南，而在她看来，叶南也绝不该出现在辕惜峰附近的。

　　“闲逛而已，不知程峰主来此，又是有何贵干？”

　　程婉攸的俏脸依旧被一层薄雾遮罩，但这层薄雾已经无法阻碍叶南的视线，不过程婉攸的绝世容颜虽然在叶南看来仍是那么养眼，但叶南的口气却是一副不咸不淡地感觉。

　　叶南对程婉攸并无恶感，但好感也早已殆尽一空，不过，不死火凤似乎对程婉攸依然有着意思。

　　“小王喜欢这个女人，现在交给你小子一个重要而光荣的任务。”

　　“不是帮大王您把她搞到手吧……”叶南有种不好的预感。

　　“你小子有前途，嘿嘿。”不死火凤不知羞耻地邪恶笑道。

　　程婉攸看叶南一副淡然表情，微张朱唇，但还未来得及开口，一道身影便兀秃地显化在她与叶南之间。

　　“攸儿，你怎么带着这个废物前来？”花寒羿对程婉攸微微一笑，这笑容如春风拂面，似乎周围数里空间都染上了一层迷人的光彩。

　　叶南看到花寒羿，心中迅速升起无尽杀机，但还是强自按捺住，略一犹豫，便暗自朝花寒羿脑中窥探而去。

　　“他不是本宫带来的，本宫也是刚刚巧遇到他的。”程婉攸迅速解释着，似乎是担心花寒羿误会什么，俏脸忽一犹豫，又说道：“再过一个月就是咱们的大喜日子了，到时候不如也请叶南喝上一杯喜酒吧……”

　　不管是因为什么，程婉攸确实已经答应嫁给花寒羿，但她之所以会突然提起，也是得到了花寒羿的传音授意。

　　不过……

　　“喝喜酒？”花寒羿收起笑容。他只是想看叶南听到此事从程婉攸口中说出会有什么表情，可没有半分请一个废物喝喜酒的意思。

　　“这个废物也配吗？”花寒羿转过身，对叶南漠然说道：“辕惜峰附近不是你能踏足的地方，而且本统领今后不希望在任何地方再见到你，如若不然……”

　　“任何人也保不了你！”

　　最后一句话花寒羿甚至使用了一些修为，这在他看来已经足以将弱不禁风的叶南震飞，但叶南却是很意外地飘立在那里分寸未动。

　　“嗯？”花寒羿面色一凛，却道是有些太小瞧这个废物，正欲再加上一分力道之时，旁边的程婉攸却是轻扯着他的衣袖轻声道：“旁边那么多人看着呢，寒羿莫要和一个废物小辈置气。”

　　程婉攸说着转对叶南娇喝道：“还愣在此处干什么，还不快速速离去！”

　　“一个月后吗？那真是要祝福两位了。”叶南眼中没有半点情愫，微微拱手，皮笑肉不笑地丢下一句，便转身悠悠离去。

　　叶南的这种态度，是令花寒羿十分不爽的，他眼中杀机几乎要喷射而出，在他看来，捏死叶南就像捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“寒羿看在我的面子上，放过他一马吧。”程婉攸能感到花寒羿心中的怒火，她不知为何，总是有一种亏欠叶南的感觉，此刻也是不由替叶南求情起来。

　　花寒羿摇摇头，不容置疑地说道：“一个月后，不仅此子会人间蒸发，他的那些道侣和朋友，也会下场十分凄惨。”

　　之所以给叶南一个月的活命时间，也是因为大婚将至，在此之前，还是不宜见红的。

　　——

　　“怎么样少爷？”

　　回到御香苑，小玉迅速追问道。

　　“确实是花寒羿所为，他不仅是覆灭殇家的元凶，还大肆诬陷虹玄宗，怂恿父亲前去送死！”叶南的双手握着吱吱作响，眼中似乎燃烧着一股从九幽之下升起的无尽烈焰。

　　叶南很是成功地窥探到了花寒羿的内心，而那长久以来困扰着他的一切真相，也完全明朗起来。

　　正如叶南之前所想，花寒羿虽然和殇少戟成为好友，但对殇少戟的天赋一直是抱有一种嫉妒在其内，又因为爱慕麒麟公主，但麒麟公主最终却选择嫁与殇少戟，对殇少戟的嫉妒上升为了憎恨。

　　随着麒麟公主被休，殇家的没落，殇少戟便纠结辕惜峰的数名归真亲信，暗自对殇家下手。而后来追查殇家残余血脉的修者，亦是辕惜峰的精英弟子所为。

　　“华岳圣主知道此事吗？”小玉进而问道。

　　“不知道，这件事除了那些肇事者，没有其他人知道，完全是花寒羿一手所为！”

　　“这个花小儿必须死！”不死火凤这时突然嚷嚷道。

　　“所有参与此事的人，都要死！至于花寒羿，就算千刀万剐，也难解我心头之恨！”叶南点头道。

　　“花寒羿一个月之内就得死啊，不然那个大美人成了寡妇不说，还会变成个二手货，小王可不待见二手货！”不死火凤嚷嚷的更厉害，但他的意思，明显不是叶南那个意思。

　　“此种女人，要来何用！”叶南对不死火凤十分不满。而且他一个月之内，也难以做到抗衡花寒羿，在不能有完全把握之前，他并不想打草惊蛇。

　　“小王不管，小王是认定她了，你就算战不过花寒羿小儿，想办法破坏这婚事也总是可以的！”不死火凤不依不挠地说道。

　　“破坏婚事？还是算了吧……”叶南紧锁着眉，除了曝光修为，他暂时没有想到其他破坏花寒羿大婚的可能。毕竟一个月之期太短，此事在他看来，难有建树。


第三百三十七章 前往北乾境

　　“你小子到底还想隐藏修为到什么时候！限你一个月之内，就将修为曝光，先把那个大美人给小王抢到手再说！”不死火凤似乎能察觉到叶南心中所想，竟然有些恼羞成怒的感觉。

　　“大丈夫何患无妻，小凤你糊涂啊……”叶南心中无奈，他也明白只是阻止此次婚事的过，其实不难。

　　只需曝光修为，然后根据之前程婉攸和花寒羿的约定，证明自己的资质依然能胜过花寒羿，或者无需去战斗，花寒羿便没脸再去迎娶程婉攸。

　　但是，破坏一个月后的这桩婚事在叶南看来，只是一件小事，如今叶南所顾忌的是，一旦曝光修为，那他就会失去现在的所有主动权，陷入十分被动不利的境地。

　　所谓知己知彼，百战不殆。读心术的最大用处，绝不仅仅是窥探隐私，此次叶南在花寒羿脑中不仅得到了关于殇家的消息，就连花寒羿的具体战力，都是摸了个透彻。

　　在叶南对花寒羿施展了读心术之前，他明白自己一直还是低估了花寒羿的实力，而花寒羿的实力，正是叶南不愿轻举妄动的根本原因。

　　花寒羿虽然只是灵修，但却是身具金木水火四系资质！并且四系资质全都达到了天生五行灵体的程度，如此变态的天赋，不仅让花寒羿在修炼速度上一日千里，在本身战力方面亦是不会输于同阶的体灵双修，甚至还要强上不少！

　　加上花寒羿一身功法都是华岳圣主亲传，品阶都达到了大陆顶阶不说，如今还全部修练到了巅峰境界！

　　这些说出去已经足够骇人，但最让叶南发愁的还是，花寒羿所拥有的法器之中，竟是也有着两件准仙器的存在！

　　其中一件是名为“凌日金尘”的攻击法器，还有一件是名为“玄仙斗铠”的防御法器！攻击与防御是最能体现战力的法器，而花寒羿二者齐备，在法器的战力方面，花寒羿也是要胜过同样拥有两件准仙器的叶南一筹！

　　叶南自成一界之后，其实单论身体战力在归真巅峰之境也差不多已是难逢敌手，即使面对四系灵修花寒羿，叶南也有信心不落下风。但是，术法和法器两个方面都被死死压制，此刻叶南若是与花寒羿交手，依然是绝无取胜的可能。

　　而叶南曝光修为之时若不能以雷霆万钧之势，将花寒羿直接踩在脚下，诉其罪恶，然后取代那首席大弟子地位的话，到时候花寒羿绝对会不惜一切代价来对付他。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，花寒羿在华岳的地位早已根深蒂固，又是心胸狭窄至极，真要是红了眼，天知道他能做出些什么事情。

　　华岳圣主闭关不出已有百年，华岳的大事一般都由玄倚峰仇护法负责处理，而仇护法虽然贵为一元天，但却无法对花寒羿指手画脚，至于另外两名隐匿着身份的一元天，叶南也已经在花寒羿脑中知其身份，正是辕惜峰宋护法，以及衍忌峰孙护法！

　　这两位护法为人异常低调，行踪更是十分神秘，但他们不管怎样，亦是无法指使花寒羿。

　　明枪易躲暗箭难防，到时候若是无人能出来主持大局，任凭花寒羿肆意妄为的话，就算叶南自己不怕，但他毕竟还有着众多亲人朋友。

　　“一切还是要以大局为重，除非小凤你一个月之内能让我看到修为有突破死胡同的希望，不然搅婚一事，莫要再提！”叶南掷地有声地说道，虽然他能感觉到不死火凤对程婉攸有着非常强烈的占有欲望，但此事非同小可，决不能因为这一点而坏了大局。

　　“一个月之内？你这是强凤所难！那个大美人若是成了二手货，小王就恨你一辈子！”

　　不死火凤继续恼火地吼着，但叶南却是不为所动，只是任由不死火凤在那嘟囔着。

　　待得不死火凤总算消停，叶南淡淡道：“十年，再给我十年的时间，到时候就是花寒羿的死期，至于程婉攸，沦为寡妇也只能怪她自己的选择！”

　　十年历练，叶南明白除了要把移山倒海和潜戎诀练至巅峰第九重，还必须想尽一切办法，寻求到可以与花寒羿叫板的法器才行。

　　看到不死火凤依然一脸愤色，叶南转而晒然道：“咱们兄弟之间的情意，难道连个女人都不如吗？等到花寒羿一除，我坐上首席大弟子一位，咱们就等于手握三分天下，到时候好女人还不是予取予求嘛。”

　　不死火凤一时无语，它虽然觉得程婉攸独一无二，但对程婉攸的感情终究不是爱，只是占有欲作祟而已，它两只凤眼迅速转着，最终却是憋出一句：“哼，兄弟情义？要是让你在琴雨馨和小王之间选一个，你会选谁！”

　　“那不一样，抛开长相不说，馨儿比那个水性杨花的程婉攸强上何止百倍，这点你总算得承认吧。”

　　叶南避重就轻地说着，正思付着琴雨馨如何如何好的时候，却是说曹操曹操到，琴雨馨的声音暮然在门外响起。

　　“南，你在吗？我历练回来了。”

　　“馨儿你总算是回来了！”叶南迎门而出，轻握琴雨馨的柔荑，一脸欣喜地将琴雨馨迎入了房内。

　　看着大半年没见面的琴雨馨，叶南双臂环抱着她，看着她吹弹可破的粉嫩俏脸，忍不住就俯首亲去，但琴雨馨却是轻轻一避，一脸俏皮地问道：“我不在的时候，你有没有好好修炼啊？”

　　“当然，只不过……”叶南挠挠头，做出一脸苦涩。

　　“只不过怎样？又修进死胡同了？”琴雨馨担心之色骤起，她之所以先问修炼，就是因为总有一种叶南会再次修入歧途的不好预感。

　　“嗯。”叶南轻叹应道。

　　琴雨馨一脸落寞，但很快又拉上叶南的手，振作道：“没关系，说不定是和上次一样，很快就会柳暗花明的。”

　　叶南揉搓着琴雨馨的小手，忽是笑道：“嘿嘿，其实也无所谓了。”

　　“怎么能无所谓呢，难道南不想报仇了？”琴雨馨一脸诧异。

　　叶南看琴雨馨一脸的认真，也不忍再逗她，如实相告道：“馨儿有所不知，虽然为夫的修为再次停滞不前，但战力已经到达了归真巅峰之境！”

　　“归真巅峰……”琴雨馨迅速掩上红唇，一时有些适应不了这前后巨大的变化。

　　“哈哈！”叶南得意大笑着，而琴雨馨回过神，依然是难以置信：“这才几年光景，南怎么可能就修到了归真巅峰呢。”

　　“身为馨儿的夫君，自然得是绝世大天才的嘛！”叶南继续大笑得瑟着，“而且夫君我可不是一般的归真巅峰，现在就算放眼整个修者界，除了那些个一元天，能够胜得过为父的绝对是屈指可数！”

　　琴雨馨合拢双唇，拉着叶南的手，快速询问起细节，叶南一一讲述着，除了修炼上的事情，包括读心术、花寒羿和程婉攸即将大婚、以及花寒羿正是一切事件元凶的事情也没有丝毫隐瞒。

　　“竟然真的是花寒羿！南的决定是对的，在不能有万全把握之前，还是继续隐匿着修为的好。”琴雨馨深吸一口气，她能感到叶南提及花寒羿时，那宛若实质的杀机。

　　叶南平复着气息，点头道：“嗯。接下来馨儿就随我一起出去历练吧，以我现在的修为，也已经完全有资格去一些上古遗迹之类的地方争夺绝顶宝贝，我要在十年内，获得战胜花寒羿的实力！”

　　看到琴雨馨点头，叶南又转问道：“对了，馨儿前些日子都到哪历练去了？”

　　“我去了一趟北乾境。”琴雨馨平静道。

　　叶南心中一动，北乾境亦是六小境之一，乃是荆家所掌控，而虹玄宗的驸马爷，也就琴雨馨的生父信北王荆自通，正是出身于荆家！

　　“有什么线索吗？”叶南凝声问道，他明白琴雨馨到北乾境绝不会只是去历练。

　　琴雨馨面色渐冷，略一思付便幽声道：“荆自通数月前刚刚突破了归真，如今正是春风得意之时，而且他不日便会回到荆家，进行百年一度的祭祖大典。”

　　“祭祖大典？哈哈，终于不躲在虹玄宗了吗，这真是天赐良机！咱们一定要去凑凑这个热闹！”叶南将琴雨馨拦在怀中，一步跨出房门，将自己出门历练的消息告与御香苑的几位朋友，让他们转告给众人，然后几个闪身便消失在天际尽头。

　　——

　　叶南潜戎诀马力全开，朝北乾境继续赶着路，为了不浪费丝毫时间，还大肆演练着移山倒海！

　　移山倒海现在虽然只是第五重，但在如今叶南的手中已经拥有了真正的移山倒海之力！二人从无尽高空中掠过，所过处的天罡之上都会出现阵阵轰雷霹雳，惹的下方无数修者为之侧目。

　　琴雨馨望着天边浮云涌动，心情澎湃不已，本来这则消息，她是不想告与叶南的，虽然北乾境只是依附着虹玄宗而存在着，但也有着归真巅峰大能的存在，虽然荆自通此次回荆家祭祖是个千载难逢的好机会，但二人妄自找上门，也只是送死而已。

　　不过，如今形势就变的完全不一样。叶南不仅突破了归真巅峰，还把自己吹的如同天下无敌了一般，要知道琴雨馨之前很长一段时间，几乎就是为了想尽办法报复荆自通而活，现在机会就在眼前，她心中也不免生出了一丝强烈难耐的迫切之感。


第三百三十八章 潜入

　　北乾境东临望叹海，南邻虹玄境，除却再往北方的极北荒原，基本算是整个华灵大陆修者界的最东北部，距离华岳足有一千七百万里之遥。

　　这是个难以想象的数字，但叶南携着琴雨馨赶到北乾境的都城“荆缃城”之时，其实仅仅过去了三个时辰而已。

　　“南的速度真是太快了，就算是真瑶峰的轩行塔，也比不上你这速度啊。前段时间我赶到北乾境，可是差不多耗费了半个多月的时间呢。”琴雨馨毫不吝啬地夸赞着叶南，其实她之前还对叶南的实力有着些许怀疑，但那见到叶南刚刚所展现的高绝身法之后，所有的怀疑便顿时烟消云散。

　　轩行塔全速可以在两个时辰内穿越八百万里，这就算是归真巅峰都几乎无法做到，已经足够骇人听闻，但轩行塔与叶南一比，几乎就是渣啊！

　　“嘿嘿，潜戎诀加上仙佑铭牌，速度快些也是正常，不过本天才最厉害的，还是持久力，别说是三个时辰，只要本天才愿意，基本可以把如此全速始终保持下去！”

　　叶南得意不已地说着，其实他如果只是施展第五重潜戎诀的话，速度也只堪堪达到了瞬息千里，还比不过大多的普通归真巅峰修者。但有了仙佑铭牌，他的速度骤然提升一倍有余，到达瞬息两千里左右！

　　当然，叶南在长途跋涉方面能有如此惊人的表现，只有瞬息两千里的爆发速度是不够的。

　　潜戎诀和仙佑铭牌的施展，无一不是需要巨额的能量消耗才能支撑下去，叶南最重要的本钱，还是如今体内那再生速度骇人听闻，几乎用之不竭的浩瀚能量！是这些能量，在为潜戎诀和仙佑铭牌始终提供着持久的动力。

　　看着叶南一脸的舍我其谁的摸样，琴雨馨嬉笑道：“嗯嗯，叶大天才是最持久的，咱们北乾境也到了，下一步该干什么呢？”

　　“还能干什么，自然是替馨儿了却心愿，那荆自通何时到达？”叶南和琴雨馨此刻位于荆湘城之上极高的高空，他定睛往下眺望着，视线轻易穿过荆湘城上方那庞大的防御法阵，发现荆湘城内完全是一副波澜不惊的摸样。

　　荆家百年一度的祭祖大典，定然是盛况空前的，现在没任何迹象，那二人肯定是来早了。

　　“具体时间我也不知道，祭祖大典会在七日之后举行，在此之前，荆自通一定会赶至的。”琴雨馨一提到荆自通，面色顿时转为幽冷。

　　“还要等上七日啊……那咱们就先在这天上守着，待祭祖大典开始，然后强闯荆湘城，好直接把荆自通拿下！”叶南负手说道。

　　叶南此次对付荆自通是没有什么计划的，不过在他看来，也不需要什么计划，完全凭借修为碾压过去便是。

　　琴雨馨听叶南说的轻松，莞尔一笑，然后又蹙着秀眉思付道：“荆家的高手虽然不算多，但也至少有着两名归真巅峰，加上荆自通很可能是带着赵申信一起前来，身边应该还有着虹玄宗的高手，咱们直接硬闯难免会有变故，还是先看看能否悄悄潜入到荆湘城之内吧。”

　　叶南此刻虽然一副目中无人的摸样，但心中也明白琴雨馨说的在理，摇摇头，很快携着琴雨馨向下方潜去。

　　要破开荆湘城的防护大阵，在叶南看来绝对不是什么问题，但若是想神不知鬼不觉的潜入荆湘城，还是颇有难度的，荆湘城不仅是戒备森严，对所有出入修者都要仔细盘查，最令叶南不爽的是，荆湘城的防护大阵十分特殊，和薛兴当初设计的雷喑阵有异曲同工之妙，即使有修者穿过都不会开启，只有获得其内守城修者施下的禁制，才能正常通过。

　　二人踌躇片刻，叶南微微运转着叶殇玉，倒是很快想出了一个可行的计划。

　　——

　　在荆湘城往北万里处的一片荒林上空，一男一女两名修者正快速朝着荆湘城飞去，男子相貌堂堂，但眉宇间总是萦绕着一股傲气，女子长相甜美，却是侍女打扮。

　　“二少爷，此次荆家祭祖大典，想不到也邀请了咱们黄家前来观礼。”

　　“哼哼，自从大哥去年以三百骨龄便突破归真，如今在虹玄宗也是响当当的人物，咱们黄家自然会跟着水涨船高。”

　　“嗯，二少爷说的是，咱们黄家从今往后，也算是有头有脸的大世家了！”

　　“当然是大世家！不过，咱们黄家毕竟刚刚起势不久，荆家邀请咱们已经给足了面子，此次能够前来观礼的人物基本都有着绝强的背景，等到了荆湘城之后，说句不好听的，还是要学会夹着尾巴做人。”

　　叶南拉着琴雨馨的手，隐匿着身形悄悄跟在这一男一女身后，已是用叶殇玉将二者的传音全部窃听于耳。

　　“就是这一对儿了。”叶南听了片刻，觉得该掌握的信息也掌握的差不多了，很快确定下目标。

　　“不要滥杀无辜，记得留他们一条性命。”

　　琴雨馨的话刚嘱咐完，前面一男一女便纷纷落入叶南手中，陷入了深度的昏迷。

　　“这个禁制够他们睡上十天半个月的了。”叶南撇撇嘴，一边将二者身上的东西搜刮个干净，一边在附近寻到一处可天然遮挡神识的山洞，将这一男一女随手丢了进去。

　　其实叶南本是想要痛下杀手的，虽然这二人确实比较无辜，但只要是和虹玄宗挂上关系的，在叶南看来都是杀得。

　　“有了这个邀请函，咱们就可以大摇大摆的进入荆湘城了。”叶南掂量着手中的一块白玉令牌，得意说道。

　　“还是先试试叶殇玉的效果怎么样吧，咱们真的能伪装成那二人吗？就连气息也一模一样？”琴雨馨蹙着秀眉，口气中也是有些不信。

　　“保证一模一样。”叶南说着，胸前叶殇玉微微一亮，便迅速完成了华丽的变身。

　　“我现在就叫做‘黄町’了，馨儿扮演的是我的侍女，叫做小莺，接下来，就是咱们入场的时间了。”

　　叶南认真地说道，而琴雨馨睁大眼睛瞅着叶南，其他人能否从叶南身上看出伪装她不知道，但她自己是一丝异样都察觉不出来。

　　二人以黄家主仆的身份，很轻易便蒙混过关，一入其内更是座上宾待遇，直接被安排在荆湘城最好的地段暂住了下来。

　　“这荆湘城修建的倒是颇为用心，可惜七日之后，就会变成残垣断壁了……”

　　到了敌人的大本营，叶南也无心在客栈待着，很快便带着琴雨馨在荆湘城四处转悠起来，他不只是在欣赏风景，更重要的还是观察荆湘城如今已经聚集了多少高手。

　　虽然高阶修者居住的客栈都能隔绝神识的探查，但叶南利用叶殇玉，距离近上一些一样有办法穿透这层屏障。

　　琴雨馨之前虽然来过北乾境，但也是没有能进入到荆家的大本营荆湘城，只是在其他城邦打听到的消息，看着周围车水马龙，繁华的荆湘城，忽是说道。

　　“南不必将此处毁去，只要拿下荆自通一人便可。”琴雨馨表达着自己的想法，她虽然恨极了荆自通，但也没有把这仇恨转移给整个荆家。

　　“那怎么能成，既然来了，就不能如此便宜了他们！”叶南深锁着眉宇，荆家与虹玄宗世代勾结，叶南不仅是有心将荆湘城毁去，若是可能，他更不介意顺带做掉几个执掌荆家的归真巅峰。

　　“还是不要了……”琴雨馨只是摇头。

　　“好吧，听馨儿的便是。”叶南虽然有些不能理解琴雨馨的想法，但荆家的仇毕竟还是琴雨馨的，他也不想在这件事上和琴雨馨去争执。

　　二人继续闲逛着，但叶南的面色却是少了之前的轻快，黄町的身份虽然只是个小人物，但二人还是碰到了几位“熟人”，对于这些上来打招呼的修者，叶南和琴雨馨还是不认识的，只能装作一副赶时间的样子，想办法迅速脱身。

　　——

　　时间一天天过去，就在荆家百年一度的祭祖大典举行之日的前一天，叶南二人终于是等到了荆自通的出现。

　　“通少主带着信公主回来了！”

　　不知是谁在城中呼喊了一句，整个荆湘城顿时沸腾了起来。

　　荆自通身材英挺，相貌亦是不凡，他的眼睛竟然还和琴雨馨的眼睛有着七分之像，他轻挽着一名极美的女子，正是信公主，二人从城门缓步走入，后面还跟随着数名花甲之年的修者。

　　“拜见信公主！”

　　除了众多修者或远或近的行礼迎接，荆家家主“荆跃途”带领着家族数位长老，迅速身至，望了荆自通一眼后，齐齐向信公主拜去。

　　“大家莫要多礼，这次回来自通才是主角。”信公主欣然一笑，声音不仅动听悦耳，语气更是轻柔至极。

　　“哈哈哈，自通距离上次回来，已有二十多年了，想不到如此短的时间，依然突破至归真之境！快快来人，为自通和信公主洗尘接风！”荆跃途乃是荆自通的亲爷爷，但面对荆自通的时候，不仅没有一点长辈该有的威严，甚至带着很多奉承味道。

　　所谓的洗尘接风，却是众多修者在荆湘城进行着非常壮观的表演与仪式，众围观修者不断叫好呐喊着，而叶南冷眼看着这一切，只是淡声道：“哼，真是好大的架子！”


第三百三十九章 陷入围困

　　相对于叶南的冷嘲热讽，琴雨馨秀拳紧握，却是显得情绪有些激动，虽然只是远远相望，但这还是她生命中第一次见到荆自通。

　　“信公主果然也来了，咱们要连她一起对付吗？”琴雨馨深吸一口气，平复着心中的复杂情绪。

　　“当然。”叶南言简意赅地说着，目光闪动，心中却不知再思索些什么。

　　表演仪式依旧在进行着，但很快，荆自通和信公主一行人，已经再次起驾，准备随着荆跃途先行离场。

　　“不如咱们现在就下手？”叶南远远望着一脸谈笑风生的荆自通，却是已有些按捺不住心中的冲动。

　　“他身旁如此多高手，南还是不要冒险了。”琴雨馨蹙眉道：“等到明日祭祖大典之上，一定会有更好的机会！”

　　荆自通此刻身周确实有不少高手，这些高手的大概实力，不死火凤也一一替叶南分析过，其中除了荆家家主荆跃途乃是归真巅峰，还有一名看似已年入花甲的荆家长老、以及跟随信公主前来的一名彩衣老者亦是归真巅峰。

　　而除却这三名归真巅峰，其他归真高手加起来也足有十余位，他们众星捧月一般地将荆自通围拢在中央，叶南此刻动手，将无异于虎口拔毛！

　　“那就让他多得意一会好了。”叶南挑挑眉，倒也不再多言，只是目送着对方的离去。

　　其实现在若不是叶南还需顾忌琴雨馨，只是单独一人的话，那他说不定已经冲了上去，虽然荆自通身周至少有三名归真巅峰高手，但叶南相信凭借着叶殇玉和仙佑铭牌，就算是无法擒住荆自通，要走也没人拦得住自己。

　　翌日清晨，荆家百年一度的祭祖大典，终是拉开了帷幕。

　　整个荆湘城都似被一层白色雾霾所覆盖，城中所有荆家子弟，皆是一身白衣，围拢着城中央一个漂浮在半空硕大的祭坛，一圈圈依次匍匐跪倒在地，口中呢喃着梵语一般的声音。

　　祭坛周围，荆家的核心高层集结在一起，一同浅唱着荆家的立世宣言。荆自通携着信公主的，亦是身在其中。

　　叶南和琴雨馨以观礼者的身份，此刻正位于祭坛千米外的一处广场之上，他们旁边所有受邀而来的修者皆是肃穆而立，静静观望着祭祖大典的进行。

　　“荆家的这一身打扮，倒是很符合接下来要发生的场景。”叶南随意跟琴雨馨传音说着，双眼却是一直在密切关注着荆自通和信公主的一举一动。

　　“他们一会估计就要一一祭祖了，那将是最好的机会，南切记要小心。”虽然叶南已经向琴雨馨保证过对方绝对奈何不了他，但琴雨馨还是有些担心。

　　荆家众人集体浅唱完毕，荆跃途首先从人群中单独飞出，在祭坛前叩首上香之后，目光在周围人群中轻轻扫过，清了清嗓子便开始慷慨陈词起来。

　　“先祖在上，望保佑荆家世代昌盛……”荆跃途滔滔不绝地说着，明显是之前做了腹稿，一通长篇大论之后，只把叶南听得混混欲睡。

　　好不容易等到荆跃途功成身退，接下来出场的却是那位归真巅峰的荆家长老。叶南只能耐下心来，静静等候着，随着荆家的老者们一一上前，叶南发现荆自通现在在荆家的地位虽然极高，但祭祖大典的发言顺序却是按辈分进行，待到他与信公主夫妻二人发表讲话，估计已经接近祭祖大典的尾声。

　　无奈地摇摇头，叶南却是闭上眼睛，养精蓄锐起来。

　　“南，他们出来了！”

　　无需琴雨馨的提醒，叶南也暮然睁开了眼睛。荆家的核心子弟的人数还是不少的，待荆自通携手信公主上前，时间已是来到了正午时分。

　　“若是发生激战而我又一时无法脱身，馨儿你就随着身边的这些修者一起躲避。”叶南嘱咐一句，看到荆自通和信公主已经身处祭坛正前，下一刻便悄无声息地消失在原地。

　　“先祖在上……”

　　信公主虽是荆家的媳妇儿，但因为身份决然，却是无需在祭坛前方叩首，只需鞠躬便可。而荆自通却是无法享受这个待遇，他的双膝已是微微下曲，但也只是进行到一半，就再也跪不下去。

　　“这一跪还是省下吧，一来你对不起荆家的列祖列宗，二来我承你一拜，说不定是要折寿的。”叶南似笑非笑地看着面前的荆自通，虽然荆自通已入归真，信公主又是返虚七层的高手，但二人在如今的叶南面前，却是无法做出分毫反抗。

　　移山倒海加上坝武甲的施展，让叶南轻易便将荆自通和信公主二人禁锢住，而叶南的话音刚落，又施展着很是普通的神识攻击术法，使二人几乎瞬间就陷入重度昏迷之中。

　　“自通！”“信公主！”

　　叶南的兀秃出现就像一块烙红的精铁扔入了冷水之中，让本是平静肃穆的祭祖大典瞬间炸开了锅！

　　三名归真巅峰最先反应过来，浩瀚磅礴的丹势骤起，刹那间将叶南锁定的同时，三人也已出现在叶南身边，一同拼着老命向叶南击去！

　　“来得好！”叶南大喝一声，他制住荆自通和信公主之后，其实还是有那么一丝时间疾速离去的，但之所以留下，就是为了与对方三位归真巅峰玩上几招，好看看有没有机会顺便击杀掉一个两个。

　　轰隆隆！无尽狂暴的气息让天地为之变色，四人交手处连空间似乎都为之破碎，后方的硕大祭坛更是连灰都没有剩下，若不是荆家和虹玄宗剩下的那些真人们协尽全力护住了地面，这一次碰撞的余波不仅会轻易将下方的荆湘城毁去，就连在场的修者，估计也要死伤大半。

　　“来者何人！还不快快束手就擒！”荆跃途大声历喝着，虽然现在已然开打，但他还有些没搞清状况。

　　叶南身形闪动，叶殇玉和仙佑铭牌已皆是全力在运转着，他一瞬间已经与荆跃途三人不知碰撞了多少次，三人果真如叶南所计算，无法奈何的了叶南，但可惜的是，叶南因为害怕断天戟会在此种程度的战斗中有所毁坏，只是徒手作战，而这也造成了叶南亦是无法破除对方防御的尴尬局面。

　　“束手就擒？哈哈哈，若非老子还没有一件称手的攻击法器，就让你们今天全部葬身于此！”叶南和荆跃途猛然碰撞在一起，看到没占到任何便宜，又折身朝虹玄宗那名彩衣老者击去。

　　叶南浑身璀璨紫光连闪，他口中虽然是一直嚣张地大笑着，但其实心中亦是暗暗叫苦，他如今其实已经不想和对方继续缠斗，但此刻却已显得是身不由己。

　　对方三人携手之力，虽然还不足以破开他最引以为傲的防御，但也让叶南处在疾速消耗的状态，而最要命的是，叶南在三人的包围下，竟然已是无法做到脱身！

　　荆跃途三人的自身战力虽然不及自己，但他们使用的皆是清一色的上阶玄器，其中荆跃途手中似乎还有着一件特殊的准仙器，可以限制自己无法使用空遁！

　　“怎么样？之前太小看天下英雄了吧？”在叶南拼命关头，不死火凤竟然还有些揶揄着叶南。

　　“哼，若是能有一件上阶攻击玄器，早已将着三人逐一攻破！”叶南满是不服地说着，心中倒是没有太多被围困的窘态。

　　“你到底是何人，快放了自通和信公主，我们可以饶你不死！”荆跃途继续和叶南交涉着，他们虽然可以携手抵挡住叶南凌绝攻势，但也怕把叶南惹急，会对荆自通和信公主做出什么不利的举动。

　　“笑话！我数三声就会撤去一切防御，若是不希望这二人死在你们自己手上，就学的聪明一点！”叶南很快将荆自通和信公主举至身前，充当着自己的最佳挡箭牌。

　　“无耻！”“竟然用如此下三滥的手段！”荆家长老和虹玄宗的彩衣老者分别怒喝着，手下的攻势却是没有半分停顿的意思，而荆跃途面色变换连连，却只是道：“阁下尽管手下防御便是，犬子能与阁下同归于尽，也算是不枉此生了！”

　　叶南冷笑着，完全不理荆跃途的豪言壮语，只是自顾倒数起来。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　叶南说道做到，身上的一切防御手段顿时撤回，而虽然荆跃途三人极是不情愿，但还是同时选择了接受叶南的迫胁，堪堪收住了攻势。

　　“哈哈，这才听话嘛。”叶南很是满意地说道。

　　“阁下有何条件尽管说便是，但凡我荆家能够做到，定然决不推辞。”荆跃途小心翼翼地与叶南谈判道，叶南的实力已经让他明白无法用强，但他又决不能眼睁睁地看着叶南将荆自通和信公主掠走。

　　“哦？那好，我就要你们手中的这些攻击法器。”叶南看到对方如此投鼠忌器，低声下气的，倒是不急着走了，开始皮笑肉不笑地出自己的要求。

　　“这……”三人同时陷入迟疑，把这法器交给叶南，几乎就等于把自己的性命也押了上去，他们自然不可能会同意。

　　“不愿意？那就没什么好说的了。”叶南拍拍屁股，作势要走。

　　“别，一切好商量，好商量！”荆跃途眼神微跳，却是在心中极速盘算着解救荆自通和信公主的办法。


第三百四十章 不死不休

　　“有什么好商量的？鱼和熊掌不可兼得，你们是要法器，还是要人？”叶南一边悠然说着，一边飞速催动着神识，联络上隐匿于观礼修者之间的琴雨馨，让琴雨馨暗自飞遁到城墙上方的防护大阵旁边等候自己。

　　叶南选择和荆跃途三人谈判，倒不是真的认为对方会把上阶玄器给他，而是有三个目的，其一是为了混淆视听，让对方无法分析出他的具体目的，其二是顺便利用手中的荆自通和信公主，尽可能地从荆家多攥出点好处。

　　而最后一条也是最重要的，是叶南要趁此时机用读心术探取荆跃途的脑海，好试着看能否找到破除荆跃途那件准仙器限制自己空遁的办法。

　　虽然现在叶南可以直接选择空遁往外逃，但荆湘城的防护大阵万一不能一穿而破，那等到荆跃途三人再缠上他的时候，想走可就没有那么容易了。

　　四人已经停止大战，但荆湘城之内的所有修者都还是一副惊魂不定的样子，所有人都抬头望着空中那个年轻到甚至一脸稚色的男子。

　　单独面对三名归真巅峰战到旗鼓相当，荆家何时惹到这么一个陌生高手？

　　包括荆跃途三人在内，此刻所有人都在猜测着叶南的动机和身份，但叶南的气息根本无从察觉，所使用的功法和法器又是闻所未闻，不像是任何已知势力中的大能。

　　而叶南的动机也很有问题，若是寻仇，那此刻应该已经选择逃遁，若是为了财物……以叶南如此实力，实在是犯不着依靠绑票这种手段。这可不是一般的绑票，不仅得罪了荆家，更是得罪了虹玄宗！

　　“上阶玄器虽然难得，但终究只是身外之物，没了还可以再找，而人没了可什么都没了，我们当然是要人。”荆跃途察言观色地望着叶南，似乎想要从叶南脸上的表情看出点眉目。

　　“嗯，这话说的在理。”叶南只是附和说道。

　　“不过我们手中的这几件其实是难以配得上阁下身份的，阁下若是缺一件称手的兵刃，府上倒是正好有一件极为上乘的，应该能合得阁下的心意……”荆跃途与其他二人相视一眼，继续试探着说道。

　　“哦？拿出来看看。”叶南微一挑眉，倒是做出了让步。

　　上阶攻击玄器是叶南现在最想得到的，若真能从荆家手中骗到手一件，无疑能让自己的战力迅速抬高一个档次！

　　荆跃途紧锁着眉，吩咐着族人将那件法器快快取过来。

　　叶南此刻已经对荆跃途成功施展了读心术，而趁着这个空隙，叶南迅速和小玉几人分析着荆跃途的那件准仙器。

　　“虽然都是准仙器，但他那件只是刚刚入门的而已，少爷只要如此利用叶殇界的能量，还是可以做到破除限制的！”小玉虽然境界不算高，但对叶殇界的能量运用有着天生的掌握，很快为叶南拟出一份可行的方案！

　　叶南几息之间已经掌握了破解对方限制自己空遁之法，得意道：“哼哼！这一下主动权又全部回到本天才手中了。”

　　所有人都静默等待着，过了大约足有半柱香的时间，那法器终是到了荆跃途的手中，这是一把外观极度精致的弯刀式法器，刀刃刀柄通体深红色，血染一般，弯刀透漏着一股淡淡的邪而不阴的恢弘气息。

　　“此器名为‘残血弯月’，乃是荆家先祖代代流传下来的至宝，绝对是一件品质极佳的上阶攻击玄器！”

　　“残血弯月？怎么有股邪气在其中？”叶南打量着这把弯刀，而荒郦魔尊的声音在这时突然传入叶南耳中。

　　“这把刀竟然还遗留在世间！”

　　“老荒你识得此物？”叶南心中一动，能让荒郦魔尊如此惊呼出声的宝贝，定然有其不凡之处。

　　“先别管这些，一定要想办法把它弄到手！”

　　叶南不动声色地应下，又打量了残血弯月几眼，荆跃途这时才解释道：“这把刀乃是上古流传下的，或许是魔族之物也有可能，但不管怎么样，这不会影响它的使用，而且它的品质和威力绝对是不容置疑的。”

　　叶南摇摇头，道：“刀是把好刀，邪气不邪气的也确实无所谓，只是可惜外观有些女性化，缺少了男子该有的霸气，我不是很喜欢。”

　　荆跃途三人瞳孔同时一跳，上阶玄器每件都极其难求的，只要威力够，谁还管什么外观！叶南说出这些话，明显是故意刁难！

　　不待荆跃途开口，叶南又嬉皮笑脸地继续说道：“但看在你们如此有诚意的份上，我决定还是勉为其难的收下了。”

　　“阁下答应用刀换人？”荆跃途虽然极力镇定，但眼中还是留有一丝难掩的兴奋。

　　“别废话了，不然一会我说不定又改主意了。”叶南微点着头，心中却是道，鬼才和你换！

　　“不是老夫信不过阁下，阁下若是不能拿出点诚意来……”荆跃途为难道。

　　“老子和你们谈，就是最大的诚意！再敢废话，我马上撕票不说，你们这荆湘城，也休想完好！”叶南变脸如同翻书，一副怒色十足的骇人摸样，只把下方所有的修者都吓得迅速找着藏身掩体。

　　荆跃途面色连连变换，一咬牙道，“好！宝刀赠英雄，这残血弯月沉寂在我荆家一直无用武之地，如今跟了阁下，一定能释放其光彩！”荆跃途说着就作势要将残血弯月掷向叶南。

　　“家主请慢！”荆家长老拦下荆跃途的动作，又转对叶南拱手道：“敢问阁下擒下通少主和信公主，只是为了换取一件兵刃？”

　　“当然不是。”叶南一口否决，莞尔一笑道：“本来是想要多换取几件的，但现在心情好，决定只拿一件。”

　　荆家长老眉头微皱，转而说道：“所谓不打不相识，冤家宜解不宜结，咱们不如就此化干戈为玉帛可好。”

　　“不错，荆家若是能结识阁下这等英雄，也是极大的荣耀！”荆跃途一脸微笑，抚须说道。

　　“结交还是算了，在下可高攀不起。”叶南淡然一笑，忽是说道：“你们想拖时间的心情我能理解，但荆湘城内没有传送法阵，救援再快也需要一炷香之后才会到吧？”

　　荆跃途三人被说中心事，顿时一脸尴尬与恼羞成怒，他们确实已经向虹玄宗求援，此刻正想方设法地拖延着时间。

　　“我烂命一条，孤家寡人一个，死了也就死了，但万一一个不小心，让这两位千金之身跟着一起丧命……呵呵，其实除非是一元天亲至，不然救援到了也没有用，虹玄宗现在，应是无法有一元天抽身前来吧？”叶南缓缓说着，有读心术在手，对方的一切想法根本无法逃出他的耳目。

　　“一手交人，一手交货！”荆跃途紧握着残血弯月，用力说道。

　　“你们别无选择。”叶南冷笑道。

　　荆跃途三人皆是陷入沉默，他们确实别无选择，暗自交流了几句后，荆跃途深吸一口气道：“这笔买卖若是顺利成交，那我们不仅不会阻拦阁下离去，还会郑重拜谢！但阁下若是出尔反尔……虹玄宗和荆家将会与阁下不死不休！”

　　说道这里，荆跃途终是将残血弯月朝叶南掷去。

　　所有人都注视着这一道血色流光，直到它落入叶南的手中。

　　“不死不休？哈哈哈哈，这正是我想说的！”残血弯月一到手，叶南明白再也没有继续停留的意义，一个闪身便出现在防护大阵旁的琴雨馨身边。

　　轰隆隆！荆跃途三人明白被叶南戏耍之后，趁着叶南破开防护大阵的瞬间果真追上了叶南，但他们已经无法限制叶南的空遁，更无法追上拥有着仙佑铭牌的叶南，终究只能眼睁睁的看着叶南带着琴雨馨和荆自通夫妇消失在天际。

　　——

　　门罗境边境处，一座荒山下的洞室内，叶南将荆自通和信公主随意扔至地面，微一施展叶殇玉，便很快让两人苏醒了过来。

　　洞室内一片幽深阴暗，荆自通夫妇二人醒来之后，想要引动修为做出反抗，但又发现身体根本已经不听从自己的指挥。

　　“这是哪里？你们为什么要抓我们来此！”荆自通满面骇然，再无半分在荆家之时的意气风发，语气中充满了惊慌。比之荆自通的慌乱，信公主倒只是蹙眉紧盯着叶南，一脸是的凝重与坚定。

　　叶南淡然一笑，默声不言，而琴雨馨缓步走上前去，对着荆自通静静说道。

　　“我们终于，正式见面了。”

　　“你是？”

　　琴雨馨示意叶南将自己变回去，她此刻已然保持着侍女小莺的摸样。

　　“竟然是你这孽障！”看到琴雨馨的真实摸样，荆自通顿时历喝一声。琴雨馨是自己女儿的消息，他也在之前从史丹东那里得到了消息。

　　啪！叶南一个气机将荆自通冲倒在地，冷哼道：“别忘了自己现在是什么身份！”

　　“琴雨馨？”琴雨馨之前被虹玄宗通缉，信公主也是识得琴雨馨的摸样，但她并不知道琴雨馨和荆自通之间有什么关系。

　　“你们若是为了报复虹玄宗而来，尽管杀了我便是，但自通不能完全算虹玄宗之人，还望你们能放他一条生路。”信公主很快想通前因后果，觉得叶南二人的目标正是自己，荆自通如今被抓来，定是被自己连累所致。


第三百四十一章 生路

　　荆自通满面屈辱地从潮湿的地面上爬起，明白信公主误会了琴雨馨二人的意图，想要开口解释，但只是张了张嘴，最终却一言未发。

　　“放他一条生路？”叶南微微一怔，与琴雨馨相视一眼之后，对信公主悠悠道：“虽然我们肯定要对付虹玄宗，但也不会首先拿你一个女流之辈开刀，至于为什么擒下你二人，这位最是清楚。”叶南拿下巴指了指荆自通。

　　信公主诧异地看向荆自通，荆自通明白无法隐瞒下去，只能一脸黯淡地说道：“他们的目标是我，是我连累了信儿你。”

　　深吸一口气，荆自通继续喃喃道：“当年我在东陵域一时糊涂，与丹合门的史芸儿有了夫妻之实……琴雨馨她，其实就是史芸儿所生下那个的女儿。”

　　“什么？”信公主娇躯一震，显然这个消息太过超出她的意料。“她们母女不是已经死了吗？难道大哥当年骗了我？”

　　信公主连连摇着头，面色也再无坚定可言，荆自通伸出手想要握住信公主的手，却被她用力的甩开。

　　荆自通一脸苦涩，只能转对叶南和琴雨馨问道：“你们到底想怎么样？”

　　“怎么样？”叶南挠挠头，看向琴雨馨，琴雨馨此刻秀拳微颤，眼圈更已是泛红，这一天她等的已经太久，但真的等到之后，却又是心头一片慌乱，完全不知道该如何处置眼前这二人。

　　叶南伸手抚摸着琴雨馨的藕臂，安抚着她的情绪，传音道：“馨儿以前不是最想亲手手刃荆自通吗？现在咱们随时可以做到。”

　　琴雨馨微微摇头，忽是对荆自通问道：“你有没有感到愧对过我们母女？”

　　荆自通目光闪动，看了信公主一眼，凝声道：“有又怎样？没有又怎样？”

　　琴雨馨看了看叶南，幽冷道：“没有悔过，今日便是你们二人的死期！”

　　荆自通和信公主同时身形一震，虽然明白此次被擒住定是凶多吉少，但这和死字从琴雨馨口中说出，又是完全不同的两个感觉。

　　琴雨馨紧握秀拳，继续道：“但若有悔过，只要你答应我一件事，便可以让你二人重获自由！”

　　“什么事？”荆自通急切问道。

　　“先说你有没有悔过！”琴雨馨厉声道。

　　“有！我一直深感愧对芸儿和你！”荆自通看到一线生机，怎能不拼命抓住。

　　叶南晒然一笑，对琴雨馨暗自传音道：“他在说谎。”

　　叶南依靠读心术探查的信息绝不会有假，琴雨馨眼中一丝悲痛闪过，却也不拆穿荆自通，只是点头对荆自通道：“很好！”

　　“你要我做什么？”荆自通看到如此轻易就蒙混过关，心中也顿时一喜。

　　“休了信公主，然后向荆家为母亲正名！”琴雨馨一字一句地说道。

　　“这……”荆自通一愣，完全被琴雨馨的要求为难住。

　　“自通！”信公主看到荆自通陷入迟疑，迅速娇喝起来，她宁愿和荆自通一起去死，也不希望荆自通如此羞辱自己。

　　“这件事我不能答应。”荆自通轻轻摇着头，“那样整个荆家都会消失在虹玄宗的怒火之中的。”

　　“只是因为你们荆家吗？”信公主无力问道。她更希望从荆自通口中听到，荆自通是为了维护自己才不答应的。

　　荆自通知道此刻在这个问题上纠缠再无任何意义，他已经做好了身死的准备，面色一凛，忽然扑通一声跪在琴雨馨脚下：“要杀要剐悉听尊便，但信儿她是无辜的，求你看在身上流淌着和我同样血脉的份上，放她一马！”

　　“不要求她！你若是死了，我也不愿独活！”信公主极力拉着跪倒在地的荆自通，对琴雨馨和叶南嘶吼道：“杀了我们！快动手！不管你们躲到天涯海角，父王都找到你们，亲手将你们碎尸万段！”

　　“南，你帮我给他们一个了断吧。”琴雨馨深深看了荆自通一眼，却是传音丢下一句之后，独自出了洞室。

　　叶南摇摇头，只能应了下来，看到信公主依然在歇斯底里的疯狂大叫着，若不是被禁锢在原地，只怕恨不得扑上来生撕掉叶南。

　　叶南只能将信公主嘴巴也顺便封住：“太吵了，你既然这么想死，看来还是继续活着才会令你更加痛苦，我决定还是不杀你了。”

　　信公主用恶毒的眼神诅咒着叶南，而荆自通跪在地面，听到信公主不会死，灰暗的眼神中也是升起了一丝亮色。

　　“你呢？到底想死还是想活？”叶南转对荆自通问道。

　　“自然是想活，但除了刚才那个条件，还有其他选择吗？”从荆自通跪在地上的那一刻起，一切的尊严在他眼中都已不重要，他现在只是想努力的活下去而已。

　　当然，让荆自通休掉信公主，真的还不如一刀杀了他来的痛快，因为那样不仅他出去后依然难逃一死，就连整个荆家都会不保。

　　“没有。”叶南一脸无奈，其实这件事说到底，也已不是他能够决定的。

　　“站起身来，自行了断吧。为了你最后的那点脊梁。”叶南随手丢下一把匕首，然后便自顾转过身，背对着荆自通。叶南觉得他对荆自通还算是表现的十分尊重的，但这不是因为荆自通是什么荆家第一天才，也不是因为荆自通是虹玄宗的唯一驸马。只是就如荆自通所说的那样，他毕竟和琴雨馨留着同样的血。

　　荆自通面色上的最后一丝血色也完全褪去，缓缓起身，望了信公主片刻后，终是弯腰捡起了那把匕首。

　　匕首甚是锋利，即使荆自通归真初期的体魄，喉咙处也是一割即破。

　　信公主望着荆自通渐渐倒下的身形，其实在那把匕首碰上荆自通脖子的一刹那，她忽然想开口，答应荆自通将自己休掉，好保全性命，但可惜的是，在禁锢之下她已经什么都无法做到。

　　——

　　“用信公主找虹玄换取一些东西？”

　　琴雨馨和叶南飞遁在空中，信公主已然是昏迷状态。大仇终是得报，此刻的琴雨馨本该分外轻松，但荆自通的死又让她的心底不知为何，总是缭绕着一丝沉重。

　　“嗯。信公主死不死的，也是无关大局，倒是可以当做不小的筹码，找虹玄宗敲诈一些好处。”叶南点头说着，残血弯月的轻易到手，让他尝到了勒索绑票的甜头，“不过换取什么好呢？赵尧圣亲生女儿的身份，一定要狮子大开口才是！”

　　“南不怕她回到虹玄宗之后，将咱们的身份暴漏出去吗？”琴雨馨蹙着秀眉，虽然叶南一直都未暴漏身份，但琴雨馨的身份已被信公主得知，若是琴雨馨只是只身一人还则罢了，但毕竟她身后还有着华岳，而且此事现在还不宜被华岳得知。

　　“放心吧，我已经用叶殇玉将她此段记忆消除，她醒来之后，什么都不会记得的。”叶南得意说着，消除记忆这种手段，还是他在读心术的基础上，依靠不死火凤的教导，自主研发而出的。

　　琴雨馨恍然一笑，而叶南继续问道：“馨儿有没有什么想要的东西？没有的话，我这就放出消息，让虹玄宗拿一件攻击准仙器来换人。”

　　“攻击准仙器？虹玄宗会答应吗？”琴雨馨汗颜说着，在她看来准仙器都是不可能，更别说攻击准仙器了。

　　准仙器也其实有好坏之分，而攻击准仙器，绝对是所有准仙器中最为难求的，信公主虽然身份尊崇，但只怕虹玄宗也极难答应此事。

　　虹玄宗是否拥有攻击准仙器暂且不说，毕竟把这件准仙器送入叶南手中，就等于是强化敌人，削弱自己，即使救下了信公主，也会让整个虹玄宗都陷入极度的危险之中。

　　“那怎么办？只换一件上阶玄器的话，是不是太过便宜虹玄宗了。”叶南摇摇头，明白自己的开价确实有些高，他现在最为缺少的上阶攻击法器，也已经到手一件残血弯月，虽然叶南确实不太喜欢残血弯月的外观，但此刻他其实已经是开始对其进行着认主。

　　残血弯月的来历，荒郦魔尊也已经讲述给叶南，原来残血弯月竟是三万年前荒郦魔尊带兵征战修者界时，魔族王者亲赐给荒郦魔尊的随身法器。荒郦魔尊那时虽然还未悟得真道，但也是如假包换的归真七层高手，这件残血弯月是他第一件上阶玄器，自然是喜爱至极，但可惜的是，在荒郦魔尊刚认主残血弯月不到一年的光景，便战死在沙场，残血弯月也被修者得去。

　　残血弯月原本只是一件非常普通的上阶攻击法器，但这三万年的洗练，残血弯月的品质也提升了很多，荒郦魔尊之所以让叶南将残血弯月弄到手，也是为了自己获得躯体，修到归真五层后继续使用，但这个时间应该很长，所以荒郦魔尊也不介意在此之前，残血弯月先给叶南充当着兵刃。

　　“咱们还是别换法器了。”琴雨馨思付了片刻，轻声说道。

　　“那换什么？极品天材地宝？”叶南皱了皱眉，极品天材地宝虽然也是珍贵，但依靠他现在的实力，并不算难得。

　　“不如我们换一个人怎样？”琴雨馨抬着俏眼望向叶南，小心建议道。


第三百四十二章 旧情未了

　　“换一个人？不是慕子天吧？”叶南挠着头，狐疑的看着琴雨馨。他能猜出的，也只有慕子天了。

　　“正是慕子天。”琴雨馨轻轻伏在叶南怀中，点头说道。“他毕竟帮过我们，在虹玄宗的日子也不好过，而且身为虹玄宗弟子，也要被迫站在咱们的对立面……”

　　“是馨儿对他旧情未了吧？”叶南打断琴雨馨，一脸揶揄地看着她。

　　“什么啊，南你想哪去了。”琴雨馨秀拳锤着叶南的胸膛，竟是完全一副小女儿摸样，不依道：“我和他之间一直都是纯洁的普通朋友关系！”

　　“好吧，法器虽然重要，但馨儿的要求更为重要。”叶南有些承受不住琴雨馨的粉拳攻势，只能迅速妥协，微一思量，又皱眉道：“用信公主换取慕子天应该不难，不过慕子天自己会愿意吗？”

　　“他肯定一百个愿意的，他本就和赵申略不和，又因为我的事情在虹玄宗受尽冷眼与欺压，早就对虹玄宗极是不满。”琴雨馨掷地有声的说着。

　　“馨儿又不是他肚子里的蛔虫，怎么会知道这些的？”叶南挑着眉，很是不解。

　　琴雨馨俏脸微红，顿了片刻后，还是选择如实说道：“上次我单独出来历练的时候，和他有过一次传音通话……”

　　“哦？”叶南一脸有趣的看着琴雨馨，眼中还带着质问。

　　“真不是南想的那样的，我的朋友本就不多，以前在东陵域的旧部现在也全失去了联络……”琴雨馨努力想给叶南一个合理的解释。

　　“不用解释啦，不管馨儿做什么我都会选择无条件相信的。咱们就用信公主换取慕子天，让虹玄宗消除他的血誓，还为自由身！”

　　——

　　“大闹荆家祭祖大典，单独面对三位归真巅峰游刃有余，最后骗取了一件上阶玄器不说，还掠走了荆自通和信公主！”

　　“什么？是何人所为？竟有如此魄力！”

　　“此人的身份是如今修者界最热门的话题，现在只知道是一位无名绝世高手做的。”

　　“你这不废话吗，不是绝世高手，能一个打三个归真巅峰吗？”

　　自叶南掠走荆自通夫妇已经过去两天的时间，而类似以上内容的对话，几乎在修者界每一个角落都可以听到。

　　此消息不管是对荆家还是对虹玄，都绝对算是奇耻大辱，他们双方本是不希望有任何人外传的，但当时在场的修者有不少都是前去观礼的修者，很快消息还是不胫而走，然后几乎是以烈火燎原之势，迅速传遍了整个修者界。

　　所有人都在议论到底是何人出手，华岳和门罗寺更是一副看虹玄宗笑话的姿态。

　　看到形势已无法控制，虹玄宗和荆家只能立刻发表声明，要不惜一切代价查找到凶手的下落，将荆自通和信公主救回。当然，其实在他们发表这个声明之前，荆自通的觉魂灯便已经熄灭。

　　事发第三日。虹玄宗，赵申略所居住的七轩殿内。

　　赵申略坐在一座雕刻着五爪神龙的金椅上，他已经连续三天愁眉不展，对于叶南的身份，他现今也没有太多头绪，唯一能确认的消息是，叶南当时所使用的法器和功法，都是出自于殇家。

　　功法是殇家的移山倒海和潜戎诀，而其中的一件法器更是殇家至宝，“仙佑铭牌”！

　　“仙佑铭牌乃是被麒麟宫得去，殇家的功法麒麟宫很可能也已经掌握，此事应该正是麒麟宫所为！”一名身着黑色道袍的老者站立在赵申略身旁，思付说道。

　　此名老者封号“虹稷真人”，如今骨龄九百有余，归真巅峰的修为，只因其功法资质与赵申略最为契合，从而有幸成为赵申略的师尊。

　　“麒麟宫确有动机，但麒麟宫所有高手的资料咱们都有掌握，那名男子绝不是麒麟宫之人。”赵申略眼中泛着精光，“但不管怎么说，麒麟宫定是难逃干系！”

　　麒麟宫和虹玄宗之间的仇恨早已无从化解，若不是麒麟宫有一元天高手麒麟圣主的震慑，虹玄宗早已动手将麒麟宫连带九玄境在大陆上除名。

　　虹稷真人重重点头，凝声道：“麒麟宫的覆灭已成定势，只是时间的问题而已，现在最重要的，还是找到信公主的下落！”

　　“正是。”赵申略眉头皱的更深，信公主的安危对他很重要，不过这倒不是因为信公主是他的妹妹，而是因为信公主在赵尧圣那里极为受宠，若是有个三长两短，赵申略也无法给出关之后的赵尧圣一个交代。

　　信公主身上本是有着数件追踪器物，但这些器物早已被叶南利用叶殇玉破坏一空，虽然此次虹玄宗派出了大量人手，但想要找到信公主，无异于大海捞针。

　　为此，虹玄宗也已经派遣多名归真大能向麒麟宫施压，但麒麟宫对荆家所发生的事概不承认，就在赵申略和虹稷真人皆是百般无奈间，忽有一名侍女在殿外开口道。

　　“启禀宗主，有您的一封书信，是关于信公主下落的！”

　　赵申略听到侍女的话，脸上顿时泛起几分光彩：“快呈上来！”

　　虹稷真人瞅着赵申略探查玉简的动作，他无法看到其内容，不过，他通过赵申略脸色越来越难看这一点，不难猜出其中定然不是什么好消息。

　　“不将此人碎尸万段，难解本宗心头之恨！”赵申略看完后怒喝一声，青色玉简瞬间在他手中化为了齑粉。

　　“不知是何事，让宗主如此震怒？”虹稷真人紧锁着眉宇，很快开口问道。

　　青色玉简正是叶南亲笔所写，内容其实也很简单，就是虹玄宗如果想要看到信公主归回，就必须解除慕子天的血誓，限三日之内将慕子天送至门罗境一处指定地点，还要务必保留慕子天自己的所有法器以及财物。

　　拿慕子天换信公主，在赵申略看来绝对是赚到了，毕竟信公主在赵尧圣那里都极为得宠，赵申略也不希望她有任何差池。真正让赵申略最为生气的其实是，叶南完全是以颐指气使的命令口气写下的这封书信。

　　“此人要咱们以慕子天，换取信公主！”赵申略深吸一口气，气息也渐渐平复了许多。

　　“慕子天？”虹稷真人诧异道。

　　“不错！”赵申略将信中内容大概说了一遍，问道：“师尊意下如何？”

　　“此人在荆湘城之时，已有食言的先例，老夫认为不可信。”虹稷真人皱眉道。

　　赵申略目光闪动，终是摇了摇头，决定道：“这是唯一解救我那妹妹的办法，无论如何也要一试。”

　　——

　　门罗境与虹玄宗临近的边境处，一座万丈高峰之巅，叶南和琴雨馨双双伪装着样貌与气息，一边修炼一边静静等候着。

　　此处就是叶南给赵申略定下的地点，只允许慕子天一人前来，若被叶南发现有其他修者跟随，就会直接撕票。

　　“等慕子天来了，咱们要怎么处置他呢？总不能把一切都告诉他，然后带着他一起历练吧？”叶南一直在想这个问题，但心中亦是没有一个准确的答案。

　　琴雨馨修长的睫毛略动，很快说道：“咱们先不要暴漏身份，南用叶殇玉将他的资质提高，然后让他找一处风水好的地方先修炼着便是。”

　　叶南微微一叹，无奈道：“我怎么总有一种，替馨儿养着一个小白脸的感觉，馨儿这是要金屋藏娇啊……”

　　“龌龊，南若再这样想，我就一个月都不理你！”琴雨馨娇嗔说着，似乎真的有些恼怒。

　　叶南一脸讪然，也不再开口，只能在心中安慰着自己，或许真的是自己的思想比较龌龊吧。

　　时间只过去一日，慕子天的身形便出现在山巅的天际，渐渐飞至。

　　“这么快就来了，看来这笔买卖果真是做亏了……”叶南摇着头，看到琴雨馨一脸欣慰摸样，又忍不住有些醋意上涌的感觉。

　　慕子天缓缓降落在山巅，远远看到叶南，以及浮在叶南身边昏迷不醒的信公主，很快面色一变，信步走上前拱手说道：“在下已按阁下的规定，前来赴约，还望阁下能履行承诺，放过信公主。”

　　琴雨馨虽然也在叶南身边，但她已经隐匿了身形，慕子天是无法看到她的。

　　“这个自然。”叶南微微一笑，虽然他嘴上牢骚，但慕子天这么快就赶至，还是让他对虹玄宗的效率十分满意的，而他这次倒也不会再次选择食言，还是准备充当一下一言既出驷马难追的正人君子的。

　　慕子天的如期而至，让叶南对虹玄宗的效率十分满意，他这次倒没有如虹稷真人猜测的那般有所食言，很快就履行承诺，将信公主送回了虹玄宗。

　　“她很快就会醒来的，以她的修为，自行返回虹玄宗应是没什么危险吧。”叶南随手将信公主的禁制解除，很快携着琴雨馨和慕子天二人遁入高空，疾速朝门罗境深处飞去。


第三百四十三章 地下古城

　　叶南和琴雨馨接下来要做的事情，正是在门罗境一边历练，一边寻找殇无臻的下落，但在此之前，他们还要先把慕子天安顿下来。

　　三人已经飞遁了小半个时辰，已经处于门罗境极深的地方，叶南一直等着慕子天主动开口，但可惜慕子天从头到尾，都没有说过一个字，俨然是个哑巴一般。

　　叶南本是有心和慕子天比比耐性的，但看到目的地越来越近，只能首先问道：“你就没有什么问题想问吗？”

　　“阁下要说，自然会说的。”慕子天淡然道。

　　叶南皱了皱眉，碍于琴雨馨在旁，也不好逗弄慕子天，只能开门见山地说道：“我用信公主换你过来，其实也是受人之托。”

　　“琴雨馨？”慕子天看向叶南，一语中的。慕子天虽然一直缄默，但心中也是思考了良久，也不难猜测出叶南向虹玄宗讨要自己，至少不是要对自己不利。

　　毕竟叶南对待自己的态度完全不像是对待阶下囚，而且自己的价值不管从哪方面说，都远远无法赶上信公主。

　　叶南也被慕子天的猜测之准搞得一愣，隐匿在暗处的琴雨馨更是没想到慕子天会直接把自己的名字说出来。

　　“不错，正是馨儿。”叶南思量了片刻后，还是决定坦白。

　　慕子天眼中闪过一丝果然如此的睿智，但叶南称呼琴雨馨亲昵的口气也是让慕子天微微皱上眉。

　　“您是她的长辈？她如今在哪里？”在慕子天心中，叶南已经被印下了华岳高人的烙印，他的态度也随之恭敬了很多。

　　“你暂时还不能见她，还有，我并非馨儿的长辈，而是她的未过门道侣。”叶南直接给慕子天放下猛料。

　　“道侣？这不可能！”慕子天身形一震，神色骤然一片黯淡。

　　“我知道你也喜欢馨儿，但她却从未喜欢过你。”叶南耸耸肩，淡淡说道。

　　慕子天摇着头，他想要脱离虹玄宗，最大的原因就是为了能和琴雨馨在一起，叶南的这些话，就如同向他宣判了死刑。

　　“她说过此生不会喜欢任何人的，又为何会选择阁下？是因为阁下的实力吗？”慕子天眼皮跳动，强自镇定地问道。

　　“当然。”叶南自若说道。

　　慕子天最后的那丝镇定终是瞬间崩塌，紧咬着牙根说道：“我要向你发起挑战！”

　　“你不是对手。”叶南挑挑眉，语气中虽无甚轻蔑的味道，但入及慕子天的耳中却是那样的刺耳。

　　“为了馨儿，虽死无憾！”慕子天双目通红，他极力想要发起攻势，但可惜在叶南气机的笼罩下，就连身形都不能自主。

　　叶南偷眼瞧着虽然默声无言，却已是一脸感动的琴雨馨，心中的无奈感迅速滋长着。

　　虽然叶南对慕子天敢挖自己墙角十足不满，但又有些佩服他的一片痴心，沉默了片刻，待慕子天渐渐冷静下来后，才开口道：“我所说的实力并不是修为，而是指让馨儿真心爱上我的实力。”

　　“你不能得到馨儿，也不是因为修为不济，只是命里无缘罢了。”叶南叹声说着，心中不知为何，竟是希望自己能够安慰到慕子天。

　　慕子天摇了摇头，神情却是更加落寞，只是喃喃道：“不，不可能……我宁愿相信她是看重你的修为。”

　　“这一切，都不是真的……”慕子天低声呢喃着，脸上再无半点平时的刚毅，竟像是不知所措的孩子一般。

　　叶南一脸为难，他其实挺能体会慕子天的，完全是感同身受一般。

　　“我还道这世间只剩下我一个情圣了，原来这里还有一个同道中人……都是馨儿你的魅力太大惹的祸。”叶南讪然对琴雨馨暗自传音抱怨道。

　　琴雨馨对叶南连连白眼，娇声道：“快点将慕子天的资质提高一下，然后就让他走吧。”

　　“好吧，就当还他当初的人情了，不过馨儿要答应我，以后没有我的允许，不准单独见他。”

　　叶南看到琴雨馨点头，转对一脸悲恸的慕子天随意道：“实我刚才骗了你，馨儿确是因为我的修为才选择我的，只要你有战胜我的那一天，便可以将她轻易抢去。”

　　“此话当真？”慕子天猛然抬起头，无神的目光，立时恢复了些许光彩。

　　“我有必要骗你？”叶南反问道。

　　“好！迟早有一天，我会战胜你的！”慕子天也不多想，如同溺水之人抓住了一根救命稻草。

　　“哈哈哈，有信心是好的，可惜以你如此平庸的资质，恐怕不会有这一天了。”叶南大笑说道。

　　慕子天深锁着眉宇，他长这么大，还是第一次听到有人说自己资质平庸的。

　　“敢问阁下现年骨龄？”慕子天凝声问道。

　　“肯定不如你想象的那么大便是了。”叶南微笑摇着头，迅速朝地面降落而下。“念在你我有缘的份上，我可以施展无上手段将你的资质提高上一些，下次见到你的时候，希望你已有了和我一战的实力。”

　　在叶南说话的同时，已经是降落在一片草长莺飞，阳光明媚的绿野之上，展开神识观察到附近没有修者活动，便强自将慕子天弄至昏迷状态，取出叶殇玉，亲自为他提高起资质。

　　慕子天的资质本是极佳，修为又是到达了返虚五层，提高资质足足耗去了七日时光，所耗费的叶殇界能量也是空前的巨大。

　　叶殇界中积攒了十数年的能量，在叶南使用数次读心术后本就耗去了很多，而给慕子天提高完资质，叶殇界的能量更是只剩下了两成，只够两次读心术的使用。

　　好在这能量乃是叶殇界内溢出的能量，并不会影响叶殇界的成长，只是荒郦魔尊运转生长的速度，实在是跟不上叶南使用的速度。

　　“若是有时间自己运转叶殇界就好了，可惜现在还要演练移山倒海和潜戎诀，还要尽快将残血弯月认主……时间，真是不够用啊。”

　　叶南一边发着牢骚，一边将慕子天唤醒。

　　“去吧，好好潜心修炼，我等着你有资格向我挑战的那一天。”

　　慕子天感觉着自己进步巨大的资质，满脸骇然地张了张嘴，但终是什么也没有说，深深望了叶南片刻，微一抱拳，便转身独自离去。

　　——

　　“前方三十万里的荒漠中，便有一处上古遗迹，那里曾经有过真人失踪于其内的先例，不过如今已被门罗寺占领，咱们不仅要饶过门罗寺的把守，而且里面也定是十分凶险的。”

　　琴雨馨之前已将门罗寺内的有所记载的上古遗迹之类的地方巡查了一遍，而现在准备前往的这一处，算是一个比较著名的上古遗迹，据说此上古遗迹刚现世的时候，不仅暗藏着众多天材地宝、上古法器，而且还能对悟道大有益处。

　　不过现在里面的宝贝早已被拿去一空，只有悟道一个用途而已，而且除非是门罗寺的归真大能，其他人都是不许随意入内的。

　　“小心行事便是，咱们就把它当做历练的第一站吧。”叶南脸上带着自信，他现在自付除非遇到所谓的一元天，不然自己想死可没那么容易。

　　探寻此处，最重要的还是排查殇无臻的下落，叶南如今的打算，就是先把门罗境内处于明处的上古遗迹一一排查过去，这虽然是个笨方法，但在叶南看来，也是用不了太多时间的。

　　三十万里的距离对于叶南来说片刻既至，烈日炎炎无尽的荒漠中，只见一个足有十里方圆的巨大漩涡状流沙横跨在地面，其上还萦绕着非常玄奥的淡蓝色光华。

　　“那遗迹就在流沙下面，流沙中心就是唯一的入口。”琴雨馨指着前方，又皱眉说道：“附近有门罗寺的禅修把守吗？”

　　“有，不过只是一名归真中期罢了，咱们应是不难溜进去。”

　　叶南的神识如今也有着万里范围，而且无需通过不死火凤，便能清晰地查探一清。

　　叶南选择溜而不是选择闯，也是因为对门罗寺还是多有忌惮的，门罗寺同样拥有着一元天，而且真惹到门罗寺，他们也不一定会像虹玄宗那样，暂时无法出动一元天。

　　他的潜戎诀虽说只有第五重，但也有着不弱的隐匿之法，二人很是顺利的躲过那一名归真中期的眼线，悄无声息地钻入流沙之内。

　　一进入口，经过一条无名材质建成的狭长通道后，二人只觉一阵剧烈的空间波动传来，却是直接被传送到一片偌大的地底古城之中。

　　这座古城已经完全是大战之后的废墟摸样，年代看起来非常久远，许多地方还激荡着各种极其凌厉的气机。而在一处气机旁边，还飘立着一名长着肥硕大耳的禅修，明显是正在借助那气机感悟道法。

　　“如此恶劣的环境，也确实只有归真期才能承受的了，可惜馨儿你的境界不够，也无法从这些气机中悟道些什么。”

　　叶南自己其实也无法从中悟到任何东西，他的道法毕竟早已脱离了普通修者认知，将琴雨馨护在身旁，完全无视那名禅修，展开神识四下打量片刻，很快身形闪动，希望能从这座古城中发现些蛛丝马迹。


第三百四十四章 探查无果

　　在叶南用神识仔细搜索古城每一个角落的同时，不死火凤也因为对这座古城十分好奇而细细观察着。

　　“这些气机应该是因为一场惊天大战造成了空间规则的紊乱，看来当初在这里交手的，不是仙人也至少是已经渡过了天劫，成就半仙之体的准仙人。只有那种层次的境界，才可能在凡界造成如此长盛不衰的残留威势。”

　　“半仙之体的战力不是比归真巅峰也提高不了多少吗？”叶南之前听不死火凤讲述过，明白修者成功渡过天劫之后便能成就半仙之体，而且还能在凡界停留一刻钟。

　　“战力是提高不了多少，但若是爆丹而亡的话，体内的仙力瞬间迸发，所造成的威势也是极其惊人，已有可能破坏凡界的空间规则。”不死火凤解释道。

　　叶南唏嘘着，很快顺势问道：“也不知半仙之体比之一元天谁厉害，小凤觉得一元天有可能做到破坏空间规则吗？”

　　“小王虽然没见识过那什么一元天，但一元天再强也只是此方天地所孕育而出，估计难以超过此凡界空间可承受的极限，想来他们就算可以暂时毁坏空间规则，天地也应是可以及时自行修补完好。”不死火凤虽是猜测，但语气又有些十拿九稳的味道。

　　叶南皱了皱眉，也不再多想，古城的范围不小，要把每一个角落搜索完毕也需要一些时间，他一边继续搜索，一边随口问道：“仙人到底是如何降临凡界的？为何自从众仙显化施下云祭山脉后，近万年来都没有听说过仙人下凡呢？”

　　“仙人下凡十分麻烦不说，而且每一个凡界空间在一定时间内都是有着可承受的极限，一旦超出此极限，任何仙人都无法做到下凡的。像咱们华灵大陆，应该正是万年前那些仙人施下云祭山脉时超出了这个极限，才使得此方天地需要非常长的时间来恢复。”

　　叶南似懂非懂地点点头，倒也不在这个问题上纠结，看眼前这座古城已被他探查了个底朝天，却是带着琴雨馨悄悄转身，准备离开此处。

　　“没有发现吗？”琴雨馨蹙着秀眉问道，她在此处不仅修为无法施展，就连神识都不能探出。

　　这座地底古城虽然传言曾经有真人在内失踪，但具体的消息他们也是无从得知，不过，琴雨馨明白古城如今既然变作门罗寺禅修悟道之处，那么危险的地方，应该是有所特殊才对。

　　“有一道隐于暗处天地气机十分霸道，那里也被门罗寺列为了禁区，或许当初那名失踪的归真高手，正是被那道天地气机所伤，才身死失踪在此处了吧。”叶南思付说着，很快便通过出口传送回到荒漠之中。

　　“家主他，会不会也是在此处被那气机所伤呢？”琴雨馨不愿放过一丝可能性。

　　“不会的，这道气机最多击杀归真中期左右的修者，爷爷当时已是归真巅峰的修为，此气机肯定无法奈何得了他。”

　　叶南的结论已定下，明白这地下古城是白跑了一趟，但好在他前后也只用了不到半柱香的时间而已。

　　“走吧。三日之内，咱们应是可以把门罗境内所有摆在明处的上古遗迹探查一遍！”

　　叶南展开潜戎诀，携着琴雨馨重新踏上征程，向着下一个目标行去。

　　途中因为害怕惊动门罗境的高手，叶南也没有再演化移山倒海，只是继续对残血弯月实施着认主。残血弯月身为上阶玄器，认主所需的时间自是不短，虽然，因为叶南的神识和气机都足够强大，从而大大缩短了这个过程，但根据叶南的保守估计，想要成功认主残血弯月，还是需要三个月左右的时间。

　　——

　　三日的时间一眨眼便悄然流逝，叶南凭借着强大的修为和叶殇玉以及不死火凤的帮助，也有惊无险地成功履行了诺言，将门罗境内所有可以找到的上古遗迹都探查了一遍。

　　从这些上古遗迹中，叶南得到了不少奇珍异宝，甚至极品天材地宝也得到了两件，但殇无臻的下落，依然没有半分眉目。

　　“这一诛‘玄黄金藤’，若不是因为小凤你慧眼识珠，只怕要继续埋没在那个残破仙府中，至于这颗‘月华灵芝’，正好可以让馨儿服用。”

　　一处灵气浓郁，风水上佳的洞天福地之中，叶南和琴雨馨正在清点着三日奔波所获得的收获，其中这两件极品天材地宝，无疑是最好的两件战利品。

　　玄黄金藤乃是提高神识的至宝，即使归真巅峰服用也多有益处，叶南决定自行服用炼化。而月华灵芝功效和玄莲子相似，乃是提高修为和资质的宝贝。

　　“此处环境不错，咱们就在此直接炼化吧。等炼化完，再想其他办法寻找爷爷的下落。”

　　叶南握着玄黄金藤，将神识探入其中，很快一股磅礴的浩然之力渐渐反馈而来，让叶南那本已十分强大的神念感觉更加的充实。

　　磨刀不费砍柴功，神识的提高，也是有助于提高叶南修炼术法，以及认主法器的效率。

　　“这个洞天福地好是好，不过咱们从那名门罗寺的禅修手中抢过来，他恐怕不会善罢甘休吧。”琴雨馨炼化着月华灵芝，秀眉中透漏着一丝担心。

　　叶南想起之前赶走的那名禅修，冷哼道：“哼，这个洞天福地，本就应该是我殇家所有，如今我们占据此处，只是物归原主罢了。”

　　叶南二人此刻正是身在殇家明华境的旧址，如今这片地盘名义上乃是无主之地，但实际已被门罗寺所占据，而原本在这个洞天福地中修炼的门罗寺禅修，只有返虚中期的修为，叶南也是本着不愿妄开杀戒的心思，才只是把他赶走，而没有伤及他的性命。

　　“话虽如此，但咱们还是不要招惹门罗寺的好，不如还是换一处地方炼化吧。”琴雨馨心中总有一种隐隐约约不好的预感。

　　“放心吧，那个禅修要是敢带人回来找场子，不管来多少，都让他们有来无回！”叶南一脸傲然地说着，在门罗境内，叶南会顾忌门罗寺，现在身处殇家旧址，他心中更多的却是一种肆无忌惮的感觉。而且叶南最大的依仗，乃是因为他并没有在赶走的那么禅修面前暴漏真实实力，对方最多猜测到他是归真修为，就算带人前来，也应不是他的对手。

　　叶南和琴雨馨乃是用传音在交流着，但叶南的话音刚落，不死火凤就迅速嚷嚷道：“果真有一群秃驴找上门了！”

　　其实，不用不死火凤的提醒，叶南也知道对方找上门了，因为洞府外面有一个略显苍老的声音，几乎和不死火凤的提醒同时传来。

　　“阿弥陀佛，何人如此大胆，敢欺我门罗无人！”

　　叶南身形一震，他的神识一直铺展开来注意着周围万里方圆，但这一群人直到自行显化出身形在洞府门口，他的神识都没有半点察觉！

　　高手！叶南很快给这名发声禅修下了定义。

　　不过，不死火凤已经告诉叶南，对方也只是归真巅峰的修为，而现在只要不是一元天亲至，就无人能令叶南妥协。

　　“就是你爷爷我，有什么本事就尽管放马过来！”叶南很是嚣张地怒喝一声，刚待再骂上几句，对方却是直接选择了动手！

　　轰隆隆！洞府外叶南临时布下的禁制也轰然破碎，一道恢弘的术法，直接穿入洞府之内，刹那间如天地咆哮，整个洞府连山带洞都被轰的渣都不剩。

　　“好胆！”

　　叶南撑开所有防护，携着琴雨馨慌忙遁出，他的神识虽然覆盖着对方，但直到他使用肉眼，才看清对方的具体人数和身形。

　　果真像不死火凤所言，前方足足飘立着百余名禅修，绝对可以称得上是一群，这一群禅修根据不死火凤的快速分析，除了三名归真中期和为首那名归真巅峰，其他禅修最低的修为也有返虚初期。

　　“难道是碰上门罗寺的精英战部了？”叶南一脸诧异，对方不仅实力和装备极尽豪华，更是站立成一个极其玄奥的阵型，宛若一个整体一般，绝对是平时训练有素的结果。

　　“应该正是门罗寺的战部，对方也有归真巅峰坐镇，这已经不是个人实力所能决定胜负的了，好汉不吃眼前亏，咱们快逃吧。”琴雨馨急切说着，对方那气吞山河一般的气势，实在难以让她兴起任何抵抗的心思。

　　“不急。”叶南锁上眉宇，他和琴雨馨遁出洞府以后，便迅速和这群禅修拉开百里距离，而这群禅修倒是不再动手。

　　为首的那名禅修见到叶南，很快浓眉一挑，他乃是一名面貌十分年轻清秀的禅修，若不是声音中透露着苍老，任何人定然都以为他只是个少年而已。

　　“无法窥探骨龄和气息，浑身被紫光所遮盖。看来施主正是前段时间大闹北乾境荆家的那位无名高手了。”


第三百四十五章 精英战部

　　叶南被直接道出身份，顿时眉宇皱的更深，他隔着百里距离冷眼望着门罗寺为首那名相貌年轻的禅修，淡淡说道：“高手不敢当，只是荆家无能罢了，敢问大师是何名讳？”

　　遇上门罗寺如此豪华的战部，叶南明白是踢到铁板了，之前的嚣张态度早已散去一空，不过他也不愿就此夹着尾巴潜逃，怎么说也得丢下些场面话，找回点场子再走才是。

　　“哈哈哈，好一个荆家无能。”年轻禅修虽是大笑着，但语气却显得愈发寒冷。“贫僧法号‘印充’，看来要避免施主认为我门罗寺同样无能，吾等必须向施主讨教几招了！”

　　叶南和琴雨馨的身形同时一震，都是对“印充”二字感到了震撼。

　　印充封号“罗刹真人”，成名早已数百年，在门罗寺拥有着赫赫威名，绝对算得上门罗寺的核心高层！

　　“咱们快逃吧，输在罗刹真人手中，也不算丢人了。”琴雨馨忧心忡忡地传音说着，她怕叶南真的会一时冲动，想要和对方讨教一番。

　　“馨儿放心吧，他罗刹真人虽然威名在外，但为夫也不是吃素的。”

　　叶南微微一笑，很快对印充拱手道：“竟是印充大师，久仰久仰，不过印充大师说笑了，贵寺身为三巨头之一，又怎能与那荆家相提并论，至于讨教嘛……大师刚才肆意毁我洞府，等这笔账清算完在议不迟。”

　　印充一怔，倒是又不忙着动手了，只是又笑道：“清算？哈哈哈，施主驱赶我门罗弟子在先，难道还准备反咬一口不成！”

　　“大师此言差矣，此处之前乃是明华境，现在已然无主，其内的洞天福地自然也该是能者居之，在下既然抢占到手，那就应该是在下的。”叶南摇头晃脑地说着，似乎真的是自己占着理。

　　“那依施主认为，这笔账又该如何清算呢？”印充眼中闪过一丝玩味。

　　“大师若能与在下单独一战，那刚才的事，在下就不再追究了。”叶南挑眉道。

　　“如果贫僧不答应呢？”

　　印充说着，已是带领着战部踏足与虚空，朝着叶南步去。叶南当初在荆湘城以一敌三，面对三名归真巅峰大能都能做到游刃有余的消息早已在整个修者界人尽皆知，印充自付以自己的实力，也没有独战叶南的把握。

　　“不答应？如果贵寺只会以多欺少的消息被传出去，岂不被天下人取笑？”叶南携着琴雨馨，继续飘立在原地，心中念头电转。

　　“贫僧带领战部在修者界征战数百年，本就不擅长单打独斗，从来都是并肩作战，取笑二字，从何说起？”印充完全不理会叶南的激将法，只是继续带领部下一步步朝向叶南逼近着。

　　“既然印充不愿与南交手，咱们还等什么，快点逃吧！”琴雨馨继续进行着同样的谏言，而叶南却只是摇头，虽然他明白精英战部的实力非同凡响，但就此落荒而逃，实在是不符合他的心意。

　　“花寒羿手下也有着一支精英战部，或许今天是咱们最好的历练机会！”叶南深吸一口气，很快做下拼上一拼的决定，不过在此之前，他需要先从印充脑子里了解一下对方的弱点。

　　门罗寺僧众每一步踏出，气势似乎都会提高一层，待接近到叶南二人十里距离的时候，气势已然到达了顶点。

　　十里距离，乃是叶南可以施展读心术的极限，叶南趁此时机，迅速御使着叶殇玉，暗自向印充脑中探去。

　　啪嗒！印充此刻浑身气机鼓荡，不仅术法全开，所有法器也都是疾速运转，叶南这次的读心术还未顺利完成，仅仅获取了一些残缺的片段，便已是被印充察觉！

　　“动手！”

　　印充被叶南暗算，瞬间大怒，他的声音一出，周身百名禅修整齐划一地结出一个双手合十的法印，霎时间，一股似能毁天灭地的气机，迅速在印充胸前聚拢。

　　“走！”叶南看读心术不仅被对方察觉，而且有用的信息基本没有得到，顿时再无之前的镇定，仙佑铭牌和潜戎诀立时全负荷运转，全速向后遁去。

　　若是此刻只有叶南一人，或许他还不会那么慌张，但毕竟叶南还是要护着琴雨馨，难以做到最佳的战斗状态，万一一个不小心，让琴雨馨受伤，那他可是后悔都来不及。

　　印充胸前那股气机在叶南选择逃跑的同时，终是凝聚完毕，它的形状如若一柄金色锡杖，携着无尽的毁灭气息！

　　叶南只是不到一息，便已经直接跨过了千里的空间，他现在全速可达瞬息两千里，而印充自己可以做到瞬息一千六百里，带领战部的话，速度又要降低一倍，只有瞬息八百里的速度！

　　不过，战部虽然不以速度所见长，但一旦开始了攻势，也基本不是仅仅依靠速度就能逃去的。

　　嗖！那金色锡杖终是动了，它竟已是牢牢锁定了叶南的气机，速度更是几乎瞬移，没有给叶南任何空遁闪躲的机会，便已是轰击在叶南身外的防御法罩之上。

　　轰隆隆！叶南外层的防御乃是叶殇玉和仙佑铭牌两件准仙器组成，不可谓不凝实，但他能够明显感到身周空间，连带他的所有防御一起化为了碎片！

　　不过万幸的是，金色锡杖破去叶南的外层防御后也立刻威力耗尽化为虚无，除了让叶南的身形完全停住，并未对叶南造成太多伤害，而琴雨馨虽然有叶南相护，但体魄毕竟太过潺弱，竟然已是陷入了昏迷。

　　“该死！”叶南一脑门冷汗，只是刚才一击，就将他体内那浩瀚无尽的灵力抽掉了三分之一，而且他自从到达归真巅峰之后就再也未有过太多消耗的神念，也在这一击中初次有了下降的萎靡感！

　　“也就是你小子这变态的体魄可以承受，换做一般的归真巅峰，就算有着两件准仙器，独自抗衡此种程度一击，只怕也要失去战力了……”不死火凤这是忽然囔囔着说道。

　　“战部和普通的修者，果真不是一个概念！”叶南咬了咬牙，若是换做平常这种实力的百名修者，叶南相信自己一人足以面对，但战部并不是一加一等于二那么简单，完全是利用奇特逆天的阵法，将战斗力发挥到了极致。

　　周围的空间只是一息之间便已是急速修复完毕，叶南一边重新聚起防御，一边探查着琴雨馨的气息，发现她并无大碍后，才算是放下心来。

　　不过当叶南想要再次展开身形的时候，印充带领着战部趁着叶南一顿之时已是来到叶南身边。

　　“施主果真名不虚传，不过现在才想到要逃，已经晚了！”

　　印充面无表情地说着，只见他双掌舞动，挥洒着道道冰蓝色精光，这些冰蓝色精光极其玄奥，威力虽然不大，但却是避无可避，每一道精光击在叶南身上，都让他周围的空间骤然紧上一分，叶南就如同陷入了泥沼，速度顿时降低到一个极其缓慢的程度。

　　此刻整个战部结成了一个极为玄奥的阵型，除了印充在不断的施展着限制术法，其他禅修也没有闲着，他们又是整齐划一的结出一个法印，形成一道坚不可摧的防线，牢牢地将所有成员保护在内。

　　“这印充的限制术法太难缠了！小玉小凤你们有办法将它破去吗？”叶南心急地大叫着，他的速度已然降低到了瞬息八百里以下，而门罗寺僧众在印充的带领下，不紧不慢地吊在叶南的身后，又已是双手合十，准备再次施展那记令叶南威风丧胆的金色锡杖。

　　“这是冰系术法，小王或许可以研究出破解的办法，但是需要一些时间！”虽然不死火凤不懂冰行道法，但它身为天地之火精，对冰系术法也是有着先天相克的属性。

　　叶南凝重地点点头，看到身后印充胸前那金色锡杖已见雏形，明白一味逃跑已经不现实，却是猛然掉过头，疾速朝向对方修为最弱的那些禅修当头击去。

　　砰砰砰！

　　印充的一件木鱼状的法器和几道攻击术法首先击上叶南，不过他单独出手威力根本不够看，叶南轻易抵挡住，极力一拳砸在了阵型翼侧，一名返虚初期的禅修头顶上方。

　　叶南现今的攻击力不算十分出色，但也比一般使用上阶玄器的归真巅峰都要强上一些，不过奈何整个战部的防护法阵防护力道极强，并且受力均匀，叶南数次攻击下来，根本无法做到伤其任何一人。

　　印充身侧还有三名归真中期禅修，但自始至终，这三人都是融在整个团队中，还没有施展过任何单独的手段。

　　“小凤你研究出来没有，这金色锡杖马上又要聚力成功了，再吃上一击，今天只怕就要交代在这了！”叶南一筹莫展，若是在如此距离被金色锡杖破开防御，那就算他面对对方接憧而来的攻势可以侥幸不死，琴雨馨只怕也会凶多吉少的。

　　“再等等！不要催促小王，思路都被你打断！”不死火凤一脸难看，它也知道现在形势的紧迫，心中对叶南一开始不直接选择逃遁，却要停在这里逞强感到了极度的不满。

　　叶南脸色快要泛出苦水，望着印充胸前终是大功告成的金色锡杖，猛地一咬牙，却是迎面朝印充贴了上去。


第三百四十六章 新的道路

　　印充眼中放着冷光，眼看就要将金色锡杖激发而出，为此次战斗奠定胜局，但叶南突然贴上身来的举动，又让他不得不做出应变。

　　“退！”

　　印充大喝一声，身前的金色锡杖却是凝而不发，双掌间的冰蓝色精光施展的更为快速，疾速带领着战部与叶南拉开重新拉开距离。

　　金色锡杖的威力不容置疑，只要破开叶南身外的防御，那就可以让叶南瞬间身陷百人攻势的海洋中，但印充明白以自己战部的防御亦是不足以承受此种威力，如此近身使用，或许对叶南的伤害更大，不过很可能是伤敌一千自损八百的局面。

　　有全身而退便可降敌的把握，印充是绝不会选择与叶南这种亡命之徒拼命的！

　　“来啊！刚才不是追的挺起劲吗？怎么现在要当缩头乌龟了！”叶南看到自己选择鱼死网破的这一招行之有效，很快把吃奶的劲都使了出来，极力追赶着印充。

　　现在印充带领战部有着瞬息八百里的速度，而叶南虽然被印充的冰行限制术法所限制，但配合着近距离空遁，也是可以堪堪达到瞬息八百里的程度。

　　仅从表象上看，叶南追着印充整个战部，战斗的形势似乎一度逆转了过来，但这也仅仅是表象而已。

　　“不知死活！现在就让你见识一下贫僧真正的实力！”印充冷言回应着，眉宇间漏出一丝决然，厉声呼啸道：“禅冷凝天！”

　　印充之前施展的那记限制术法能够让叶南的速度降下大半已是十分不俗，但他也已运转到极限，想再将叶南的速度降低一个档次，必须动用秘法才行。

　　禅冷凝天正是印充的一个压箱底秘法，只见他浑身禅衣飘动，一股股幽蓝色光华在叶南身周袅袅而起，这光华无法抵御，如影随行的跟着叶南，也成功将叶南的速度再次降下一倍，只剩下瞬息三百里的程度！

　　“干！”叶南一脸憋屈，在幽蓝色光华的映衬下，几乎已是酱紫，但他此刻无从多想，唯有将琴雨馨紧紧抱在怀中，极力催动着一切防御，连叶殇玉的元界壁垒也是一起用上！

　　金色锡杖的威势范围足有百里，而和叶南拉开百里距离，也正是印充施展禅冷凝天的终极目的。百里听起来很大，但在双方如此高速行进下，在叶南速度骤降的瞬间已是拉开！

　　“去！”

　　印充胸前的那记金色锡杖终是出动，再次十分精准的击中了叶南！

　　轰隆隆！

　　元界壁垒其实已经远远不足以面对此种程度的攻势，而叶南也已经做好了防御尽碎的准备，不过，这一次的金色锡杖似乎比第一击威力更甚，而叶南的神念在之前也已有些许下降，此刻用叶殇玉和仙佑铭牌结出的防护法罩，又不是最佳状态！

　　这一切的元素相加，让叶南顿时陷入了十万火急的局面，别说再次调转防御，就是灵力都有些流转不畅！

　　砰砰砰砰！印充和其他三位归真大能的数道攻势几乎在叶南防御尽碎的下一刻已是击至，叶南身上此刻穿的还是坝武甲，它的防御威能虽然在金色锡杖的攻击已不复存在，但其材质还是为叶南抵挡了几分攻势。

　　不过随着坝武甲应声而碎，更多的攻势还是直接砸在了叶南的体魄之上！

　　哧哧哧～叶南周身映现着如同灭世般的光华，似乎一切都已在其中湮灭。

　　“结束了。”印充淡淡说着，已是准备上前看看有没有什么战利品留下。

　　“咱们就这样把他击杀了？还未问出他的身份呢。”

　　“管他什么身份，他敢大闹荆家的祭祖大典，肯定是穷凶极恶之徒，修者界人人得而诛之。”

　　印充身侧的三位归真禅修纷纷议论起来，但他们的话声未落，便很快又瞪大了眼珠。

　　“没死？”

　　随着前方威势散尽，所有人都不可置信的望着飘立在风中的叶南。

　　叶南将琴雨馨紧紧护在身后，他嘴角流着一趟鲜血，衣衫残破，浑身更是遍体鳞伤。但不容置疑的是，他不仅没死，浑身的战意更是没有降低分毫！

　　“你要为此次的所作所为付出代价，终有一天，我会将你和你这支战部从修者界除名！”叶南望着印充，如同看着一个将死之人，眼中没有任何情愫。

　　“大言不惭！”印充虽然也被叶南承受如此攻击而不死有些骇到，但他很快收回心神，命令部下结起攻势的同时，禅冷凝天也是再次催动！

　　但是，这一次幽蓝色的光华刚起，就竟是被叶南浑身忽然生出的熊熊烈火烧了个一干二静！

　　“大爷先不陪你们玩了，记得要好好珍惜你们那所剩不多的生命。”叶南缓缓转身，一步跨出已是身在千里之外。

　　印充眼中幽光连闪，率众追击片刻，但叶南一旦无视他的限制术法，他们最终也只能是望尘莫及。

　　——

　　“馨儿，你醒了。”叶南看着怀中的琴雨馨悠悠苏醒过来，吊起的一颗心顿时好过了许多。

　　“咳咳咳……”琴雨馨醒来之后，却是直接咳出数滩鲜血，看了看周围，轻声问道：“这是哪里？南是怎么逃过印充的追击的？”

　　此刻叶南二人所在的是一个清幽山谷，叶南一路逃到这里，第一件事就是用叶殇玉尽心治疗着琴雨馨的伤势。琴雨馨在第一次的金色锡杖攻击下受的伤还不算太重，但后来的两次攻势，却是让琴雨馨伤到了脏腑，虽然叶殇玉治疗效果极佳，已然稳定住琴雨馨的伤势，但想要琴雨馨恢复全部战力，也至少需要数月的时间才行。

　　“这里还是明华境内，都怪我，不然馨儿也不会受此重伤的……”叶南先是自责一句，然后便开始解释起前因后果。

　　叶南能够逃过一劫，不死火凤最后关头成功破解了印充的限制术法自然是功不可没，不过最重要的还是叶南在硬抗印充几人那要命的攻势之时，身体所发生的奇特变化。

　　“南体内的界，竟然可以吸收威能？”琴雨馨听到叶南的解释，顿时睁大了俏眼。

　　“不错，不过吸收威能的说法并不贴切，那些威能虽然会被我体内的界收去，但并不能转化为自身使用，只是将这威能的一次性爆发，延缓为持续的在体内肆虐。而且这个吸收也是有极限的，之前那种程度的威能，基本已经到了这个临界点，一旦超出，只怕会是爆体而亡的结局。”叶南细细说着，他也是在临死关头的瞬间，心中有所明悟，这才成功化解了危机。

　　“持续在体内肆虐？那南现在的情况不是很糟糕？”琴雨馨蹙着秀眉，很快一脸担心地说道。

　　“其实不仅不糟糕，我甚至能够感觉到体内这个界的品质在这肆虐下又了一丝提高！”叶南微微一笑，继续道：“只是，在这种肆虐下，我的战力也只能发挥一半的水平。”

　　“又了一丝提高？这么说叶南的修为？”琴雨馨猛然捂上朱唇。

　　“修为自然也随之有了进展。”叶南眼中精光一闪，“真是福祸相依，若不是被印充一顿暴打，想发现这条新的修炼道路还不知要等到何时！”

　　换做平时，就算打死叶南，他也不敢用身体去接别人的杀招的，而他体内界收取威能，必须达到一定的标准才能起效，这个标准，也基本上就是能够伤到叶南的程度。

　　琴雨馨有种喜极而泣的冲动，俏眼微转，又问道：“南能够感觉到体内那一界所能提高的最终上限吗？”

　　叶南皱了皱眉，又闭目仔细体会了片刻，摇头道：“不能，不过它现在似乎只是雏形，上限应该是极高才对的。”

　　“真是太好了……”

　　琴雨馨环抱着叶南的腰，脸色充盈着激动与满足，再没有什么比叶南的修为提高更让她幸福的了，因为她知道叶南还必须要去做很多事，很多危险的事，只有拥有了强大的修为，才会有生存的保障。

　　就在叶南和琴雨馨沉浸在无限温馨的气氛中之时，不死火凤的声音忽然传入叶南的脑海。

　　“真是伤脑筋啊，你小子的修炼情况，小王是越来越看不懂了。”不死火凤在一开始便得知了叶南又可以继续踏上修炼的征程，它虽然口气有些幽怨，但其实心中也是十足的兴奋。

　　叶南心中快慰，也懒得搭理不死火凤，将它的神识完全屏蔽掉，继续享受着琴雨馨的温存。

　　“既然南可以继续修炼了，那咱们接下来的历练，是以修炼术法为主呢，还是以提升界为主呢？”琴雨馨半推半就地迎接着叶南连连付上的香吻，娇喘连连，呢喃说着，心中明显是更加关心修炼正事。

　　叶南挥手演练几下术法，很快皱眉道：“修炼术法和界的提升一起进行效率都会降低大半……看来是无法一起进行的。”

　　琴雨馨翻了翻俏眼，莞尔道：“哪能天下的好事都让南给占了啊，若这都能一起进行，只怕十年之后就随手碾压那花寒羿了。”虽然琴雨馨还不知道叶南这种修炼方式的效率如何，但只是一天之内叶南就感觉到了一丝提高，十年时间再不济，也肯定会有质的变化。

　　“说到花寒羿……十天之后就是他和程婉攸大婚的日子吧，唉，小凤对程婉攸有意思，不能替它把程婉攸追到手，为夫心中也是倍感遗憾啊。”

　　“替小凤追到手？我看是南对程婉攸有意思吧，小凤又无法从你身上离体，它若是和程婉攸在一起了，不就等于是你和程婉攸在一起？”琴雨馨一脸有趣的揶揄道。

　　“哈哈，不说这些了，对了，还有一件重要的事，馨儿你猜猜我在印充脑子里面得到了什么消息？”叶南哈哈一笑，一脸的意气风发。

　　“什么？”琴雨馨挑眉问道。

　　“爷爷他们的下落！”叶南一字一句地说道。


第三百四十七章 西疆大峡谷

　　叶南的回答让琴雨馨微微一怔，她思付片刻，很快点头道：“我也有怀疑家主失踪一事会和门罗寺有牵连，南快说说都得到些什么信息？”

　　“我得来的信息也不是十分完整，不过已是能够确认两件事。”叶南深吸一口气，凝眉说道：“第一，门罗寺不仅仅是有牵连那么简单，应该说爷爷的失踪正是他们一手促成的。”

　　“门罗寺为何要这样做？”琴雨馨眉头紧蹙，这是她现在最关心的一点。

　　“具体原因，我也是没有得到……”叶南已经努力把那些残缺片段分析了个透彻，但无奈得来的信息实在是太少。

　　琴雨馨微微叹息着，她明白如此一来，再加上印充之前的赶尽杀绝，门罗寺也已基本和己方成为了死敌。

　　看到叶南迟迟不再言语，琴雨馨明白叶南也是为又增添一大强敌而烦恼着，很快开口转移叶南的注意力，柔声问道：“第二呢？”

　　叶南摇摇头，也不再去做无谓的烦恼，正色道：“第二正是爷爷他们的所在了。”

　　“在哪里？”

　　“西疆大峡谷。”

　　“西疆大峡谷？有没有具体位置呢？”琴雨馨也听说过西疆大峡谷，但要知道西疆大峡谷可是足有千里之宽，十数万里之长！

　　“没有。”叶南耸耸肩，明白只能把整个大峡谷搜寻一遍了。

　　“既然如此，那事不宜迟，等南体内的能量停止肆虐，咱们就启程前往那里吧。”琴雨馨知道殇无臻的安危也牵挂着叶南的心，很快建议道。

　　“一天的时间就差不多了，明日，咱们就启程。”叶南看了琴雨馨一眼，明白琴雨馨身受重伤，一日之内是不可能恢复战力的，不过，叶南此次也只是前去找人，而不是去找事的。

　　——

　　西疆大峡谷位于门罗与华岳二境的边境线最西段，这里虽然地势低洼，但原本乃是一片雨泽充沛，灵兽众多的荒野森林，不过随着云祭山脉的降临，西疆大峡谷也早已成为每日只见半天阳光的不毛之地。

　　琴雨馨在叶南的携带下，继续修养着伤势，二人到达西疆大峡谷之后，叶南首先展开万里的神识，准备先将整个西疆大峡谷大概搜查了一遍。

　　从印充那里所得的消息分析，叶南明白殇无臻正是被困于西疆大峡谷的某处，而能够困住归真巅峰大能的，也只有一些上古遗迹之类的地方有此可能。

　　用神识搜索是十分快速的，叶南只用了半刻钟就已是进行完毕，但碍于很多事物都能躲避神识，叶南想只依靠神识找出那些上古遗迹之类的场所也不现实。

　　“有什么发现吗？”琴雨馨很快问道。

　　“没有太过奇特的地方，倒是有一处黑潭附近藏匿着三名修者。”叶南紧锁着眉宇，很快来到那黑潭上空，用神识暗自打量片刻，诧异道：“这三名修者穿着统一的服侍，应该出自某一势力，从他们所散发的气息来看，似乎乃是邪修！”

　　这三人皆是一身华贵但又十足幽黯的制式黑衣，胸前还有着一个奇特的标志，他们的隐匿之法非常精妙，若不是叶南借助着不死火凤神识的帮助，亦是无法发现他们的行踪。

　　叶南又打量着那黑潭，黑潭规模不大，只有百米方圆，其上的黑色水面毫无半点波纹，平滑如镜，这黑水似乎有着天然隔绝神识的功效，即使以叶南不弱于真道的神识，也不能穿透分毫。

　　“邪修？他们什么修为？”

　　“两个返虚巅峰，一个归真初期。”叶南说着，心中的诧异却是更甚。邪修在修者界乃是登不上台面的存在，整个修者界归真修为的邪修估计一个巴掌就能数出来，传说中，也只有第一邪修门派阴煞门，有着几名归真大能坐镇而已。

　　“如此实力，难道是阴煞门的人？”琴雨馨也是猜到了这一点。

　　“很有可能，传说中阴煞门位于华岳境内，难道其实是在这西疆大峡谷附近？”

　　“不管怎样，他们守候着此处黑潭，这黑潭之中一定有所古怪！”琴雨馨思付道。

　　“嗯，或许正是爷爷被困所在也有可能。不过若真是这样，门罗寺就有了勾结阴煞门的嫌疑！还说什么除魔卫道为己任，真是狗屁！”

　　叶南骂了几句，又转而问道：“咱们是直接悄悄潜入黑潭呢，还是先把这三名邪修解决掉？”

　　不待琴雨馨给出答案，荒郦魔尊却是忽然开口给出了答案。

　　“那名中年摸样返虚巅峰，乃是体灵双修的邪修！这可是本尊心中完美的躯壳啊！还有那什么阴煞门，既然是有归真邪修坐镇，其中的阴唳宝贝定是众多，最好找出来一锅端了才妙！”

　　叶南被荒郦魔尊的豪言壮语说的直皱眉，虽然他也知道是时候为荒郦魔尊寻找一个躯壳了，但现在他心中此刻更多还是惦记着要快点找到殇无臻。

　　“还是等咱们从这黑潭出来，再为老荒你谋取这些。”

　　“要是出不来呢？”荒郦魔尊不爽道。

　　“出不来？”叶南一愣，却是从未考虑过这个问题。虽然他不确定殇无臻是否正是在这黑潭之中，但以殇无臻归真巅峰的实力而被困可是事实。不过，叶南有自信也是因为有着自己的把握，他不仅拥有着两件准仙器在身，更有不死火凤和荒郦魔尊这些眼力极高的老古董，不然也不能在之前把门罗境的所有上古遗迹，如若后花园一般的闯过一遍。

　　“不怕一万，只怕万一啊，一个小小的阴煞门，耽误不了你小子太多时间的。”荒郦魔尊的最大目标，其实还是近在眼前的那名体灵双修的返虚巅峰，不过他明白想要动手，那就必须先选择顺藤摸瓜，找到这些邪修身后的势力好一网打尽，不然打草惊蛇若是让后面的那些大鱼跑掉，那可就是莫大的损失。

　　“小小的阴煞门？阴煞门立于修者界数千年不倒，肯定不是没有原因的。”叶南一脸汗颜，虽然他也并未把什么阴煞门放在眼里，但也不会天真到真如荒郦魔尊所说，想着以一人之力把整个阴煞门给一窝端掉。

　　看到荒郦魔尊一脸不满的摸样，叶南心中无奈，只能商量着说道：“这三名邪修的身家应该已是不少，我拿下他们直接进入黑潭，至于他们后面的势力，若是自己寻上门，咱们就一起对付了，若是没出现，咱们日后再仔细搜寻便是。”

　　“你小子自己看着办吧，这黑潭底下，说不定就是他们的老巢也有可能。”荒郦魔尊砸吧着嘴，倒是也不再多说。

　　荒郦魔尊刚刚应下，叶南就动如脱兔一般，直接以雷霆攻势向那三名邪修袭去！

　　砰砰砰！三人几乎没有太多反抗，便一一落入叶南手中，其中两名返虚巅峰已然身死，只有那名归真初期，叶南还给他留着一口气在。

　　嗖！做完这些，叶南毫不停留，携着琴雨馨和三名邪修，一个闪身便钻入了黑潭之中。

　　刚入黑潭，便有一种强烈的危机感从叶南的心中升起，叶南此刻已在水中下落了数里距离，由不得多想，便似乎是凭借着本能一般，拼命的想要向上掠去。

　　但是，随着下方一股无尽骇然的气息猛然裹至，形势已不被叶南控制，那是一股无可匹敌的吸力，疾速把叶南一行向下拽去！

　　“该死！难不成被老荒你说中了！”

　　叶南紧咬着牙龈，心中不停咒骂着荒郦魔尊的乌鸦嘴。他想要抗拒这股吸力，但这吸力完全是天地之力，已不是任何人力可以向抗衡，即使他归真巅峰的实力，也几乎和婴儿无异！

　　这是叶南自从获得如今实力之后，想都没有想过的局面，在此种天地之力下，他很快生出一种或许真的是，再也出不去的下场。

　　琴雨馨在这巨大吸力的压迫下，早已是陷入了昏迷，而那名留着一口气的归真初期，也就此一命呜呼，叶南不知向下坠了多久，他们周围已经不再是水，而是被五颜六色的奇特光影所取代，就在叶南以为这种如同掉入了万丈深渊一般的感觉会永远持续下去的时候，随着一股奇异的空间之力，叶南眼前的画面陡然一变。

　　“终于着陆了……”

　　叶南一边观察着琴雨馨的身体情况，一边小心向周围打量而去。

　　这是一片荒芜的平坦戈壁，头顶没有太阳，甚至没有天空，但一切都是白昼一般的明亮，叶南似乎站立在戈壁的最中央，他极目向前望去，四周地平线的尽头，似乎都被一抹黑光所包围着。

　　“这种样子的地方，小王在天界之时好像在哪里见过记载！”

　　叶南拔起身形疾速朝着一处掠去，他此刻已经无心去问不死火凤这是哪里，因为他刚刚探出的神识，有着更为重大的发现。

　　依然是光滑的戈壁，叶南缓缓降下，神色不停的变换着。

　　面前是两名修者，或许，用修者的骨架来形容更为合适，这两具骨架相拥而坐，那具较为娇小的骨架腹中，还插着一柄闪着幽光的锋利飞剑。


第三百四十八章 死地？

　　叶南缓缓走近两具骨架，弯腰从那具较为娇小的骨架腹中将那柄锋利飞剑轻轻拔出，看了一眼周围散落着的物品，从中捡起一块陈旧玉简，探入灵力观看起来。

　　琴雨馨这时已是转醒，看着叶南观看玉简的神情从平静化为悲恸，开口道：“他们是？”

　　“正是爷爷和奶奶。”叶南深吸一口气，望了两具骨架一眼，很快曲膝跪倒在两具骨架面前。

　　琴雨馨一怔，跟着叶南跪倒在地，正待开口询问些什么，叶南却是将那块玉简递给琴雨馨，幽声道：“这是爷爷亲笔所留，馨儿自己看吧。”

　　琴雨馨迅速探入灵力，玉简内的记载十分简单，但也讲明白了殇无臻夫妇为何会身陷此地的前因后果。

　　在以前的六小境中，只有明华境和九玄境是真正独立的，原因正是殇家和麒麟宫都有着一位一元天坐镇。一元天的寿元比之归真巅峰又有长足的增加，但也只是一千七百年的寿元，随着殇家老祖殇赦天的寿元将至，殇无臻自觉冲击一元天无望，为了使殇家继续生存下去，殇无臻夫妇便决定前往门罗寺，商讨依附门罗寺一事。

　　门罗寺和殇家世代交好，殇无臻前来寻求依附，也是被门罗寺一口应下，不过，门罗寺也对殇无臻提出了一个要求。

　　这个要求正是让殇无臻替门罗寺，秘密铲除阴煞门！

　　门罗寺告诉殇无臻阴煞门就隐匿于西疆大峡谷之中的某处，他们早已想要铲除阴煞门，但又因为一些难言之隐而无法自行出面，只要殇无臻带领殇家将阴煞门秘密铲除，依附一事就可正式达成。

　　殇无臻一口答应下来，阴煞门虽然声名在外，但也远远无法和当时的殇家相提并论。殇无臻携着妻子首先来到西疆大峡谷，以他的实力虽然也难以只身覆灭阴煞门，但他的目的也只不过是为了提前打探一下情况。

　　殇无臻当时潜戎诀已是练至第九重，依靠着潜戎诀高超的隐匿能力，殇无臻果真在门罗寺所说的那处地点发现了阴煞门的老巢，不过就在他侦查了片刻，准备回殇家搬兵围剿阴煞门的时候，一条关于那个黑潭的消息却是落入了他的耳中。

　　根据当时阴煞门的修者所言，这黑潭也是刚刚化出不久，化出之时，天地异象恢弘至极！

　　阴煞门的所有门人都猜测黑潭内有着了不得的宝贝出世，阴煞门门主更是下令任何人都不准进入黑潭，还派人将黑潭牢牢把守。

　　殇无臻好奇心顿时大胜，接着便做出了一生中最为要命的错误决定，带着妻子饶过阴煞门把守黑潭的修者，溜进了黑潭。

　　下面的场景，殇无臻并无记载，但叶南和琴雨馨也已是可以想象，他们定然向刚才自己二人一样，被黑潭内那股吸力直接吸入了眼前这个鬼地方。

　　“看来咱们之前，是错怪门罗寺了。”琴雨馨蹙着秀眉，殇无臻的记载中，并没有提及门罗寺有对他们二人不利的地方。

　　“哼，门罗寺其他人可以不管，但那印充差点伤及馨儿的性命，他一定要死！”叶南冷声哼道。

　　“若不是印充，南也不会找到家主他们的尸骨，更不会寻到新的修炼方法。得饶人处且饶人，南的报复心太强了。”琴雨馨摇着头，却是不想叶南四面树敌。

　　叶南凝上眉，也不再言语，在殇无臻夫妇的尸骨面前三叩首，然后小心将他们收入叶殇玉之中，准备着出去后厚土安葬。

　　叶南做完这些动作，将琴雨馨揽入怀中，忽是问道：“馨儿觉得，爷爷奶奶是如何陨落在此处的？”

　　“难道不是遇袭吗？”琴雨馨小心打量着四周，这个平静到极点的戈壁，给她处处充满了莫名危险的感觉。

　　从殇无臻二人只剩下骨架这一点，不难分析出他们已经死去很长时间，但要知道他们进入此地也就是五十年前的事情，应是刚进来没多久，便已身死。

　　“或许不是遇袭。”叶南摇着头，说着自己的见地。“爷爷奶奶的尸骨保持的相当完好，而且这些材质平凡的物品也没有任何战斗痕迹，若是遇袭于理不合。”

　　“奶奶腹中的这柄飞剑，有着殇家的印记，不过奇怪的是，这飞剑除了材质极为上佳之外，竟然连法器都算不上……”

　　叶南把玩着那把飞剑，很快将地面上的物品也一一收入手中查探，其中保存最为完好的，还是殇无臻二人的两枚纳虚戒。这两枚纳虚戒已是无主状态，叶南探入神识，很快从中又取出了两件法器。

　　这似是殇无臻生前所使用的法器，一件攻击，一件防御，以殇无臻的身份，本该使用的都是上阶玄器才对，但叶南入手这两件法器之后，面色却是再次一变。

　　“没有战斗痕迹……这么说是被伤及了神识？”琴雨馨继续忧心忡忡地观望着四周，忽然又觉得周围那些不知从何处产生的白昼亮光，让她有些头晕的感觉。

　　“不对。”叶南将手中那两件法器递给琴雨馨，凝声道：“馨儿你看。”

　　“这只是两件普通的兵刃啊，为何所有材质如此上佳？”琴雨馨拿着那两件法器，一脸的奇怪。

　　“它们是上阶玄器。”叶南拿回两件法器，目光跳动，飞快在心中组织这那些杂乱无章的各种念头。

　　“难道是我看走了眼？”琴雨馨捂上嘴，目光中也是带着不信，虽然上阶玄器远远不是她能够查探与使用的，不过其散发的气息，绝不该是现在这个样子。

　　叶南不答，闭目思索片刻，猛然睁开眼睛，环目四周，深吸一口气道：“爷爷他，应是寿终正寝。”

　　“寿终正寝？这才过去了几年？”琴雨馨也听叶南提及过殇无臻的寿元，殇无臻当年只有五百余岁，不可能是寿元耗尽而亡。

　　“虽然我也不愿相信，但一切证据都指向这一点……”叶南摇摇头，一脸无力地说道：“爷爷寿元耗尽，坐化于此，奶奶很快用自己的飞剑自尽，选择陪同爷爷一起仙逝。”

　　“至于这些法器，乃是因为太久处于无主状态，导致失去了一切灵性，最终化作了凡物！”

　　叶南的断论，让琴雨馨像是在听天方夜谭一般，殇无臻乃是寿终正寝她已经不敢想象，上阶玄器失去所有灵性，那又需要多久？一般只有那些搁置了万年的法器，才会出现失去灵性的现象……

　　“小王终于想起来了！”不死火凤的声音这时忽然在叶南和琴雨馨耳边响起。

　　“小凤你知道这里是什么地方？”叶南迅速问道。

　　“这里正是那传说中的所在……”不死火凤说到这里不自觉的一顿，过了片刻才又喃喃道：“时钧原界！”

　　“时钧原界？”叶南和琴雨馨，都对这个陌生的词汇没有一点印象。

　　“在不计其数的凡界之中，有可能化生出一种极其稀少的修炼宝地，这个修炼宝地的名字，就叫做时钧原界！”不死火凤虽然称这里是修炼宝地，但语气中不仅没有半分兴奋，更多的却是悲凉。

　　叶南和琴雨馨相视一眼，都选择噤声不语，等着不死火凤继续讲述下去。

　　“不管是任何一方天地，凡界也好，天界也好，都讲究阴阳平衡四个字，若是某一界阴阳极度失衡，此方天地就有可能化出时钧原界，其目的就是为了调节这种失衡的状态。”

　　不死火凤说道这里，不知是因为悲凉太重，还是要故意买关子，却是再次停了下来。

　　“这么说华灵大陆是阴阳极度失衡了？不过时钧原界又和修炼宝地有什么关系呢？”叶南开口问道。

　　“时钧原界中过去一年，外界仅仅过去一天！你们说这里为何是修炼宝地？”不死火凤掷地有声地说道。

　　“什么？”叶南和琴雨馨的身形同时一震，不死火凤的话太过震撼，成功让他们完全愣在了那里。

　　而他们从这个信息上，也顿时明白了一切的前因后果。殇无臻在此地已有五十年，但按照不死火凤所言，其实应该是已经过去了一万多年！

　　“时钧原界会在凡界中存在百年的时间，百年之后，随着这个凡界重新被调节为阴阳平衡的状态，时钧原界也会自行消散。它是大罗金仙们梦寐以求的修炼宝地。”不死火凤的声音转回悲凉：“因为只有他们，才有能力自行出入时钧原界。”

　　“修为不到大罗金仙的仙人，无法进入这时钧原界，而凡人虽然可以入内，但是进来之后，就没有任何活着出去的可能性。”不死火凤终于道出了它悲凉的原因，它也是已经在心中为自己和叶南二人盖棺定论。

　　“永远都……无法出去？”叶南依然处于愣神状态，看了看一脸茫然的琴雨馨，又环目望着远方地平线上的那一圈黑线，脑中却是陷入了片刻的空白。

　　一股黑气从叶南胸前的叶殇玉中窜出，直接窜入倒在地面的那名返虚巅峰的体灵双修尸体上。

　　“先不要忙着气馁嘛，虽说凡人永远不可能从这个鬼地方逃出，但本尊觉得你小子从哪个地方看，都不像一个凡人嘛。”荒郦魔尊一边撇嘴说着，一边在其他两具邪修尸体上搜索者可以用来修炼的阴唳物品。


第三百四十九章 阴盛阳衰

　　荒郦魔尊很快找到几件黑黝黝的阴唳事物，面色一喜，将它们在自己周围摆上一个阵法，浑身缭绕在黑气之间，吐息纳气修炼起来。

　　“要如何出去，本尊是帮不上忙了，就靠你们想办法了，不过这地方天地精华似乎比外界充裕很多，确实是个修炼的好地方。”

　　荒郦魔尊继续说着，他现在的躯壳只是返虚巅峰的修为，但只要有了周围的法阵，加上从三名邪修身上搜出的那些数量不菲的资源，他就有把握在很短时间内将这躯壳提升至归真。

　　“能想什么办法，这时钧原界只有大罗金仙才可以凭借着莫大申通出入，除非叶南升至大罗金仙的境界，不然咱们只能在这里等死了。”不死火凤依然是一脸的悲观，他对时钧原界最为了解，也是最明白其中的难处。

　　“就算出不去，时钧原界不是只会存在百年吗？换算成这里的时间也就是三万多年罢了，现在已经过去了一半，只要能捱到它自行消散的时候，自然就能出去了。”荒郦魔尊没心没肺地说着。

　　荒郦魔尊的躯壳早已是死亡的状态，只要灵魄不死，那就不存在寿元耗尽的问题。

　　“小王可不是以前那只有着数万年寿元的神兽凤凰了，只要叶南一死，小王就会跟着烟消云散的！”不死活动嚷声不爽到。

　　叶南拉上琴雨馨的手，摇头无语，他和琴雨馨可活不了多少年，就算真能活个一万多年，等到出去之后，也是黄花菜都凉了。

　　“我们先把这时钧原界探查一边，老荒你悉心修炼吧。”叶南示意说着，刚待携着琴雨馨展开身形，荒郦魔尊又叫道：“把九幽天魔留下，万一你们一去不回，本尊好歹也有个伴……”

　　“乌鸦嘴。”叶南摇头骂上一声，将九幽天魔从叶殇玉中放出。

　　九幽天魔如今还是一团黑气而已，但也已经快要步入化形的阶段、它自从被叶南纳入叶殇玉，这还是第一次从中出来，它明显是被憋坏了，一出来便用嘶哑的声音呼啸连连，在荒郦魔尊周围撒着欢游走起来。

　　叶南一直愁眉不展的状态，在看到九幽天魔后也有了一些缓解，看准一个方向，很快携着琴雨馨全速遁去。

　　二人的速度极快，片刻功夫已经遁出数万里之遥，下方似是没有尽头的荒芜戈壁，前方的地平线依然是被一层黑影覆盖，黑影看起来很近，但又显得无尽遥远，似乎永远无法到达一般。

　　不过，再远的距离也有到达的一天，随着叶南一天一夜的不间歇飞遁，黑影开始有了渐渐变大的迹象。除了这个变化，还有阵阵轻微的轰鸣声传入叶南和琴雨馨耳中。

　　随着叶南又飞遁了半天的光景，终是来到了黑影的面前，此时的黑影已经不能用黑影来形容，应该用一个黑暗的世界来形容才贴切，这个黑暗的世界高无尽头，和叶南此刻战力的白昼世界泾渭分明，遥目望去，黑色的世界竟是呈现一个圆形，将白昼世界整个包围着。

　　而在黑白两界的交叉点上，数不尽的紫色雷罡劈下，雷罡威力之强，生势之猛烈，似要将整个天地都给轰穿一般。

　　“这里难道是时钧原界的尽头吗？”

　　叶南望着眼前的无尽雷罡，心中也不由生出了一丝敬畏之感，这些雷罡每一道都是天地之力所凝聚而成，就算是他，也没有承其一击的把握。

　　“阴盛阳衰！这不是时钧原界的尽头，而是时钧原界修复阴阳失衡的所在。”不死火凤出言说着自己的见解。“这些雷罡的作用，应该正是天地将阴气转化为阳力的媒介，它们就像是一层过滤网，等到将这里的阴气和阳力转化为对等面积的时候，就算时钧完成使命的时候。”

　　叶南点点头，前方的雷罡确实是在向前推移着，虽然推移的速度极为缓慢，但他和琴雨馨皆是已经察觉到，而随着雷罡的推移，白昼世界也像是吞噬了黑暗世界从而强大了自身，正在一点一点的壮大着。

　　“雷罡推进的如此缓慢，若是能够助它们一臂之力，或许就能让这时钧原界早一点完成使命，那样一来，咱们或许也就能够脱身了。”琴雨馨蹙着秀眉，忽是说道。

　　“助它们一臂之力？就算能够做到，又能让它们的进程提升上几年呢？”叶南苦苦一笑，在这些天地之威所产生的雷罡面前，他的一身实力简直就像是沧海浮萍，根本无法左右任何变化。

　　叶南顺着雷罡飞遁查探着，眼前的画面始终是如出一辙，很快又携着琴雨馨，顺着雷罡向上方飞去。

　　叶南自付速度已是极快，但是比之雷罡从天穹劈下的速度，又显得是那么微不足道，叶南期冀着能飞到雷罡的源头，期冀着那里会有可以用来逃出生天的出口。

　　不过，在叶南二人上升了一万多里，距离雷罡的尽头不知相差几何的时候，就被一层空间之力所阻挡，叶南试着全力在这空间之力上轰击了一拳，但这空间之力似乎比外界的空间都要凝视数倍，几乎没有引起它的丝毫的波澜。

　　“看来找到出口的希望是不大了，小凤你知不知道那些大罗金仙是凭借何种手段，出入这时钧原界的？”叶南一脸无奈地讪然摇着头，开口向不死火凤问道。

　　“他们已经掌握了部分天地法则，出入此地，或许就像你平时使用空遁那么简单，只是他们的空遁已经达到了穿越界的程度了。”不死火凤其实自己也不清楚，但还是试着解释道。

　　“天地法则？”叶南感悟着时钧原界中的道法，很快锁眉道：“这里的道法和外界并无差异，可惜以我现在的情况，已经无法增进这些道法了……”

　　叶南自从体内自成一界，对外界道法的感悟就如同定格在了真道的层次，想要再从中感悟些什么，已经是没有可能做到。

　　琴雨馨看着叶南愁眉苦脸的样子，若有所思道：“南的体内不是也有着一方天地吗？能不能从中感悟些什么？”

　　“我那体内的界还只是雏形，其内虽然也有道法的存在，但还是非常浅显的。”叶南摇头说道。

　　“若是南的界有所提升呢？咱们现在最不缺的就是时间……”

　　不待琴雨馨说完，叶南已经明白她的意思，眼珠一转，迅速携着琴雨馨回到地面，然后独自几个闪身来到一片空地，右手上萦绕着璀璨的紫光，却是一掌朝自己胸前拍去。

　　砰！这一掌惊天动地，叶南更是直接吐血，但可惜的是，想象中的一幕并没有发生。

　　“南没事吧？”琴雨馨迅速奔至叶南身边，搀扶着他，俏脸上满是担心。

　　“死不了……”叶南咳出几口鲜血，从纳虚戒中取出几颗顶尖的疗伤丹药服下，又运转着叶殇玉为自己治疗着伤势。做完这些，叶南一脸幽怨地骂道：“这该死的身体，竟然不能吸收我自己激发的能量！”

　　叶南拍自己一掌，可不是为了没事找抽，而是想要将能量送入自身的界内，好让这些能量在其中肆虐，提升界的品质。

　　“这里除了南你自己，也没人能够伤到你了，难道连修炼都做不到了吗？”琴雨馨俏脸苦涩，一时也是陷入无语。

　　叶南盘坐在地，皱眉望着前方的那些骇然雷罡，忽然咬牙道：“拼了！”

　　琴雨馨脸色一变，明白叶南是想要和那些雷罡卯上，顿时劝阻道：“这雷罡的威力太过惊人，南千万不要贸然抗衡！”

　　看到叶南依然是一脸坚定，琴雨馨俏眼微转，又是劝道：“南不是一直吵着时间不够用吗，现在咱们时间充裕了，南不如先把移山倒海和潜戎诀练至第九重，将残血弯月顺利认主，然后再积攒一定数量的叶殇界能量，等到有了万全的把握，再试着承受那雷罡不迟！”

　　叶南摇摇头，执意说道：“馨儿莫要担心，若是叶殇玉和仙佑铭牌一起施展都无法抗下这雷罡，那就算是加上术法和法器，提升的防御也是极其有限。”

　　叶南明白以两件准仙器若是都不能承受雷罡一击，其他的手段只是鸡肋而已。

　　“我不让你过去，若是你有个三长两短，我也只能像家母那样，随着你共赴黄泉了。”琴雨馨紧紧拉着叶南的手臂，声音中亦是带着哭腔。

　　叶南的身体本就有着极为变态的修复能力，加上灵丹妙药和叶殇玉的治疗，只是数十息的时间竟已是几乎痊愈，他起身将琴雨馨拉在怀里，望着琴雨馨的目光有着无尽柔情。

　　“如果可以，我更想和馨儿你平平淡淡地在这里了却后半生，永远不会选择去冒险。”叶南轻轻印上琴雨馨的朱唇，呢喃道：“但我们不能这样，外面还有着太多事情等着我去做，现在只有界的提升，才能让我们看到一丝光明，要是连这一点都无法做到，我无法做到安心修炼。”

　　琴雨馨明亮的眼睑下，已是两道晶莹的泪痕，叶南用手指轻轻将它们拭去，双拳已是紧握。

　　“哈哈哈，说是冒险，那是给这贼老天面子，馨儿放心好了，贼老天想要取为夫的性命，可没那么容易！”

　　叶南不敢再做停留，似是害怕就此退缩，便再也无法鼓起勇气，他的声音落下之时，已然是身在雷罡的区域内。


第三百五十章 规则

　　咔嚓！随着一道碗粗的紫色闪电劈在叶南身上，整块天地似乎都为之一黯！

　　剧烈的风浪激荡开来，琴雨馨身在百里之外都是受了不小的波及。而碰撞最中心的叶南浑身陡震，身外的坚实防御只坚持了不到半息便化为碎片，极尽渺小的身体瞬间便被无尽的雷罡所包围。

　　“南！”琴雨馨的声音如若撕心裂肺，不顾一切的像雷罡处冲了过去。这雷罡给琴雨馨的感觉比印充战部所施展的金色锡杖还要犀利数分，恍惚间，她似乎已经看到叶南因为承受不住而爆体身亡的景象！

　　不要！就在琴雨馨感觉一颗心都扭在一起的时候，一个黑影从雷罡中一闪而出，疾速掠到她身边后，却是直扑扑地躺倒在地。

　　叶南身上的衣衫只剩下几片，肌肤更一片焦糊，焦糊之下，似乎还可以看到一阵阵残余的雷电之力从他体内扫过。

　　“好狼狈……”叶南无力地平躺着，看着琴雨馨咧嘴笑道：“我这个样子是不是很好笑……”

　　“我不准你再这样冒险了，答应我，别丢下我一个人……”琴雨馨一点都不觉得好笑，她紧紧抱着叶南，像个孩子一样，泪眼模糊如同泪人。

　　叶南想要伸出手反抱住琴雨馨，但体内那些狂猛肆虐的雷电之力让他连手指都无法动弹，只能挤眉弄眼地说道：“我怎么舍得丢下馨儿你呢，这雷罡的威力虽然强，但它只是天地所化，并不会锁定气息，也不会追击，所以我随时都可以逃出它的范围，不会有生命危险的。”

　　虽然叶南一开始正是打着扛不住就逃的如意算盘，但叶南安慰琴雨馨的话绝对是言不由衷，因为雷罡极其迅猛，击在叶南身上的时候，他便骇然发现无法施展任何逃遁的手段，但庆幸的是，就在危急万分的时候，不死火凤忽然从自身释放一股威能笼罩上叶南，这才让叶南可以施展身份，脱离了雷罡的范围。

　　不然的话，叶南定然已是和琴雨馨阴阳相隔的下场。

　　“你好坏，刚才真是吓死我了……”琴雨馨继续抽泣着，秀拳还在叶南胸前下意识地不停锤打着。

　　“别打了，再打就要吐血了。”叶南一脸痛苦的摸样，他现在的体魄虚弱到了极点，琴雨馨的力道虽然不重，但也让他有种拳拳入肉的感觉。

　　琴雨馨立刻收起粉拳，情绪也平复了很多。

　　叶南又安慰琴雨馨几句，很快对不死火凤问道：“小凤，你刚才使用的是什么手段？”

　　“刚才是小王的元魂之力，怎么样，是不是很厉害……”不死火凤的身体已是暗淡无光，脸色更是萎靡至极。

　　“可以和准仙器的防御相媲美了，不过消耗元魂之力，一定要付出很大的代价吧？”叶南看着不死火凤萎靡的神情，心中也是分外感动。

　　“需要一年的修养，小王好困，咱们一年后再见。”不死火凤说着，然后果真开始呼呼大睡起来。

　　叶南皱了皱眉，现在他的身体情况虽然非常糟糕，但最多十日，体内的雷罡便会耗去一空，伤势也可以做到痊愈，但没有不死火凤的帮助，他又是无法独抗雷罡的。

　　叶南摇摇头，也不再多想，一年的时间虽长，但对于外界来说也只是一天而已，真不行的话，就每年承受一次雷罡用来提升修为，其他时间用来修炼其他手段，这样进行个几年，等到自己可以独抗雷罡的时候，事情就便的简单了。

　　叶南把心神沉浸在自己体内，看到体内的界正在雷罡的肆虐下缓缓成长着，又将心神专注于那些雷罡之上。

　　琴雨馨亲自为叶南换上一身新衣，然后就静静守候着叶南，时钧原界内无日夜之分，叶南身体不需要借助外力便能自行修复，上面那些焦糊肌肤，一块块脱落，而新长出的肌肤似乎还更加剔透，更加的凝实。

　　“咦？”叶南只用了七日的时间，伤势已经基本痊愈，体内的肆虐再有三天也会进行完毕，而随着他对那些雷罡之力的深入研究，忽然感觉到雷罡中似乎包含着一种特殊的气机，这气机有别于道法，似乎隐含着某种规则。

　　“怎么了？”琴雨馨轻声问道。

　　“雷罡中似乎包含着一些特殊的规则，不知道和这时钧原界有无关联。”

　　“规则？是不是小凤所说的天地规则？这些东西应该是仙人的范畴，南你现在就可以感觉到吗？”琴雨馨若有所思地说道。

　　“我也说不清楚，但这种规则似乎不是天地规则。而是时钧原界中的一种特有规则，我也是借助体内界的成长，才能窥探到这种规则的存在。”

　　叶南想要找不死火凤询问一下，但看到不死火凤睡的正香，也不想打扰它，只能再次把心神沉浸在雷罡之中。

　　三日的时光眨眼即逝，随着雷罡的消耗完毕，叶南睁开眼睛，却是抬手试着在虚空中演化着。

　　“南感悟到什么了吗？”琴雨馨看着叶南比划的有模有样，声音中也是带着些许激动。

　　“真是太过复杂高深了，但我还是掌握了一丝皮毛！原来我那体内的界还可以用来感悟规则！”叶南兴奋地说着，若不是他可以轻易的感受体内界中所发生的一切，肯定无法做到三天就有所感悟。

　　叶南现在所施展的规则极为玄奥，虽然只是一点点皮毛，但一经施展，似乎就可以掌控时钧原界的一小块空间一般！

　　一小块空间？叶南心中一动，看着前方那凝如实质的空间，示意琴雨馨躲开一点，然后便一拳朝那空间轰去！

　　轰隆隆！叶南的攻击力随着界的成长，也有了一些提高，这些提高虽然不多，但要知道叶南的一拳之威，本就不次于上阶玄器的全力一击！

　　不过，这一拳砸在前方那凝实的空间上，却是没有对其造成太多波澜，随着叶南又是两拳下去，才堪堪将其轰破！

　　“好犀利的规则之力！这样的手段如果在外界也可以使用，那无疑是又多了一层防护啊！”叶南脸上带着无尽神采，继续道：“就是不知道放到外界是否也可以收取一些天地之力，从而感悟那些真正的天地规则！”

　　“以后的事情以后再说，既然南可以借助雷罡感悟这里的规则，那就快点再过去被劈一下吧！”琴雨馨欣喜地说着，她不知道叶南第一次被雷劈时的真正前因后果，只以为叶南自己就可以做到无生命之忧。

　　叶南微微皱了皱眉，他已经对自己施展的规则之力做出了总结，得到的答案是威力虽然不及准仙器，也不及不死不活的元魂之力，但已经相去不远！

　　看了看前方依然不停下落的无尽雷罡，叶南想着加上这层规则之力的保护，再加上自己这一次界的些许提升，应该已是可以独抗那雷罡一击！

　　“还愣着干什么，南快点过去啊。”琴雨馨催促着，完全不知道叶南其实也没有万全的把握。

　　“我是在想，不要坏了这身衣服……”

　　有了琴雨馨的支持，叶南决定不再退缩，很快宽衣解带，而琴雨馨看到他这个动作，俏脸一红，迅速撇过头去。

　　其实叶南最后还是有留下亵衣在身的，他深吸一口，瞅准一处细上一点的雷罡区域，暗自一咬牙，便冲了进去。

　　咔嚓！雷罡首先击穿叶殇玉和仙佑铭牌的防御，来到叶南结出的规则之力面前，依然势如破竹！无尽的雷罡肆虐进入叶南的体内，若不是叶南的界有所成长，几乎又是要爆体而亡的节奏！

　　“真要命啊……”叶南再次落得个全身焦糊，虽然嘴上牢骚着，但心中却是无尽欢喜，因为他明白现在他不必借助不死火凤的力量，便已是可以独自抗衡雷罡！

　　“南不要总把自己搞的这么惨啊，一次少承受一些也是可以的。”琴雨馨没心没肺地莞尔说着，她还以为叶南是故意要多承受一些雷罡，好减少自己被雷劈的次数。

　　叶南咧嘴笑了笑，感觉着体内界的再次提升，很快便把心神再次沉浸在体内那些雷罡之中。

　　到了叶南第三次被雷罡劈中的时候，情况已经好了许多，他因为对规则掌握的提高，所演化出的规则之力也是加深了不少，而且他体内界所能承受的威能，也是再次提高了些许。

　　“按照南现在的速度，或许用不了多久，就可以将这时钧原界的规则完全掌握，那时咱们是不是就可以出去了。”琴雨馨望着躺在地面的叶南，今日已是他们进入时钧原界的第三十天，而叶南的已经是准备第四次接受雷劈。

　　“不要这么乐观，现在我感悟的这种规则，想要大乘还是要很长时间的，而且，也不知道到了最后能否用来逃出此地呢。”

　　叶南一边说着，一边把衣衫褪去，他纳虚戒中虽然衣服不少，但每次被劈都毁掉一件的话，到了最后只能光着身子了。

　　琴雨馨再次转过头，不去看叶南，虽然她在叶南被劈之后早已把叶南看光，但那时候只是一片黑胡，基本什么都看不出的。

　　“本尊还道你们都已经死了呢。”

　　就在这时，荒郦魔尊的身形由远而近，迅速降落在二人身边，看着叶南身上基本已经没剩下什么，一脸玩味地说道：“看来本尊来的不是时候啊。”


第三百五十一章 九年

　　琴雨馨被荒郦魔尊说的一脸通红，叶南也是稍微有些尴尬，迅速将衣服穿回道：“什么不是时候，老荒你想到哪里去了……”

　　叶南自从修炼一日千里之后，不知是不是因为境界的提高，对男女之事的欲望似乎淡薄了很多，而且就算要和琴雨馨捅破那层窗户纸，叶南也绝的等到正式成亲之后才是对琴雨馨的尊重。

　　“难道你刚才光着膀子是因为天太热了？看来本尊还是暂且回避一下的好。”荒郦魔尊哈哈一笑，转身就要离开。

　　“我这是为了修炼。”叶南忙叫住荒郦魔尊，解释了几句看荒郦魔尊一脸不信，倒也不再多说，只是直接和衣朝雷罡冲了过去。

　　荒郦魔尊微微一怔，亲眼目睹叶南的凄惨下场后，才算是明白叶南为何修炼要脱掉衣服。

　　“我体内的界不能吸收我自己激发的能量，这雷罡正好用来修炼，而且从雷罡中，我还感悟到了一些时钧原界的规则。”叶南平躺在地面，细细和荒郦魔尊解释着。

　　荒郦魔尊听得面色不停变换，在得知叶南有可能凭借感悟到的规则离开时钧原界的时候，迅速喜道：“哈哈哈，本尊早说你小子不是凡人了嘛。”

　　虽然荒郦魔尊之前已经在心中做好了被困上一万多年的准备，但有了提前出去的希望，当然也是十足的欣喜。

　　“对了，你小子既然可以承受这些雷罡，那将本尊和这个小崽子送到对面应该也不难做到吧？”

　　荒郦魔尊一脸期待的望着叶南，很快将九幽天魔从体内放出，九幽天魔飘荡在虚空不停窜动，似乎也对雷罡后面的那个黑暗世界十分渴望。

　　“你们要去对面？”叶南皱眉思索着此事的可行性。

　　“嗯，如此数量的阴气，若不加以利用实在太过可惜了，这个小崽子的成长和阴气息息相关，在那样的环境下，绝对是如鱼得水的。”荒郦魔尊此刻依然是返虚巅峰的实力，他其实在叶南二人离开的第三日，便开始寻找二人的下落，一直顺着雷罡辗转二十多日才寻到了叶南二人。

　　以荒郦魔尊的眼力，虽然不足以准确判断雷罡的作用，也无法察觉到黑暗世界正是由阴气构成，但九幽天魔却是对此有着天生的感知。

　　叶南思付片刻，很快决定道：“现在我面对那雷罡，基本也是自身难保，不如等个一年半载，等我对那些规则的掌握足够深厚，体内的界也成长到一定层次，有了十足把握后再送你们过去不迟。”

　　“如此甚好。”荒郦魔尊点点头，安抚着九幽天魔，一年的时间对于他来说本就不算什么，更何况时钧原界中的一年又仅仅是外界一天而已。

　　自此，叶南、琴雨馨、荒郦魔尊以及九幽天魔，三人一兽开始过上了平静的修炼生活。

　　不死火凤依旧在呼呼大睡着，小玉有时候也会从叶殇玉中钻出，她虽然无法修炼，但时钧原界中充裕的天地元气，也似乎让她羸弱的身体变得凝实了许多。

　　至于戏份越来越少的小火，叶南也试过将他引入到那名归真邪修的体内，好让小火可以独立修炼，但无奈的是，任何方式他都尝试个遍，小火就如同扎根在武灵中一般，始终无法从武灵中出来。

　　日子不知不觉已是过去二百余天，叶南也承受了二十次雷击，他如今再面对雷罡的时候已经开始显得有些游刃有余，但为了保险，他还是决定等到一年之期过完，再将荒郦魔尊和九幽天魔送入黑暗世界中。

　　这一日，一年之期终是圆满，但叶南的修为在一年中提高的并没有想象中的巨大，他体内的界一开始确实是以一种极其犀利的速度在飞快成长着，不过随着界的成长，它所需要的磨砺似乎越来越多，成长的速度也有了明显的下降。

　　好在叶南已经十分知足，因为单论自身战力，他差不多还是提高了半成之多，而更可贵的是，叶南对时钧原界的规则掌握，已经是十分深厚。

　　荒郦魔尊在这一年的修炼中，已是成功突破到了归真初期而九幽天魔已是在荒郦魔尊不计消耗的资源供给下，由一团黑气转化为实体状态，虽然九幽天魔的外观还没有完全成型，但也依稀可以看出是一个背后长着一双巨大又霸气翅膀的人型摸样。

　　“走吧，是时候将你们送到对面了。”

　　叶南携着荒郦魔尊和九幽天魔，闪身来到雷罡面前，轻轻一挥手，无尽雷罡中似乎自行开辟出一个数米大小的断层通道，这个通道虽然只存在了一息左右就被雷罡轰破，但叶南也已是将荒郦魔尊和九幽天魔轻易送了过去。

　　“这规则的威力，已经可以赶得上两件准仙器相加！若是在外界也可以使用，那该有多好啊。”叶南一脸憧憬地说着，规则的使用需要消耗不少的神念，而准仙器消耗更多的只是灵力而已，如今叶南的灵力基本上用之不竭，但神念消耗的多了，也是会出现亏空的状态，不过，这并不影响叶南对规则的喜爱，因为规则的威力，绝对是不容置疑的。

　　虽然雷罡的声音很响，但叶南还是微微听到了荒郦魔尊和九幽天魔在黑暗世界兴奋满足的呼喊声，欣慰的一笑，叶南再次挺入雷罡之中，继续修炼起来。

　　——

　　咔嚓～～咔咔嚓嚓～

　　只见狂烈的雷罡中，叶南傲然而立，他全身紫光勃发，头顶着一股恢弘气机，一道道雷罡劈击在这股气机之上，竟然无法越及雷池一步！

　　“南好棒啊！只怕就算是一元天，也不过如此吧！”琴雨馨兴奋地为叶南叫好助威着，叶南此刻并没有动用任何术法和法器，完全是凭借自身修为独抗数道雷罡！

　　“一晃眼已经七年了，这规则的品质只怕是达到了仙器的程度，这些雷罡再也不能对它产生任何威胁了……”叶南并没有因为琴雨馨的赞扬而欣喜，这七年中他的收获无疑是巨大的，不过，如何利用规则逃出时钧原界这一点，却是依然没有眉目。

　　若是不能逃出时钧原界，修为提升的再快再高，又有何用？终究还是在时钧原界寿元耗尽的下场。

　　叶南摇摇头，将规则之力减弱，引入一道雷罡，他现在的体魄强度早已今非昔比，完全是在不施展任何防御手段的情况下，任由雷罡劈上体魄，只有这样，窜入他体内的雷罡之力才可以满足界的成长需求。

　　做完这些，叶南却是没有离开雷罡的意思，再次撑起规则之力轻松防御着雷罡，一边任由体内界中雷罡之力疯狂肆虐，一边将心神深入头顶的规则之力与不停劈下的雷罡之中，想要试试看此种方式，能不能加快对规则的感悟速度。

　　“哈哈！”叶南很快心中一喜，虽然他从自身界内的雷罡之力中，感悟规则会更简单一些，但真正从时钧原界感悟的时候，进展却是要比单纯从体内感悟来的快上太多！

　　当然，叶南也明白若没有之前那深厚的基础，他也不可能做到现在这一步的。

　　细细品味着雷罡中包含的每一丝韵味，叶南很快将心神完全沉浸其中，他忘身物外，就连体内界的修炼，都搁置在了一旁。

　　铮！

　　不知道过去了多久，叶南猛然睁开眼睛，整个天地似乎都在他的意念下微微颤动着。

　　琴雨馨停下修炼，迅速掩上朱唇，此刻的叶南在她眼中，如若天神下凡一般！

　　“过去了多久？”叶南淡淡问道，声音中，似乎不包含任何人间烟火。

　　“两年……”琴雨馨有些呆滞地回答道，叶南让她感觉十分陌生。

　　“已经两年了？”叶南一摇头，似是回过神一般，脸色顿时有了表情，“时间竟然过的这么快！”

　　看到叶南又变回自己熟悉的摸样，琴雨馨这才松了一口气，她张了张口，还未说话，叶南就从雷罡中窜出，一把抓着她的手道：“我成功了！”

　　“找到出去的方法了？”琴雨馨再次掩上朱唇，似乎一时还无法接受。

　　“嗯，咱们这就走！”叶南点头重声说道，他现今对时钧原界规则的感悟虽然说不上大乘，但确实已经有遁出的把握。

　　“现在就走？”琴雨馨一怔。

　　“外面刚刚过去九天，正好还可以赶得上一出好戏！”叶南微微挑眉，神色已经显得有些迫不及待。

　　“南现在有把握对付花寒羿吗？”琴雨馨蹙着秀眉，思索道：“咱们其实不必急着出去的，不如等到南把残血弯月认主以后，把术法练至第九重再出去，这些也只需要十余年的时间吧。”

　　其实琴雨馨更希望叶南在时钧原界内再待上一百一十年，因为叶南告诉过她，只需百年的时间，全力运转叶殇界，就有可能将叶殇玉提高至仙器的品阶！

　　“现在应该也差不多了，而且有挑战才更有趣嘛，再说花寒羿的大婚，绝对是非常隆重的，咱们怎能不去捧个场呢？”叶南邪邪一笑，也不由琴雨馨多说，拉着琴雨馨穿越过雷罡，很快便找到荒郦魔尊和九幽天魔。

　　“你们自己出去便是，就算本尊想跟着，这个小崽子也不会答应的。”荒郦魔尊无奈一笑，他在这黑暗世界中八年的修炼获益良多，而九幽天魔，更是有着极高的成长。

　　“好吧，等我把该办的事情解决完，很快还会回来的。”

　　叶南说着，便拉着琴雨馨的手施展着规则之力，随着叶南周身的气机越来越鼓荡躁动，二人似乎脱离了所在空间一般，渐渐隐化在虚空之中。


第三百五十二章 阴煞门

　　西疆大峡谷，时钧原界入口的那处黑潭表面依然是平复如镜，但随着一阵幽风刮过，整个黑潭忽是沸腾起来。

　　唰！叶南浑身闪耀着无尽紫光，携着琴雨馨从黑潭之中一窜而出。

　　“果真出来了！”琴雨馨满脸欢欣，正待再说些什么，却发现气氛有些不对劲，原来二人刚一出现，就有数名黑衣人悄悄接近着。

　　这些黑衣人清一色的制式黑衣，为首一名长着鹰钩鼻的中年修者，隔着十数里，大声对叶南二人喝问道：“什么人？竟敢擅闯我阴煞门禁地！”

　　“本来还想着先回华岳，把花寒羿的事情解决后再对付这阴煞门，但现在他们却自己找上门来了。”叶南对琴雨馨暗自传音说着，他对于铲除阴煞门，还是十分乐意去做的。

　　“九日之前，此处有我三名门人失踪身死，是不是你们干的！”鹰钩鼻修者继续隔空问着话，看到叶南依然没有回答的意思，恼怒道：“再不开口，休怪我们不客气了！”

　　叶南淡淡一笑，轻轻抬眼瞥了一眼鹰钩鼻修者，一句话也没说，却是直接一个闪身来到他的身边，随意抬手向他抓去。

　　“啊！”

　　鹰钩鼻修者没想到叶南说动手就动手，更没想到这个全无气息的青年的实力会恐怖如斯，他只来得及发出一声惨叫，就被叶南直接擒在了手中！

　　其他几名黑衣人见状，却是掉头就跑，不过他们只是一些返虚期的邪修，以鹰钩鼻归真中期的修为都如此轻易的落入叶南手中，他们又怎么可能跑得掉！

　　很快，阴煞门一干人等都被叶南所释放的一股紫色气机轻易禁锢住，连半分反抗的余地都没有。

　　“你们就是这样不客气的？”叶南哈哈一笑，却也是只擒下了这些阴煞门门众，没有伤及他们的性命。

　　包括那名鹰钩鼻修者，数名阴煞门门众皆是一脸骇然，完全被叶南绝顶手段所震慑，再无半点高手风范，竟然开始纷纷求饶起来。

　　“小的有眼无珠，大人饶命啊！”

　　叶南又是哈哈一笑，很快道：“想活命可以，哪个愿带我找到你们阴煞门的老巢，就饶他性命。”

　　叶南正是准备强攻阴煞门，现在时间还不晚，在他看来顺手解决掉阴煞门，然后赶上花寒羿的大婚也是来得及的，覆灭阴煞门除了替殇无臻完成他未完成的事业，也正好拿阴煞门试验一下如今自己的真实火候。

　　几名返虚期的阴煞门门众你看看我，我看看你，却是一脸难看，他们都有着血誓在身，为叶南带路就等于背叛阴煞门，依然是难逃一死的。

　　只有鹰钩鼻修者没有血誓在身，很快试探道：“大人此言当真？”

　　“信不信由你，要杀你们，对我来说只是举手之劳罢了。”叶南淡然说着。

　　“小的可以带大人过去，但这几位师侄对大人造不成威胁，恳请大人也放他们一条生路吧。”

　　叶南摇摇头，身上紫光一凛，其他几名返虚期的邪修瞬时七窍流血，一同毙命。

　　“带路吧。”叶南将这些返虚期邪修的家当一一收起，像是做了一件最微不足道的事情一般。

　　鹰钩鼻修者死灰的面色下透漏狰狞，浑身颤动牙根似乎都要咬断，不过他只是犹豫了片刻，还是抬手为叶南指点起方向。

　　叶南展开身形，疾速朝鹰钩鼻修者所值的地点掠去，他倒是艺高人胆大，也不怕其中有诈，其实若不是现在叶殇界中的能量只能够施展一次读心术，叶南也不想对这种虾兵蟹将施展，肯定是直接从鹰钩鼻修者的脑海中获取阴煞门的位置。

　　鹰钩鼻修者所说的位置距离黑潭也有数万里之遥，仅在路途之中，叶南却是又遇到了三波邪修。

　　其实在鹰钩鼻修者发现叶南和琴雨馨之后，已经第一时间通知了阴煞门门内，而叶南路上遇到的这些，正是赶往黑潭救援的。

　　这些修者中都有着归真邪修坐镇，阵容不可谓不豪华，但在叶南面前，依然是那么地不堪一击，叶南逐一击破，全部是痛下杀手，没有留一活口。

　　“就在前面那个山谷的下面，大人是不是该履行诺言了？”鹰钩鼻修者小心翼翼地说着，叶南给他的感觉，比阴煞门门主的修为还要强大的多，而那种杀伐气息，比之阴煞门门主更是不遑多让，看着门人一个个死在叶南手中，他心中除了无尽的恨意，更多的却是被胆寒充塞。

　　叶南遥望着前面的那处山谷，和不死火凤沟通几句后，确定鹰钩鼻修者所言不虚后，点头道：“放了你可以，但死罪可免，活罪难逃。”

　　说着，叶南在鹰钩鼻修者胸前轻轻一拍，淡然道：“去吧。”

　　鹰钩鼻修者如同瞬间苍老了数百岁，叶南这一掌，已是将他的一身修为尽数废去！

　　琴雨馨看着他躺倒在地面半死不活的佝偻身形，秀眉紧蹙着说道：“虽然邪修基本都是十恶不赦之徒，但南还是不要再杀下去了，击杀掉阴煞门门主，把阴煞门的山门毁去就好。”

　　琴雨馨其实手上沾染的鲜血比叶南之多不少，不过琴雨馨杀的都是实力低微之人，眼看着一个个放到修者界都是大能级别的人物在叶南收下如同婴儿一般的死掉，她一时也是有些接受不了，而且大仇得报之后，琴雨馨的杀心减弱了很多，也不想让叶南变成太过嗜杀之人。

　　“听馨儿你的。”叶南无所谓地耸耸肩，现在死在他面前的阴煞门归真邪修，前后加起来都已有五名，虽然叶南不知道阴煞门一共有多少归真期，但相信这些损失，已经足够阴煞门从此一蹶不振了。

　　来到山谷上空，叶南很快通过不死火凤的指点找到了阴煞门的入口，入口外面，还有着几名邪修把守，不过这次叶南果然没有再击杀他们，只是负手飘立在空中，显化出身形傲然道：“砸场子的来的，阴煞门门主速速出来受死！”

　　叶南的声音如若飘荡在整个天地之间，但他臆想之中大军出境的一幕并没有出现，包括那几名把守的邪修都是飞速钻回入口之内，只有一个满是沧桑的声音从山谷之低传来。

　　“阁下真是好狠的手段啊，能否给本座一个理由？”

　　“杀你们这些修者界败类，不需要理由！”叶南看到叫阵无效，却是直接揉出一个紫色光团，抬手砸入下方地面。

　　整个山谷顷刻间便崩塌一空，数十里之深的范围内，数不尽的泥土和岩石都在紫光下融为灰烬，露出一个漆黑的法罩。

　　“你就是阴煞门的门主吧，废话少说，大爷我还赶时间呢！”叶南一边说着，还一边继续朝向黑色法罩攻击着，但这黑色法罩的防御力却是极高，虽然叶南的每一击，都比之上阶玄器还要犀利数分，但只将那黑色法罩打的光华黯淡了几分，一时片刻竟是无法将其击破。

　　“欺我阴煞门无人！受死！”

　　随着沧桑声音的一声怒喝，一道数米粗细的骇人幽光从法罩中勃然而出，自上而下直接击向了叶南！

　　轰隆隆！这是避无可避的一击，威力甚至可以比之时钧原界中的雷罡！

　　千里方圆的空间都为之一震，叶南身外的两层准仙器防御轰然破碎，叶南面色一变，明白还是小看了这阴煞门，他极力护住身边琴雨馨的同时，体内的界疾速运转，璀璨之极的紫光从他体内源源不断的放射而出，在拼命抗衡着那幽光威能的同时，身周的空间都陷入了不断破碎又复原的震撼场面之中！

　　就在此时，四名修者从下方黑色光罩中一闪而出，一起对叶南发起了攻势，而其中为首一名面相年轻英俊十足，但充满了阴郁味道的男子，浑身携着毁天灭地气息的黑色剑气，更是一马当先地朝叶南袭去。

　　“哈哈哈哈，吃本座一剑！”

　　这名男子正是阴煞门的现任门主，邪剑修“司空权”！

　　司空权状若疯癫地大笑着，他这一剑携着破釜沉舟之势，不惜一切代价也要将叶南斩杀在自己的剑下！

　　叶南的绝强实力是不容置疑的，司空权虽然极为自负，但看到叶南承其幽光一击而不死，也明白自己远远不是叶南的对手，他刚刚激发的那道幽光，要知道可是阴煞门压箱底的镇门之宝，但这件镇门之宝虽说有着无匹的威力，却也只是一次性法器，使用过后若不能拿下叶南，那他明白阴煞门将会陷入万劫不复的局面！

　　砰！司空权的剑终是刺上了叶南。

　　司空权这一击绝对使出了十二分的功力，但在周围空间极度不稳定的情况下，其实也是大打折扣，不过，司空权相信这会是压死骆驼的最后一根稻草。

　　他已经在等待着目睹叶南的身形跟随着周围空间一起化为碎片的下场！

　　不过，事情的进展并没有随着司空权的心意进行，而是出现了十分诡异的一幕。

　　“不愧是一门之主，你的实力比大多数归真巅峰都要强上太多，可惜，你遇到的是我。”

　　叶南不知何时已经携着琴雨馨来到了司空权的身后，他除了衣衫有些破烂之外，可以说是毫发无损，阴煞门其他三名归真邪修的攻势这时才迟迟赶到，击在叶南的背后，却是不能带起任何波澜，而他们的主攻手司空权，却是已经连转身都无法做到。


第三百五十三章 遗言

　　“你是一元天高手！你到底是谁？”司空权面上已无半分颜色，他的一身修为在华灵大陆绝对已经可以算是金字塔的顶尖，但面对叶南，他就变的好似凡人一般，而叶南就是横在自己这个凡人面前的一座高山！

　　“一元天？”叶南其实也不知道自己到底达到了什么高度，他没有见过一元天高手，也无法来个比较。

　　“你不必管我是谁，有什么遗言倒是可以现在留下。”

　　叶南在禁锢住司空权的时候，阴煞门剩余的三名归真邪修已是迅速钻进了地下的黑色法罩内，叶南携着琴雨馨和司空权闪身来到黑色法罩旁边，一拳轰上，这一次黑色法罩终是应声而碎。

　　阴煞门的规模不小，其内的门众数量也有着万余人，他们有些匍匐在地，有些看向叶南的目光宛如在看着一尊魔神。

　　“十息之后，这阴煞门就会化为灰烬，愿意改邪归正的都散了吧。”

　　叶南此言一出，大多门众都是一窝蜂向外面涌去，只剩下少数一些，也不知是不愿舍弃自己的家园，还是不愿所谓的改邪归正，终是选择了喝阴煞门一同化为了灰烬。

　　“你没有什么遗言吗？”

　　做完这些，叶南再次把目光转向司空权，司空权愣神地看着阴煞门数千年的基业在自己面前化为一旦，听到叶南的问话，立刻双眼通红地嘶吼起来，他英俊的脸颊完全扭曲在一起，就如同一只要择人而噬的野兽一般。

　　“吾皇不会放过你的！他定会将你碎尸万段，为我阴煞门报仇雪恨！”

　　叶南本来对司空权的怒骂兴趣缺缺，本来已要抬手了却他的性命，但司空权最后说的这句话却让叶南一愣。

　　“又是吾皇？”叶南眼光闪动，这已经是他第二次听到这个词了，想到叶殇界中的能量还可以使用上一次读心术，叶南迅速向司空权脑海中探去。

　　司空权此刻完全受制于叶南，虽然他的剑心察觉到叶南正在窥探自己的脑海，但对叶南的探查却做不出任何反抗。

　　“好一个魔族皇者！”随着叶南探查完毕，无尽思绪涌上他的心头，静静看了一眼司空权，挥手将之赐死，然后开始在司空权尸首身上搜索器有价值的物品。

　　司空权身为阴煞门门主，阴煞门内价值最高的宝贝自然都在他的身上，除了众多的顶级材料，上阶玄器之外，最有价值的莫过司空权所佩戴的一个黑金吊坠！

　　这个黑金吊坠乃是准仙器，但奈何叶南查探之后发现自己并无法使用，想是只有修行邪功才可以御使，叶南把吊坠揣入纳虚戒，想着倒是可以给荒郦魔尊使用。

　　做完这些，叶南看了一眼一片狼藉的山谷，便迅速携着琴雨馨向华岳的方向遁去。

　　——

　　天边旭日渐升，正是清晨时分，在天穹之上，叶南携着琴雨馨疾速从虚空划过，他如今的速度已经近乎瞬息三千里，虽然距离华岳有着数百万里之遥，但要赶到，也只是一两个时辰的功夫。

　　“南在刚才的战斗之中，实力似乎又有了提升，到底是怎么回事？”琴雨馨对叶南的实力虽然说不上知根知底，但也能够清晰感觉到叶南前后的变化。

　　叶南将思绪从司空权脑海中无尽的信息中抽出，很快大概解释了一遍。

　　原来，当时那幽光的威力确实极强，与时钧原界中的雷罡不相上下，叶南想要承受下来，也必须引动体内的界吸收这幽光的残余威力才行，但这样一来，叶南的战力势必大减，对接下来的战斗将会非常不利。

　　是以，叶南只能选择疾速调动体内的界，竭尽全力与幽光抗衡，这种抗衡极为耗费灵力与神念，但收到的效果却是微乎其微，而就在司空权御剑袭来的千军一发之际，叶南忽是福至心灵，闭目试着在自己体内演化着在时钧原界感悟出的规则之力。

　　时钧原界的规则之力本是无法在外界使用，好像这种规则和外界完全格格不入一般，甚至在此之前，那规则之力也同样无法在叶南体内的界中使用，似乎因为叶南的界还未达到可以建立规则的高度。

　　但随着叶南体内的界此次前所未有的全力运转，叶南这一次的尝试，竟然成功在体内的界中建立出了规则！

　　在这一瞬间，叶南体内的界猛然发生了质的变化，竟是可以通过体内的界调动外界的些许规则，而他也已是可以通过这些变化，做到摆脱幽光的威势与司空权的气息锁定，空遁来到了司空权的身后，轻易将司空权禁锢在那里。

　　“南已经可以调动天地规则了？”琴雨馨满脸震撼，调动规则可是完全超越道法的存在，只有仙人才有这种手段！

　　“很少一部分罢了，但相信随着‘逍遥之界’的提高，我可以调动的天地规则会越来越多的！”叶南脸上洋溢着傲然的光彩，他明白自己已经踏上了一个修炼的康庄大道之上，他的修炼或许不同与任何一人，但他的修炼方法，无疑不次于任何功法，包括天界的功法在内！

　　“逍遥之界？这是南自己起的名字吗？也不知一元天是什么实力水准，现在南比之他们又会怎样呢。”琴雨馨一脸向往，叶南实力的疯涨，让她明白覆灭虹玄宗再也不是不可能完成的任务。

　　“或许很快就会知道了。”叶南目光闪动，此次回到华岳，他相信一定会得知一元天的具体实力。

　　琴雨馨点点头，又转问道：“南从司空权那里，都得到了什么信息？”

　　“说来话长，不过这次读心术用到司空权身上，算是用对地方了……”

　　叶南细细和琴雨馨诉说着，琴雨馨面色不停变换，时不时地娇呼几声，心中更是早已被震撼的无以复加。

　　——

　　华岳，辕惜峰。

　　辕惜峰今日一改往日的肃杀严整的摸样，其内张灯结彩，人声鼎沸，完全是一派歌舞升平的大喜气氛。

　　此刻，数百名身段窈窕，面容绝美的仙女一般的人儿，在辕惜峰广场上翩翩起舞，广场四周，一张张顶尖玉石雕刻而成的精美桌椅上，琼浆玉露，仙果珍馐无数，受到宴请而来的修者，已是达到了千人之数。

　　华岳的各峰峰主，几乎全部亲临现场，不过其内并没有三大护法的身影，其实这三名一元天高手，是极少出现在公众场合之中的。

　　“哈哈哈，老夫差点来晚了，微微薄礼不成敬意，恭祝花统领和程峰主永结同心，千年好合！”

　　“花统领和程峰主可是天造地设的一对儿，令老身艳羡不已啊，这是两株万年雪参，还望花统领笑纳。”

　　除了华岳的门人，修者界的各方与华岳交好的巨擎也是来的不少，花寒羿可是华岳下任圣主最有力的竞争者，实在没人会不卖他这个面子。

　　花寒羿一身火红色的新郎官绸缎，谈笑风生地在来客之间游走着，俊脸上洋溢着无尽的意气风华，程婉攸附随在花寒羿身边，她也是不久之前被花寒羿从真瑶峰迎娶而至，现在只差举行仪式拜个天地，就会正式成为花寒羿的结发之妻。

　　大婚现场虽然热闹，但一切都显得井井有条，而且不管是真心还是假意，所有修真脸上也都是或多或少的带着喜庆的味道。

　　时间已是将近正午时分，花寒羿环目扫过，看到来客基本已是到齐，满意地微微一笑，携着程婉攸飘飘将至广场边临时搭建的豪华阁台上，等待着仪式的正式开始。

　　看着身旁程婉攸的倾世容颜，花寒羿心中却是忽然闪过一丝恍惚，这一天，他本该是为麒麟公主所准备的，但此刻站在自己身旁的，却是程婉攸。

　　“哎呀，真是好热闹啊。”

　　一声不高不低，但正好足够每一个人都能听到的声音打断了花寒羿的思绪，花寒羿面色瞬间一凛，不需要转过头去，他就明白来者何人。

　　叶南拉着琴雨馨的玉手，看着所有修者的目光都朝向自己投来，却是一脸豪放，如同主人一般地说道：“该吃吃，该喝喝，大家不要客气。”

　　说罢，叶南直接拉着琴雨馨找到空位，面对着花寒羿所在的阁台坐下，完全无视着所有人那诧异万分的眼神，一脸轻盈微笑地自斟自饮起来。

　　萧行晏看到叶南的时候，脸色微微一变，迅速传音询问着叶南来此的目的，而花寒羿更是一脸恼怒地直接传音训斥起手下。

　　“你们活腻味了吗？怎么会放这两个东西进来？”

　　“启禀统领，峰中入口出并无异常，今日非同往日，就算给小的一百个胆子，也不敢放他们进来啊。”

　　花寒羿心中微一诧异，辕惜峰的把守森严，除非是放行或者硬闯，不然叶南和琴雨馨也是不可能凭空冒出，不过，现在的形势已经不由他多想，这里在座的每一个都是位高权重，实力绝伦，怎能任由叶南这个将死之人参与到其中。

　　一定要想办法先将这个废物尽快轰出去！


第三百五十四章 搅婚

　　叶南的出现非常的突兀，场内一时显得十分安静，他名字虽然在近些年来已不再被提起，但在场之人倒也大多认得他的摸样，不过，每个人心中都在思索着，叶南这个只有成丹巅峰实力就无法再修炼的废人，为什么会有资格参与到如此层面的聚会之中，而且那架势就好像是在尽地主之谊一般。

　　感觉着场中诡异的气氛，花寒羿眼中冷光闪动，程婉攸站在他身边，秀眉微蹙，虽然只是微微低首安静的站立在那里，但俏目之中似乎有着一种复杂的味道。

　　虽然花寒羿对叶南的出现极度不满，要轰叶南出去的想法也是合情合理，但即使是轰，也得先礼后兵才是。毕竟今日是他的大喜之日，当着这么多有头有脸的修者的面，其中还有叶南的师尊萧行晏，他也不好直接发作。

　　花寒羿微一思付，却是轻轻转身对叶南不咸不淡地说道：“这不是叶师弟吗？如果本统领没有记错的话，你好像不在本统领的宴请名单之中吧？”

　　当今的华岳圣主比萧行晏只是长了百余骨龄，和萧行晏亦是同等的辈分，所以真要论起来，花寒羿和叶南也只是平辈论交而已。当然，华岳弟子数以百万，平辈之中也是天差地别，花寒羿称呼叶南一声“叶师弟”，可不是为了给叶南面子，只是要保持自己的亲民形象而已。

　　周围众人的心中更是诧异，叶南出现在这里本就极不合理，更没想到叶南还是不请自来！

　　所有人都等着看叶南如何回答，这只要一个回答不好，可就是要命的事情！

　　“哈哈哈，花统领说笑了，程峰主是我的结义姐姐，姐姐嫁人，做弟弟的怎能不到场呢？邀请什么的，实在是太见外了。”叶南不卑不亢地笑道，目光只是盯着程婉攸的背影，对花寒羿连正眼瞧上一眼都没有。

　　原来是小舅子？怪不得如此不给花寒羿面子。来客迅速把目光转向程婉攸，都是一脸恍然的摸样，虽然叶南曾经认程婉攸为姐姐的事情，就是华岳也基本没人知道，不过在这种场合中，众人认为叶南定然不会信口开河的。

　　从一开始所有人就都能感觉到叶南的态度有问题，但在修者界成亲的习俗之中，小舅子往往都会在婚礼上扮演一个黑脸的角色，别说叶南现在这种不拿正眼瞧新郎官的，若是为了表演到位，直接开口骂上几句的也是常见。

　　比之众人的恍然，反观花寒羿的脸色却是迅速一变，他本来已经做好了打算，不管叶南回答什么，他都直接翻脸，给叶南按上一个擅闯辕惜峰的罪名，然后让手下将叶南拿下等候发落。而叶南如此回答，却让他不得不向程婉攸传音求助，让程婉攸快些出面澄清一下。

　　“我那时是冲昏头脑，但和叶南结义确是不假，这要如何澄清呢？寒羿总不能让我在这时候宣布与叶南解除曾经的结义关系吧，那样实在太丢脸了……”程婉攸一脸犹豫，反劝道：“叶南出现在这里是不该，但他既然来了，寒羿还是不要在意他了。”

　　看到花寒羿依然没有被自己说服的意思，程婉攸俏眼微转，又说道：“反正，他不是也活不了几天了吗……”

　　“也罢！不过到时候轻易将之除去太过轻饶他了，一定要折磨一番才是。”花寒羿的传音已经有些咬牙切齿，他虽然对程婉攸不愿当众给叶南难堪甚是微词，但看到时间距离仪式开始越来越近，若被叶南这个蝼蚁耽误了此吉日良辰，那真的就是得不偿失了。

　　正午时分，正是婚礼仪式将要开始进行的时刻，主持婚礼的，是一位道风仙骨的白须老者，这位老者名为“穆忠”，乃是辕惜峰三位统领之中资历最老的一位，穆忠平时在华岳不显山不漏水，但地位也不再普通峰主之下，除了和花寒羿的关系极为密切之外，也是非常德高望重的了，此次充当证婚人，也算是符合身份。

　　叶南一脸平静地自斟自饮着，倒也不忘了给琴雨馨倒上一杯美酒，不过他看到穆忠登上典礼的阁台，眼中杀机顿时隐现，“这个穆忠，正是当初跟随花寒羿围攻父亲母亲的主力之一！”

　　叶南和琴雨馨之所以能够神不知鬼不觉的出现在辕惜峰，使用的方法其实和潜入荆湘城时别无两样，叶南先是擒住了两名辕惜峰的精英弟子，然后拿着他们的出入令牌，使用叶殇玉扮成他们的摸样便轻易混入了辕惜峰中。

　　据叶南的了解，辕惜峰的精英弟子有不少都参与了当初追查殇家残余血脉的事件之中，所以进行这个计划的时候，倒也是没有任何的心理负担。当然，现在那两名精英弟子还只是被禁锢着，叶南也不清楚他们和殇家到底有无瓜葛，在没有给他们定罪之前，叶南还是不敢杀他们的。

　　“当初的主使者一共是几人？今日都在场吗？”琴雨馨端起叶南倒下的酒，一饮而尽，虽然她对叶南如今的实力也有了很高的自信，但她也明白今天叶南要做的事情乃是惊天动地的大事，其实在心中还是有些紧张的。

　　“主使者有五人，辕惜峰的三位统领仅在其中，包括花寒羿，都是归真巅峰的修为，还有两名是辕惜峰执事，一个归真七层的修为，一个归真八层！”叶南目光在人群中扫过，当初对花寒羿使用读心术，已经让他将对方的底细几乎完全掌握。

　　“这几乎就是辕惜峰的核心力量了，南不如先针对花寒羿一人，其他的慢慢来，不一定非要今日一网打尽的……”琴雨馨心中唏嘘，不由的替叶南担心起来。就算叶南如今有着绝世的实力，但若是太过激进，也是十分危险的。

　　叶南目光闪动，很快说道：“馨儿放心，我会见机行事的。”

　　事情究竟会如何发展，叶南现在其实也是不得而知，这一切，终究还是要看华岳方面，或者可以说是华岳圣主和三位护法这四名一元天，面对叶南接下来的横空出世会是什么反应。

　　“一拜天地。”

　　在叶南思绪之间，婚礼仪式已经正式开始，穆忠站立在花寒羿和程婉攸的侧方，望着二位新人，肃穆的眼神中充满了慈慕，若不是叶南知道他是罪魁祸首之一，定然以为他只是一个人畜无害的慈祥老者。

　　“你小子快点动手啊，再等黄花菜都凉了！”不死火凤这时终是忍不住开始在叶南体内嚷嚷起来，叶南此次能够前来搅婚，其实最兴奋的还是它，不过叶南来是来了，但却只顾着在那喝酒，这让火风大王十分的不爽。

　　“急什么，只要不入洞房，一切都还是来得及的。”叶南说着风凉话，不为所动。

　　当然，叶南既然来了，就不会任由这桩婚事顺利完成，不过虽然叶南已经决定满足不死火凤的要求，将程婉攸替他弄到手，但这只是他今天来此最不重要的一个目的。一切还是要以复仇为重，花寒羿之前苦苦追求程婉攸，不可谓不用心，而只有等到最后时刻，让花寒羿眼睁睁地看到煮熟的鸭子飞掉，才能满足叶南那邪恶的报复心理。

　　“二拜高堂。”

　　本来在修者界成亲，除了应有证婚人主持婚礼，还应有高堂在座才对，但有资格给花寒羿充当高堂的，也只有他父母双亲或是他的师尊当今圣主而已，就算是花寒羿的顶头上司，辕惜峰宋护法也其实只是和花寒羿地位平等，包括玄倚峰的仇护法和衍忌峰的孙护法，亦是不具有这个资格。

　　而花寒羿的父母早亡，华岳圣主已经闭关百年不问世事，即使自己唯一的弟子大婚，也是不能使其出面，是以，摆放在花寒羿和程婉攸面前的唯有花寒羿父母的两个牌位，以及华岳圣主的一件信物而已。

　　“夫妻对……”

　　穆忠的声音十分悠扬缓慢，只要说完最后一个“拜”字，他这个证婚人就算是光荣完成了使命，但就在此时，一个扎耳的声音突然响起。

　　“等等。”

　　婚礼仪式本就不适合在安静的气氛中进行，前来赴宴的修者们，也本都是在对两位新人叫好喝彩着，这正是声音此起彼伏，场面热闹非凡，气氛达到了顶点的时刻，而这个声音一出，整个偌大的广场，顿时来了个一百八十度的大转弯，陷入了落针可闻，静到可怕的地步。

　　又是这个小舅子？这是演的哪一出啊？要还是为了充当黑脸，实在是演的太过了吧……不少修者望着叶南的眼光都带着同情，而更多的却像是在看着一个白痴。

　　在这个节骨点上开口，不管是出于什么原因，都将是不可饶恕的！

　　花寒羿和程婉攸面对面杵在那里，他们本该已经对拜完毕，顺利结为夫妻的，但这一切，就如此被叶南的这两个字搞砸了。

　　“来人！将此子拿下！”

　　花寒羿打破寂静，却已是怒极反笑，若不是顾忌着此时此刻的身份，他定然会自己动手让叶南明白刚才说出那两个字会是什么后果！


第三百五十五章 擒拿

　　咻咻，两道人影在花寒羿的怒喝下顿时闪现至广场之内，这是两名辕惜峰的返虚期精英弟子，其目的正是依命前来捉拿叶南归案。

　　他们一出现便全力御使着丹势，合力将叶南笼罩在其中，而叶南倒也十分配合，坐在那里如同木偶，似乎已经轻易被这二人的丹势禁锢住。

　　琴雨馨在那两名精英弟子出现的同时，便很快像是害怕殃及鱼池一般地起身飘至萧行晏的身后，她拜入萧行晏门下的事情也早是人尽皆知，既然花寒羿刚刚并没有下令连同她一起拿下，那她此刻找萧行晏寻求庇护的做法在众人看来也是无可厚非。

　　在座的修者，大多都是归真期大能，但此刻场内的主角，却是变为叶南和两名精英弟子这三个低阶修者，所有人都静静的看着这一幕，除了自从叶南出现就一直愁眉不展的萧行晏，没人相信叶南能够玩出任何花招！

　　在那两名修者感觉到禁锢住叶南的瞬间，便已经开始隔空使力，准备将叶南直接从椅子上凌空提起，但一提之下，却赫然发现叶南竟是纹丝未动，如同和地面牢牢粘连在一起一般。二人千万个念头电闪而过，若说这是叶南自己所做的手脚，打死他们也不会相信，唯一可以解释的，就是有人在背后暗中相助！

　　能做到这一点又不被他们察觉的，定是需要极高的修为，在场这么多人之中，最大的可能或许正是叶南的师尊萧行晏在暗中出手！

　　这些念头只是在二人脑海中停留了一瞬间，二人相视一眼，想通若是萧行晏出手庇护叶南，那就算他们无法察觉，也不可能逃过在场这么多大能的眼睛，但为何直到此刻，都没人提醒他们一声呢？

　　二人有命在身，看到场中所有人依然是直勾勾地看着他们，无奈之间，只能同时闪身来到叶南身边，一左一右的朝叶南肩膀抓去。

　　啪啪！二人将叶南抓了个实在，然后，便连同叶南一起，变成了完全静止的状态。

　　二人此刻虽然无法做出任何举动，其实思维还是活动着的，他们明白定是中了叶南背后那人的招，但心中却也没有丝毫慌乱，他们明白如今事态的发展已经不是他们可以插得上手的，正等着花寒羿呵斥胆敢出手庇护叶南的那人，但花寒羿接下来的话语，却让他们有些以为是不是听错了。

　　“说，为何要出言阻止仪式的进行！”

　　花寒羿厉声对叶南喝问着，但眉宇微皱，心中也已经对这两位手下的办事方式十分不爽，其实他本不愿意和叶南过多废话的，命人将叶南拿下，也是打着直接将叶南带离现场，先把婚礼进行完的主意，而现在看到叶南只是被制住在原地，只能心道两名精英弟子会错了他的意图。

　　叶南能停留在原地，自然是自己的手段，不过他并没有动用修为，乃是用神念调动了一丝丝天地规则，而这样的做法，也直接导致所有人都没能看出任何蹊跷的地方，想当然地认为他现在是处于被那两名精英弟子所降服的状态。

　　“这个嘛……”叶南把声音拉的很长，他砸吧着嘴唇，一张一合地，装作似乎只有这个部位被解除了禁制，“因为我认为程峰主还是不要嫁给你的好。”

　　“你认为？你算个什么东西！”花寒羿的俊脸都有些狰狞，喝道：“拖下去，即刻极刑处置！”

　　所有人都生出了同样的想法，那就是叶南一定是因为修为太久停滞不前，心中苦闷导致精神状态失衡，不然也不会没事来这里寻找存在感，除了投向叶南的那些同情目光，很多修者还一脸玩味地望向萧行晏，就算碍于花寒羿不敢出言维护，但叶南身为萧行晏的入室弟子，本来无论如何，萧行晏都该出面表个态的，现在一直是不吭一声地假装没看见，也实在是太过丢脸了。

　　那两名精英弟子听到花寒羿让自己二人把叶南拖下去，心中顿时充满了无限的苦涩，但他们想要传音将现在的真正状况告诉花寒羿都做到，琢磨着花寒羿会不会看到自己二人没动静，恼怒之下让他们的脑袋跟着叶南一起搬家。

　　好在，花寒羿的声音刚落下，程婉攸就拉了拉他的衣袖，似是传音说了几句什么之后，转对叶南淡声道：“本宫与你的结义关系就此勾销，但念你与本宫曾经有过结义金兰的面子上，今日可以给你一个不死的机会。”

　　程婉攸之前没有对叶南自称是自己弟弟的事情做出澄清，那现在也不得不做出一些表态，不然在婚礼现场上演姐夫杀小舅子的一幕，那绝对会是修者界的一大丑闻！

　　“哦？那真是太感谢程峰主了，不知这个机会是什么？”叶南同样淡声回道。

　　“对刚才打断仪式的行为致歉，并且给出为何要如此做的理由，只要你这个理由可以说服在座各位与寒羿和本宫，便可暂且饶你性命。”程婉攸说完，感觉已是仁尽义尽，不由也是松了一口气，至于叶南究竟会做出何种选择，会是何种下场，已是她会去关心的了。

　　叶南微微皱着眉，很快低头说道：“致歉倒是不难，我之前的做法确实多有不妥……”

　　叶南眉宇间露出思索的神情，所有人都以为叶南突然开窍，正在思索着那个能够脱离死亡线的理由，但很快，只见叶南抬头明朗一笑，一字一句地说道。

　　“不过那什么狗屁理由，你们以为你们是谁，我为什么要说给你们听？”

　　所有人的面色同时一变，包括萧行晏在内都没想到叶南会说出这么一句。

　　在叶南刚出现的时候，萧行晏便传音询问叶南的来意，叶南当时只是说让他等着看好戏就是。至于这个好戏是什么，萧行晏自然也有猜测。

　　当初叶南和程婉攸第一次前往辕惜峰，充当程婉攸假未婚夫的经历，萧行晏也在很早以前便从叶南的一些交谈中得知，那是叶南真正得罪花寒羿的开始。而了解了这些之后，萧行晏自然而然地认为叶南来此的目的，就是要在今日这种盛况之下，选择暴漏修为，证明自己的修炼资质比花寒羿更为出色之后，从而堂而皇之的搅下这桩婚事！

　　叶南选择这样做的目的，萧行晏本是有些想不通的，因为除了把花寒羿得罪的更深之外，最大的好处也就是得到了程婉攸而已。

　　或许自己这个徒弟真的爱慕程婉攸这个小妖女？又或许是叶南为了能造成更巨大的轰动效应，让花寒羿不敢太过明目张胆地对付他？

　　不过不管怎样，在萧行晏的认知之中，现在的叶南绝对远远不是花寒羿的对手，他既然得到了说出理由的机会，那定然是该选择展现实力，好从资质这一点入手，让花寒羿哑口无言地将程婉攸拱手相让，但现在叶南的公然挑衅，无疑是最不应该的做法！

　　就在萧行晏各种思绪一股脑冲上心间的时候，花寒羿更是陷入了即将暴走的状态，何时，想叶南这样的一个蝼蚁都敢如此的目中无人了！

　　“掌嘴！”

　　叶南身后一左一右的两名返虚精英弟子，在花寒羿的怒喝下同时高高举起双手。

　　啪啪！两声脆亮的大嘴巴声响起，但却不是从叶南脸上传来，而是那两名精英弟子自己打自己脸的声音。

　　场中的气氛绝对是充满了杀伐冷厉，但这一幕，还是让很多修者都忍俊不禁起来，难道辕惜峰没人了吗？怎么派出了这么一对活宝前来拿人……

　　“你，你们！本统领是让你们掌叶南这个兔崽子的嘴！”花寒羿看到这诡异的一幕，气不打一处来，话都有些说不利索了。

　　两名精英弟子的自我掌嘴还在继续，而花寒羿正在踌躇着要不要自降身份地自己冲向叶南的时候，叶南忽然冷哼一声。

　　“哼！话都无法说完整，实在是给门内丢脸，你这个大弟子的位置，看来也该换个人来坐了。”

　　叶南此言一出，四座皆惊！花寒羿也再无法保持任何风度，身形气机猛然一凛，不顾一切地便向叶南冲击而去！

　　“手下留人！”萧行晏看到这里，瞬间闪身来到叶南身侧，大喊的同时，也竭尽全力地将叶南防护起来。

　　轰！强烈的碰撞顿时让整个广场都为之一震，不过所造成的风波并不是十分强烈，场内的众多修者也已是迅速窜开脱离了战圈。

　　花寒羿虽然已经恼羞成怒，但也还算神志清醒，明白不能亲手把自己的大婚现场毁去，加上他这一击又是近身施展，本就不算是全力而为，倒是没有对萧行晏造成任何威胁。

　　“让开！不管是谁，胆敢庇护这个孽畜的，皆视为叛离华岳！”花寒羿红着眼，明白若是和萧行晏强自战在一起，那这个笑话就实在是闹得太大了，只能选择用语言对萧行晏施压。

　　花寒羿说的话绝不是危言耸听，萧行晏面色变换连连，心中直道叶南害苦了自己。刚才他也是迫不得已才选择出手，因为他若不那样做，叶南或许已经在花寒羿的怒火下身首异处！

　　这样好的一个苗子，无论如何也得保住！

　　现在能够阻止花寒羿的，只有一元天亲至才有可能，但现在华岳的四位一元天，其实正在秘密合力修炼着一种合击之法，正是闭关不出之时！

　　不过即使如此，萧行晏也还是通过峰主特有的联络方式，试着向唯一可能联络到的玄倚峰仇护法求救着，然后又张开口，已是准备把叶南的真实实力全盘托出。


第三百五十六章 后生可畏

　　“叶南杀不得，其实他……”萧行晏刚说到这里，忽然感到一股奇特万分的气机从叶南体内弥散而出，却是再也说不下去。

　　花寒羿并未察觉到这股气机，只是面色更加冷厉地喝道：“杀不得？此孽畜目无法度，心无尊长，不仅是人人得而诛之，你这个做师尊的也是难逃其咎！”

　　“孽畜？”叶南忽然飘立至萧行晏身前，像是听到了天底下最好笑的笑话，开口大笑道，“哈哈哈哈，就你这样的，也好意思口口声声说别人是孽畜？”

　　“去死！”花寒羿再也无法保持任何理智，浑身猛然散发出无尽耀眼的四色彩光，一道携着毁天灭地之威的术法瞬时击在了叶南胸前。

　　嗡！整个辕惜峰都似乎在剧烈摇晃着，若不是周围多名大能早已极力护着辕惜峰，它或许已在花寒羿的一击之威下化作了一片废墟！

　　花寒羿的这一道术法萧行晏并未再出手替叶南阻挡，只见叶南顿时被无匹的威势包围在其中，方圆数里的空间都在吱吱作响，不过，就在所有旁观的修者，都认为叶南已经消散在花寒羿的怒火之中的时候。

　　叶南淡淡的声音却突然从那团威势中传出。

　　“难道我华岳首席大弟子，就这点三脚猫的功夫？”

　　叶南周围的威势随着他开口很快散至殆尽，花寒羿这次没有再被激怒，他甚至连叶南在说什么都没有听到，只是用一种见鬼的摸样死死盯着叶南。

　　在场之人除了琴雨馨，其他所有的修者看向叶南的表情其实和花寒羿基本一致，包括萧行晏都是愣神地看着眼前的叶南。

　　萧行晏木然摇着头，嘴里不知在嘟囔着什么，他似乎不愿相信眼前发生的一切是真的。花寒羿全力一记术法施下，威力已接近普通的准仙器，就算是他要挡下也必须动用法器竭尽全力才行，但叶南，却是只见他挥了挥手，就如此轻描淡写地，将之化去……

　　怎么会这样？所有人脑海中都在思索着同样的念头。

　　“你不是叶南！你是谁？”花寒羿满脸不信，声音中也充满了无力。

　　“哈哈哈，你若觉得接受不了，也可以叫我逍遥真人！”叶南大笑着，眼中却是充满了戾光。

　　“这不可能……”花寒羿摇头喃喃自语着，猛然抬头，望向叶南的眼睛已是喷射着血红的精光，“叶南那个废物怎么可能拥有如此实力，你定然是他人假扮的！”

　　花寒羿歇斯底里的大叫着，第二次的攻势已是来到叶南面前，除了御使着比第一次还要强上数分的术法，还有一枚巴掌大小，金色流星镖摸样的法器，同时击向叶南！

　　这枚流星镖正是花寒羿的攻击准仙器“凌日金尘”！

　　轰隆隆隆，攻击准仙器的威力已经足以撕裂空间，虽然此刻有数十名华岳的真人协力护住了辕惜峰，但辕惜峰还是顿时陷入一片狼藉之中，即使花寒羿本人在防御准仙器“玄仙斗铠”的保护下，也被这强烈无匹的威势震得向后远远退去，直接退出了辕惜峰的范围。

　　反观处于威势最核心的叶南，却只是轻轻抬脚，踏步在扭曲的空间中，好似周围可以撕毁一切的威势与他毫无关系一般！

　　“你不是想知道我今日来此的理由吗？现在就告诉你，今天我不仅要把程峰主从你身边夺走，还要取代你首席大弟子的位置！”叶南看着已经被骇得无法说出话的花寒羿，表情平静，但心中的快慰几乎已达顶点。几乎在话音落下的同时，身影便蓦然出现在花寒羿身后。

　　那是看起来朴质无华的一掌，只有其中暗暗闪烁着的璀璨紫光诉说着它的不凡。

　　砰！随着一声不大的闷响声传出，手持凌日金尘，身穿玄仙斗铠的花寒羿，竟是如同婴儿一般，直接落在了叶南手中。

　　一元天！望着叶南宛若魔神一般的提着花寒羿，所有人的心中都只剩下这三个字的存在。除非是一元天，不然没人有可能如此轻易的擒住花寒羿！

　　“有敌袭……还不快来人救驾……”

　　花寒羿虽然被叶南禁锢，但叶南并没有剥夺他说话的能力，而直到此刻，他都还是认为叶南乃是假扮的。

　　所有人都陷入死寂之中，叶南静静听着花寒羿喃喃的话语，神情也是出现了一刻的恍惚，曾经强不可攀，站在大陆最顶尖的花寒羿，如今在他面前变的手无缚鸡之力，这看起来似乎不可能，但他与阴煞门交手在逍遥之界中建立规则的时候，就明白自己已是脱离了归真期的范畴。

　　这或许就是一元天的实力吧，怪不得当初老祖他一人坐镇，可威慑天下无人来犯！

　　“后生可畏，真是后生可畏啊。”

　　一个轻朗的声音打破寂静，叶南抬头看去，却发现四名修者不知何时已出现在自己的不远处。他们一出现，便只是齐齐的望着叶南，似乎对周围任何事物都没有丝毫的兴趣。

　　这四名修者三男一女，除了相貌都是十分年轻出众，身上的气息更是超脱物外，宛若仙人下凡一般。开口的正是为首一名青年摸样的修者，这名青年一身淡金色绸缎，绸缎上面雕刻着三条七爪神龙，神龙栩栩如生，似乎随时都会化作活物一般。

　　“见过圣主，见过三位护法！”

　　众峰主和在场的华岳一干高层皆是飞快上前见礼，而叶南不用他们提升，也已经猜出这四人的身份，亦是毕恭毕敬地深深鞠躬行礼着。

　　这四人中，叶南明白为首的这名青年定然就是华岳圣主“龙傲天”，至于剩下的二男一女分别是哪三位护法，叶南倒是也不识得。

　　“不必多礼。”龙傲天环目扫过，只是微微一笑，便让所有人都不约而同地感到精神一振。使众人平身之后，龙傲天又转身面向那些扎堆在一起的来客们，淡淡说道：“都散了吧，今日之事，让诸位见笑了。”

　　众人皆是连道不敢，然后便匆忙行礼告退，他们此次来华岳虽然只参加成一半婚礼，但能够亲眼见证华岳一名新的一元天诞生，又能见到华岳圣主和三大护法一面，也算是不虚此行了。

　　看着众人离去，龙傲天看向叶南，“师侄可愿随我们到圣峰一叙？”他的语气虽然很淡，但似乎也包含着一种亲切在内。

　　叶南看了看手中的花寒羿，又望了一眼不远处的琴雨馨和萧行晏，传音安抚一句后，很快拱手道：“圣主之命，莫敢不从。”

　　他也正好想找这几位华岳当家的谈上一谈。

　　“行晏和程师侄也一起来吧。”

　　龙傲天说着，便和三位护法首先隐化在虚空中，而叶南感到一股庞实的气机将自己裹上，他依然提着花寒羿，任由这股气机牵扯着自己，和萧行晏、程婉攸二人紧随其后地消失在虚空之中。

　　叶南被气机包裹的同时，就能感觉出龙傲天所使的气机也是一种规则，但他很快又感觉这种规则与他自己所掌握的那些规则有着很大的不同，好似龙傲天的规则比之叶南的更为恢弘，更为博大精深，而叶南，却是胜在更接近规则的本质。

　　只是通过这一个气机，叶南便能够从中推断出龙傲天的些许实力，而叶南现在也已经以一元天自居，既然自己和龙傲天都是一元天，那到底是谁比较强上一些呢？叶南想到这里，很快摇了摇头，明白如此横向比较的话，实在是难以分出高低，或许只有通过交手才能得到答案。

　　——

　　几个呼吸间，众人便来到华岳圣峰之中。萧行晏不停对叶南传音问东问西，声音中充满了难掩的兴奋，而程婉攸自从叶南和花寒羿交上手，便一直是一脸的恍惚，即使这是她第一次来到华岳圣峰，神情依然是如同梦中一般。

　　华岳圣峰除了灵气更为充裕，摆设更为华贵，处处充满了玄奥的气机之外，最让叶南在意的还是其中包含着一股若有若无的特殊气机，这股气机连不死火凤都说不出个所以然来，不过叶南对此，却是有着自己的独到见解。

　　“看来不会错了，这里，就是赵尧圣他们的眼中钉了。”叶南在心中自语着，也不知是说给不死火凤和小玉听，还是说给自己听的。

　　龙傲天直接带着众人来到圣峰的正殿，各自赐座之后，却是先将三位护法为叶南一一介绍起来。

　　龙傲天的这个举动，无疑已经把叶南放到了和他们平等的地位，其实，龙傲天此刻虽然表面平静，但心中也难免起伏，不仅是叶南之前表现出的实力已经确实达到了一元天的标准，更重要的还是叶南这妖孽的天赋，叶南修炼这才短短几年时间？就算是仙人得知此事，只怕也没有一个可以做到不为之动容的。

　　叶南听着龙傲天的介绍，纷纷起身见礼，把姿态放得十分之低，依然已晚辈自居，他之前在辕惜峰的表现，其实早已在三位护法心中已经留下了为人狂妄的印象，当然，三位护法也明白叶南有着狂妄的本钱，不过随着叶南的低姿态，三位护法也是开始重新审视着叶南。

　　待三位护法介绍完毕，龙傲天看着依然被禁锢在叶南手中的花寒羿，微笑道：“师侄一直拿着我这不成器的徒儿，看来他得罪你的不轻啊。”


第三百五十七章 摊牌

　　龙傲天虽然笑容亲切，但他一开口，场中气氛还是陷入有些尴尬的局面，众人皆是望着叶南，其实他们也一直都对叶南的这个举动十分不解，看叶南那架势，就好像是怕一松手，花寒羿就会飞掉一样。

　　萧行晏连忙对叶南传音使眼色，“都到这里了，还如此提着花寒羿，实在是越俎代庖，太不给圣主面子了！”

　　叶南面色闪动，很快微微抱拳，正色说道。“启禀圣主，正如您所料，花统领他确实得罪弟子不轻。”

　　“哦？”龙傲天微微挑眉，之前叶南说过，要把程婉攸抢到手中，还要取代花寒羿首席大弟子的位置，这在龙傲天看来都只是小事，但他如今望着叶南，又感觉叶南话里有话，似乎叶南和花寒羿之间，还有着其他过节。

　　本来龙傲天最关心的，莫过于叶南到底是如何获得如此不可思议的实力的，但既然话说到这里，只能先顺着叶南的话说道：“师侄不妨说来听听。”

　　叶南深吸一口气，看了看手中的花寒羿，他明白虽然自己凭借之前惊天地泣鬼神的表现几乎获得了与之三位护法平等的地位，但花寒羿毕竟是华岳中最有可能进阶至一元天的，加上此事涉及的人数太广，若想除去花寒羿和辕惜峰一众高层为殇家报仇，依然是个艰巨的任务。

　　不过，再艰巨的任务也有着完成的可能性，只要自己手中的筹码足够。

　　叶南思付片刻，静声道：“这要从弟子的身世说起……”

　　“身世？”龙傲天和三位护法相视一眼，目光中带着些许不解，叶南身为孤儿的事情在华岳人尽皆知，何时有又了身世？而且，叶南的身世又管花寒羿何事呢？

　　“不错，弟子虽然是孤儿，但身上也有着家父留下的一些线索，经过前段时间的考证，弟子已经确认了自己的身世！”

　　叶南再次深吸一口气，一字一句地说道：“其实弟子应该姓殇，伐戮真人殇少戟，正是家父。”

　　“什么！”

　　叶南这句话，就如同投入冷水中的烫红生铁一般，顿时在几人之间激起波澜的涟漪。包括花寒羿，他虽然无法寸动，但眼神中也是猛然闪现出无尽的惊骇。

　　“你小子说的是不是真的？你何时知道自己身世的？”萧行晏的传音顿时出现在叶南耳中，而叶南只能用眼神对他示以歉意，并表示其实自己也是刚得知不久。

　　龙傲天和三位护法相视一眼，明白叶南说的如此掷地有声，其中应不会有假，很快叹道：“虎父无犬子啊，怪不得师侄的天赋如此令人颠覆。”

　　“伐戮真人殇少戟不足百岁骨龄突破归真，这已经是令人无法望其背项的成就，想不到他的儿子青出于蓝胜于蓝，竟然比他更为出色百倍。真是天佑殇家啊……”三位护法中唯一那名女子开口叹道，从龙傲天之前的介绍中，叶南知道她名为“孙荷艺”，正是衍忌峰的孙护法。

　　叶南摇摇头，苦涩道：“圣主和孙护法谬赞了，若是天佑殇家，又为何要让殇家惨遭灭门的劫难呢？”

　　龙傲天看向花寒羿，联想叶南所说之事的前后关系，很快想到一种可能性，看向花寒羿面色猛地一凛道：“难不成殇家覆灭一事……”

　　龙傲天已经无法再说下去，一直平静的表情也不由泛起波澜，事情若真是他猜测的那样，无疑就太过糟糕了……

　　“圣主料事如神，殇家的覆灭，正是花寒羿一手促成！”叶南凝声说着同时，也是解开花寒羿的部分禁制，令其可以开口说话。

　　“胡说！本统领与你父亲情同手足，你少在这里血口喷人！”说着花寒羿又转向龙傲天，“师尊，您一定要为徒儿做主！”

　　“事到如今，你还敢抵赖！”叶南厉声说着，若不是顾忌旁边众人，他早已下手掌烂花寒羿的嘴巴。

　　龙傲天目光闪动，却是陷入深思不语，而他左侧的一名面如冠玉的青年男子锁着眉开口道：“不是本座信不过叶师侄，但任何事都是要讲证据的，叶师侄又是为何认定殇家之事乃花师侄所为？”

　　此人名为“宋言胜”，正是辕惜峰的宋护法。

　　叶南听着宋言胜的语气中似乎带着淡淡的冷意与敌视，倒也没往心里去，他知道此事关系太过重大，若不能证据确凿，谁也不会轻信自己的一面之词。

　　“实质的证据弟子也拿不出……”说道这里叶南一顿，看到花寒羿的面色一喜，而龙傲天和三位护法的面色瞬时一阵轻松，笑了笑，继续说道：“但弟子之前去过一趟九玄域，凭借着弟子那特殊的功法，从麒麟圣主那里习得了一门奇法。”

　　叶南说到这里，一直未开口的仇护法忽然打断道：“叶师侄见过麒麟圣主？”

　　叶南不动声色地点点头，不过他毕竟是在瞎扯，看到仇护法一脸疑色，心中也不免有些紧张。叶南之所以没有选择暴漏叶殇玉，也是因为叶殇玉的功效太过逆天，叶殇玉不仅可以读心，还能够提高资质，就算龙傲天和三位护法都拥有着准仙器，但也说不定是要眼红的。

　　仇护法名为“仇善”，却是三位护法中看起来面相最成熟的一个，不过也只是而立之年的摸样。仇善看到叶南点头，面上疑色更重，不过他也没有再去追问，只是说道：“麒麟圣主所拥有的奇法之中，读心术最是著名，难不成叶师侄是把他这个独门手段学到手了？”

　　叶南还怕自己说出来没人会信，看到仇善如此配合他，顿时点头重声道：“正是读心术！”

　　龙傲天和三位护法同时面色微微一变，但却都没有插口，任由叶南自己说下去。

　　叶南也不愿在这个环节浪费时间，为了证明自己确实能够施展读心术，并且已经窥探过花寒羿的脑海，很快说出一些无关紧要，但又只有花寒羿和龙傲天二人知道的一些秘辛。

　　“看来师侄确实掌握了读心术不假。”龙傲天的声音很是平静，似乎起伏的思绪已经安定下来。

　　得到众人认可后，叶南开始把花寒羿瞒着华岳方面，带领辕惜峰众人干的所有勾当细细说出。

　　“穆忠也参与了此事？”宋言胜面色猛然一惊，满脸的难以置信。

　　叶南抬眼向宋言胜望去，还不待开口，就见龙傲天一个气机就将花寒羿从叶南手中冲倒在地，龙颜大怒地喝道：“你这个孽徒！竟然胆敢瞒着本座干出这等好事！”

　　花寒羿倒在地面，明白再想抵赖已无可能，他其实最怕的就是殇家一事被拆穿，因为单纯得罪了叶南还好说，但殇家一事乃是瞒着龙傲天所为，不仅不符合龙傲天的一贯作风，也不符合华岳的立派宗旨，现在别说叶南想要取他小命，只怕第一个想杀他的，就是龙傲天本人！

　　“师尊，师尊，徒儿知错了……”花寒羿的声音再无平时的半点傲慢，竟是带着懦弱的哭腔，他匍匐爬到龙傲天面前，叩首如同捣蒜：“徒儿知错了，徒儿也是一时鬼迷心窍，只求师尊饶恕徒儿一次，徒儿定然改过自新，重新做人。”

　　龙傲天一脸黯然，他室下并无子嗣，和花寒羿一直是情同父子一般，这一刻，他长久古井不波的心境都已经完全乱作了一团麻。

　　叶南看着花寒羿简直可怜到极点的摸样，心中却是冷笑连连，这种歹毒之人，根本没有改过自新的可能，此刻这种摸样，也不过是为求活命，装出的苦肉计罢了。

　　花寒羿确实是在演戏，他不想死，为了不死，他可以把一切尊严都抛之身外。他距离突破一元天，也只是差着一线，只要能挺过这一次，就有反客为主，重新对付叶南的机会！

　　整个大殿所有人都静的出奇，除了花寒羿的求饶，以及他眉头砸在地面的声音，就再无任何一人开口。

　　叶南看着龙傲天和三位护法皆是一脸犹豫变换的表情，明白他们定然是在商讨着对策，心中倒也不急，只是老神在在地闭目养神起来。

　　“三位护法如何看待此事？”龙傲天声音显得有些沙哑，他自从坐上这华岳圣主之位，还是第一次生出这种一筹莫展的感觉。

　　“宗门不幸！当按门律处置！”仇善言简意赅地说着，他为人最是正派，这也是龙傲天愿意把华岳的大小事务交由他打理的最重要原因。

　　“哼！门律？若不是叶南横空出世，寒羿他们的价值能抵不上一个没落的殇家？”孙荷艺冷哼说着，她虽然身为衍忌峰护法本就是主管门规律条的，但门律这玩意，在她看来终究是大不过人情的。

　　“荷艺所言极是，这件事，说到底还是我们要在叶南和寒羿他们之间，做出个最为正确的选择罢了。”宋言胜冷冷说着，他乃是辕惜峰的护法，叶南点名的那些人，可以说是辕惜峰自他之下的核心力量，而更重要的是，辕惜峰穆统领穆忠，可是他从小玩到大的直系表亲！

　　龙傲天皱了皱眉，宋言胜说的虽然无情，但却是最为实际的，很快再次开口道：“既然如此，那这个最正确的选择，三位护法认为该是哪一方？”


第三百五十八章 选择

　　仇善凝眉看了看宋言胜和孙荷艺，首先回道：“即便抛开此事的对错不谈，也应是选择叶南更为妥善。”

　　仇善虽然耿直，但并不是迂腐，他之所以选择叶南，也是经过了深层次的考虑。

　　龙傲天暗自点头，仇善所言很是符合他的心意，虽然花寒羿的潜在价值也是极大，但叶南如今已然是一元天的修为，从顾全大局的角度出发，选择叶南无疑是最正确的。

　　毕竟，要杀花寒羿一干人等，对他们来说只是举手之劳，但若是和叶南撕破脸皮，就会生出太多变数。

　　“选择叶南看似妥善，但叶南忠于门派的血誓已经消散，又没有献祭在身……他已经完全脱离了控制，何以保证哪天不会生出反骨？”宋言胜冷言说道。

　　孙荷艺接口道：“不错，叶南在读心术一事上已经故作隐瞒，就连他的一身修为都似是凭空生出，在我们没有对他进行一个最全面的了解之前，我是不赞同为他做出如此大的牺牲！”

　　其实，在叶南说出见过麒麟圣主的时候，仇善就传音猜测叶南可能是在说谎，仇善和麒麟圣主虽然没什么交情，但他身为玄倚峰护法，对情报方面却是掌握的最为详尽。麒麟宫是华岳着重探查的对象，其内也有一名费劲了千辛万苦才安插成功的眼线，而仇善也通过这个眼线，查知麒麟圣主在秋石山一役不久后，便已是秘密闭入死关，除非等到再有突破，或者是麒麟宫到了生死存亡的最后关头，不然麒麟圣主是不会接见任何一人的。

　　“这只是仇师弟的猜测而已，退一步讲，读心术如此珍奇的手段，叶南他有所隐瞒也是情理之中，不能以此判定他的忠诚有问题。”龙傲天为叶南开脱着，却是再度陷入沉默，选择叶南虽然没错，但宋言胜和孙荷艺的担心也不无道理，做下这个决定之前，还要先对叶南加深更多的了解才是。

　　除了要了解叶南的具体实力以及叶南是如何获得现今实力之外，起码还要想办法让叶南做出永远效力华岳的可信承诺。

　　不过，碍于现在的情况四人也不好直接把心思说明，如何让叶南自己表露这些，还是要先行合计一番才是。

　　在龙傲天四人传音商讨着对策的时候，萧行晏也是不断和叶南传音着，萧行晏对叶南乃是殇少戟之子的事情亦是大为震惊，而他也是十分清楚这件事的关系重大，即使叶南有了一元天的实力，想要完成复仇也是万分艰辛。

　　“你的血誓还在吗？”萧行晏明白叶南若是能够以血誓取信龙傲天和三位护法，事情的难度将会大大降低，很快传音问道。

　　“还在，不过还望师尊暂且替弟子保密，弟子有其他办法说服他们的。”叶南心思电转，有些担心现在暴漏这一点，反会让情况更加不利，毕竟有血誓在身，就等于完全受限于华岳，肯定会少了很多谈判的余地。

　　萧行晏紧锁着眉宇，倒是不再多言，静静等着看叶南会有什么办法。

　　龙傲天四人很快合计完毕，由宋言胜首先开口试探着叶南的口风道：“叶师侄认为这件事，该如何收场才算妥善？”

　　叶南看到最先开口的却是宋言胜，还问出如此话语，心中冷冷一笑，蓦然反回道：“宋护法何以认为呢？”

　　宋言胜微微皱眉，淡然道：“本护法还是想先听听叶师侄的答案。”

　　叶南脸色不变，但声音忽是一凛，“此仇不共戴天，所有参与此事的，必须血债血偿！”

　　宋言胜和其他三人相视一眼，却是不再言语，忽然，龙傲天面色一凝，声音中充满了悲凉，“本座本该自行清理门户，但这个孽徒跟了本座这么多年，本座实在下不去手。”

　　说着龙傲天卷起依然不停叩首求饶的花寒羿，置于叶南身边道：“师侄自行处置他吧……至于其他参与此事的人员，即日便会尽数问斩，给师侄和殇家一个交代！”

　　“圣主圣明！”叶南明白龙傲天做出这个决定有多么不易，虽然心中对龙傲天的爽快十分诧异，但还是很快郑重拱手鞠上一躬，对龙傲天的敬意也是迅速上升到一个崭新的高度。

　　龙傲天负手转身，似乎傲立的肩头都在微微轻颤着。叶南抬起头，刚要再说些什么，就见三位护法同时单膝跪地，齐声道：“请圣主三思！”

　　龙傲天赫然转头，速速请三位护法平身，一脸不解地说道：“三位护法这是何意？”

　　看着龙傲天不解的表情，叶南也是微微一怔，旋即耳边又传来不死火凤的声音：“他们不想放弃花寒羿，又不敢得罪你小子，现在看来是要演戏给你看了。”

　　叶南心中恍然，却是讪讪道：“有出戏看看其实也好，不然圣主就这样把花寒羿交给我，还答应处死那些余党，总是有一种太轻松的感觉……”

　　叶南明白对方愿意演戏，也是对自己变相的一种尊重，毕竟叶南也已经习惯这从来说不上太多理的，弱肉强食的修者界。

　　“虽然花寒羿等人罪已致死，但现时不比往昔，正是大敌当前，用人之际，恳请圣主以大局为重，收回成命！”宋言胜重声说着，然后又转对叶南道：“也请叶师侄暂以大局为重，先把这血海深仇放上一放。”

　　“大敌当前，指的是虹玄宗吧。”叶南微微一笑，似乎并不感到宋言胜所提出的要求有多么过分。

　　三位护法同时一愣，赵尧圣和七位大长老正在修炼七虹归一大阵的消息虽然算不得机密，但门人所知甚少，他们本以为叶南应是没有耳闻才是，如今被叶南一口道出，也不由的有些接不上话。

　　“在下斗胆，已是将此事告与了叶南。”萧行晏很快躬声说道。

　　“原来如此。”宋言胜微一点头，对叶南道：“既然叶师侄知道此事，那叶师侄定然也明白门派或许马上就要面对生死存亡的紧要关头，不如暂且饶过花寒羿等人性命，让他们戴罪立功，等度过此次劫难，再做最终定夺不迟！”

　　仇善和孙荷艺也都纷纷对叶南进言，语气无一不是诚恳之极，其实他们也不求叶南可以直接答应下来，最大的目的还是借由这个理由向叶南施压，就算不能逼的叶南把底细全部暴漏，立下与华岳共进退的宏誓，也至少让叶南明白现在不是他能以一己之仇致使华岳实力大减的时候。

　　“三位护法不要再说了，你们的心意弟子都明白。”

　　叶南深吸一口气，环目而望，又看了看手中的花寒羿，静静说道：“先撇开虹玄宗不提，这件事其实很简单，若在下现在并非一元天的实力，依旧是那个成丹巅峰的废人，诸位肯定不会那么难以抉择……”

　　龙傲天四人目光闪动，看叶南已经把话说开，倒是都同时松了一口气，等着听叶南的下文。

　　“其实单论实力与价值的话，弟子也不见得比花寒羿高到哪里，虽然弟子先一步踏入一元天，但花寒羿踏入一元天也只是时间问题，而且，他有着献祭在身，也将会比弟子更加可信。”叶南的声音十分平淡，但每一句都似乎能够说到龙傲天四人的心坎之中。

　　“弟子不会去立下类似于永远忠于门派的誓言，但弟子明白滴水之情，涌泉相报的道理，不管圣主刚才是诚心也好，虚情也罢，自从圣主您把花寒羿交到弟子手上的时候，弟子便永远都会是华岳的人！”叶南说着，便已双膝跪地，在龙傲天面前正重一拜。

　　“选择弟子，将是圣主您最正确的选择，弟子不会让您有任何失望，也不会让门派的损失大过收获！”

　　龙傲天看着一脸郑重其事的叶南，心中却是有些汗颜，刚才他将花寒羿交与叶南手中，其实也是和三位护法串通好的，而他只是那个扮演白脸的角色罢了。

　　“再说说那虹玄宗。”叶南自顾起身，环视着三位护法，淡淡道：“诸位都希望留下花寒羿等人的性命，好用来抗击虹玄宗，这个想法并没有错。毕竟虹玄宗攻打过来，或许已是数十年以后的事情，而那时，花寒羿也可能突破至一元天，这样一来，咱们就有着六位一元天可用。”

　　叶南说到这里微微凝声，话锋一转道：“不过，诸位有没有想过，或许等到那危机到来，对方实力之强，根本就不是一元天可以匹敌的？”

　　龙傲天面色微微一变，很快道：“师侄何出此言？”

　　“弟子绝不是在危言耸听，虹玄宗所得到的七虹归一大阵，效用还要远远超出各位的想象，不出意外的话其实只需再过三年，便能让赵尧圣的修为到达二元天！”虽然叶南已是知道此事，但说出这些的时候，面色也难免起伏。

　　“三年？二元天？！”

　　包括一脸恍惚的程婉攸在内，殿内所有人都是猛然倒抽一口冷气。


第三百五十九章 魔族皇者

　　“二元天……难道真的有二元天之境？”龙傲天喃喃自语着，心中对叶南的话充满了怀疑。

　　叶南所说的话由不得他们不震惊，特别是龙傲天和三位护法，因为他们四人身为一元天，深知修为再进一步的难度！

　　凡界本来修至归真巅峰，就可以引动天劫，而归真巅峰也是修为的最终点，至于后来出现的一元天，就好似因为此方天地出现了一些问题一样，让天赋最好的那些归真巅峰修者可以触摸到些许天地规则！

　　掌握了这些天地规则，就可称作一元天，这本就在本质上脱离了修者的界限，一脚踏入了仙人的行列，而之后修为再想进上一步，在龙傲天四人看来是根本不可能的，因为这已经不是看修者的资质问题，而是这方凡界天地本身的上限问题！

　　“师侄到底是从何得知这些消息的？”仇善紧紧望着叶南，似乎要从他眼中看出些什么。

　　叶南略一思索，如实说道：“正是依靠读心术，从阴煞门门主司空权那里！”

　　“司空权？”龙傲天和三位护法同时一怔，阴煞门门主，邪剑修司空权他们都知道，但司空权只是个小人物，而且和虹玄宗向来没有任何瓜葛才对，叶南怎么会从司空权那里查探到这些？

　　“不错，不过此事关系甚大，一切还要从头说起。”

　　叶南说着四周微一查探，似是怕有闲杂人等把他的谈话偷听去一般，确定没人，又施下一个禁制，确保自己的话只有龙傲天和三位护法能够听到。

　　叶南如此郑重其事，让殿内气氛更为凝重了许多，而萧行晏和程婉攸看到叶南不让自己参与到其中，眼中也是带上些许不满的神色。

　　龙傲天四人都等着叶南解释整件事情的来龙去脉，但叶南却是首先问道：“诸位可知修者界这三千年来为何不再降下天劫？”

　　“此事是困扰这个修者界的绝顶大事，我们也没少调查，但说来惭愧，至今也没有任何证据确凿的说法。”龙傲天说着，和三位护法相视一眼，皆是皱眉微微摇头。

　　叶南点点头，转着眼珠子，却是又问道：“那关于圣峰和云祭山脉之间，圣主您是否了解的足够清楚呢？”

　　龙傲天脸色微微一变，破口而出，“司空权怎么可能知道这件事！”

　　三位护法也是同时脸色剧变，似乎叶南这句话的震撼比听到二元天还要来的猛烈。

　　叶南看着四人的反应，眼中掠过一丝原来如此的意味，语气忽然低沉了很多，“看来圣峰乃是云祭山脉阵眼一事，诸位是早就知道的……”

　　叶南在带着琴雨馨从西疆大峡谷赶回华岳的时候，其实时间距离花寒羿的大婚还有两个时辰，而叶南所做的第一件事情，便是钻入真逸峰的藏简阁，查阅起一切有关华岳圣峰的资料。

　　不过，虽然华岳圣峰是华岳最高权力的象征，但有关它的记录却是少得可怜，只是说华岳圣峰出现在一万年前，而华岳在那时候也已基本成气候，算得上当时数一数二的大门派，看到这座山峰威严盖世，风水灵气又是极佳，便将其占据，举派迁至此处。

　　“这是本门最大的秘密，不过师侄如今也已经有知道的资格了。”龙傲天叹上一句，表情转为崇敬，“这座圣峰正是云祭山脉的阵眼，只要圣峰不倒，就算竭天下之力，也休想冲破云祭山脉！”

　　“万年之前，众仙显化立下那云祭山脉，可谓是造福所有苍生的不世之举……”

　　龙傲天也没有太多长话短说的觉悟，却是开始细细解释起来，原来，当初下凡的那些仙人之中，有一名竟是我华岳的立派祖师，而华岳能够占据云祭山脉的阵眼当做大本营，也是应众位仙人的吩咐，其目的不仅是借助圣峰的风水灵脉让华岳在修者界进一步发扬光大，最重要的目的也是为了让华岳守护着圣峰这处至关重要的阵眼，只要华岳没有覆灭，圣峰以及云祭山脉就不会有倒下来的一天！

　　叶南听着龙傲天的话语，看他说的慷慨激昂，神色飞舞，完全是把华岳当做人类幸福的守护神来看待，听完却是不由苦涩一笑。

　　“云祭山脉确实功在当代，利在千秋，更是已保修者界万年和平……但如今，它已变成很多人的眼中钉，肉中刺！”

　　“师侄的意思是……修者界三千年没有降下天劫，乃是因为云祭山脉？”龙傲天很快明白叶南所指。

　　“正是。”叶南点头重声道。

　　“叶师侄何以认为呢？云祭山脉已经立下万年，而三千年前还是一切正常的。”孙荷艺一脸的不解。

　　“弟子也不十分清楚，这些讯息都是从司空权那里得来的。”

　　“又是司空权，以我们一元天都无法考证的事情，他又何德何能可以得知？”宋言胜语气中已是带着一丝不爽。

　　叶南微微一笑，道：“他能知道这些，其实和魔族有关。”

　　“魔族？”龙傲天一脸诧异，“魔族和修者已经万年没有往来，司空权怎会和魔族扯上关系？”

　　“圣主此言差矣。”叶南锁着眉，正色道：“魔族其实在千年前便开始和修者界暗中有着联系，只是这一点做得极为隐秘！”

　　四人都陷入沉思，而孙荷艺看叶南又不再言语，却是很快蹙眉道：“师侄快把知道的一切详情都说出来吧，别再吊我们的胃口了！”

　　叶南讪然点头，也不再卖关子，直接捡着最重要的一点，道：“魔族与修者界一样，同样已经三千年没有降下天劫，而他们也很快出现了等同我们一元天实力的存在，而就在千年之前，魔族又出现了一名惊才艳艳的绝世魔修，只用了短短几年的时间，便轻易将魔界完全统一！”

　　四人听到这里，心中都不免起伏起来，能够将整个魔族统一下来，那是何等的风范？修者界的历史上，可从来没有一个修者可以做到这一点！

　　或许当初的清心真人有这个实力，可惜清心真人明显对权利俗务没有半分兴趣……

　　“这名绝世魔修自称魔族皇者，实力竟是远远超过了一元天，而这还不是他最为厉害的地方，最厉害的是他竟然有着天演神算的本领，可通晓古今，预知未来！”

　　“通晓古今，预知未来？”

　　虽然叶南说的有板有眼，一本正经的，但龙傲天四人还是觉得叶南说的有些不靠谱。天演神算，通晓古今预知未来这些东西，只怕是仙人也做不到吧？

　　“这是司空权对那个魔族皇者的评价，是不是真的弟子也不清楚，不过……至少现在看来，应该是差不到哪去的。”

　　叶南解释着，很快继续说道：“魔族皇者虽然无法破开云祭山脉，也无法来到修者界，但却可以依靠地下阴脉，和藏匿于阴脉附近的邪修以及灵兽取得联系，并赐予他们不小的好处。利用这一点，魔族皇者开始在修者界招兵买马，阴煞门便是数百年前已经被他实质控制！”

　　“他之所以这样做，正是推算出三千年来不将天劫乃是因为云祭山脉阻断天地灵气的原因，打着纠集力量，好有一日推翻这座圣峰，破开云祭山脉！云祭山脉一倒，他不仅可以带领魔族大军统一整个华灵大陆，最重要的还是可以飞升天界，获得长生！不过，华岳势大，他暗中聚起的这些力量终是有限，为了达到目标，他最终把希望寄托在虹玄宗身上！”

　　“七虹归一大阵，正是魔族皇者一手推演设计而出，然后通过司空权的手透漏给虹玄宗，而根据他最新的推演，三年之后，七虹归一大阵便会修炼完毕，到时候赵尧圣达到二元天的修为，不管是因为虹玄宗和华岳之间的世仇，还是为了有机会飞升天界，赵尧圣都会不惜一切的将华岳覆灭，将圣峰推倒！到那时，就是真正的生灵涂炭！”

　　叶南一口气说完，气息也是微微起伏，而龙傲天四人早已是面无颜色。

　　“魔族皇者的实力，难道还在二元天之上？不然何以跨过赵尧圣这道坎，一统华灵大陆？”宋言胜目光闪动，却是问出这么一句。

　　“他既然能造出一名二元天，应该是比二元天还要厉害吧，而且这也不是咱们现在该去考虑的，因为到那时候，咱们说不定都已经先死在赵尧圣手上了……”孙荷艺一脸懊恼地摸样，明显是已经选择完全相信叶南的话。

　　“我们要如何做，才能阻止这件事的发生……如果把这些真相都告诉虹玄宗，他们会有所顾忌吗？”仇善紧锁着眉宇，也是陷入一筹莫展的境地。

　　“换做是你们，你们愿意吗？二元天不能出现，看来只有趁着还剩下三年的时间，和虹玄宗拼上一拼了！”龙傲天负手起立，面色也是带着无尽决然。

　　叶南看着四人，看他们不再怀疑自己，而且深明大义，对长生看的也没有他想象的那么重要，心中倒是不由欣慰起来。

　　待四人又讨论了片刻，叶南忽是笑道：“诸位长辈莫要着急，弟子或许可以化解此次危机。”


第三百六十章 宽恕

　　叶南赤手空拳，一招便擒下花寒羿的壮举，如烈火燎原之势迅速传遍整个修者界，而曾经闪耀整个修者界，但已是沉寂了将近二十年的叶南这两个字，又以更为狂猛百倍地姿态印入所有人的脑海。

　　一石激起千层浪，就在所有人都对这件事深感震惊与怀疑的时候，只过去了大半日，竟是又传来一个更令人震撼的消息。

　　“听说了吗？逍遥真人叶南，竟是伐戮真人殇少戟的儿子，当年殇家覆灭一事，竟是华岳大弟子花寒羿一手所为！”

　　“这么大的事情，哪能没有听说呢，逍遥真人已经成为了新一任的华岳大弟子，不仅不日就会将参与覆灭殇家的所有华岳弟子公开问斩，而且还已经斥下口谕，让虹玄宗恭候他的血洗山门！”

　　“哎，当初秋石山一役，虹玄宗击杀了他的父亲殇少戟，凤鸣城不死火凤出世的时候，虹玄宗又给他定了个株连九族，现在他有了和虹玄宗公然叫板的实力，会如此做也是在意料之中啊！”

　　“只怕整个修者界，很快就要陷入大乱了。”

　　虽说乱世出英雄，但习惯了和平的修者们，大部分已被磨平了棱角，一时间，人心惶惶，整个广博富丽的修者界，似乎都笼罩上一层萧条。

　　——

　　叶南在说血洗虹玄宗的豪言壮语时候，心中可谓是快慰平生，不过此刻，望着眼前一副蓬头垢面摸样的花寒羿、穆忠等五名首犯，以及他们身后那数以百记，匍匐跪倒在地的辕惜峰精英弟子们，他忽然感到有些意兴阑珊。

　　“南，时辰要到了。”琴雨馨看着面色恍惚的叶南，轻声提醒道。

　　叶南抬头看了看天色，确实已经到了午时三刻，是时候行刑了，按照原本的计划，他要亲自扮演侩子手的角色，将这所有人处死。

　　别说这些人的修为如今已经被完全禁锢，就算是全副武装，叶南要做到处死他们也差不多只是挥一挥手的过程而已。

　　“我忽然改变主意了。”

　　叶南对琴雨馨淡声传音说着的同时，轻轻飘身上前，扫视着面前这些将死之人无尽怨毒的目光。

　　“你们每个人，手上都沾满我族人的鲜血，百死难逃其罪。”叶南深吸一口气，神情转为落寞。“可惜，就算你们真的可以死上一百次，也已经无法让他们复生。”

　　啪！一柄质地非凡，但已经没有任何灵性的金环大刀应声掉落在花寒羿的面前，这正是殇无臻生前所佩戴的上阶攻击玄器。

　　“所有罪孽皆因此人而起，愿在他身上取下一片血肉吞下的，我可饶他不死。”

　　众人的目光很多都从怨毒转为动容，当然，除了在叶南的禁制下噗通跪倒在地的花寒羿。

　　“没人愿意动手吗？我的时间很宝贵，要赶在我改变主意之前。”叶南转过身去，仰望着在烈日照耀之下显得有些血红的天空，身后很快传来争先恐后的脚步声，以及利器隔在皮肉上的声音。

　　嗤！嗤！嗤！

　　第一个人拿着割下来的血肉，还有着一阵的犹豫，而随着他最终吞下腹中，后面的人再无任何顾忌。他们不知道这一刻自己是否像一个恶魔，但为了活命，吃点人肉在他们看来还是物超所值的。

　　“叶南！我做鬼都不会放过你，你如此妖孽之人，天地都不会容你，一定会遭天谴的！”花寒羿的禁制不知在何时已被叶南解除，行刑的地方是一处荒山，而他疯狂的叫声始终在山巅旋绕着。

　　穆忠等四人本是和花寒羿关系最为密切，看着那些一窝蜂围上花寒羿的弟子们，眼中充满了悲愤，不过随着所有人都进行完毕，四人相视一眼，还是咬着牙伸手捡起了地面的那柄金环大刀。

　　“都说千刀万剐，你这才挨了区区一百多刀，已经是占到了天大的便宜。”

　　花寒羿虽说被叶南禁锢着，但生命力旺盛之极，即使已经看不出人的摸样，但性命还是在的。叶南捡起大刀，抬手为他补上最后一刀，看了看嘴角还挂着血迹的其他人等，丢下一句好自为之后，便和琴雨馨悄然隐化在虚空之中。

　　叶南让龙傲天四人放弃花寒羿等人，并且获得首席大弟子的席位，其实是没有耗费大多说辞的。他先是和宋言胜比划了几招，看到自己的实力还隐隐占着上风，然后便将身怀血誓的事情证明，再把时钧原界的事情和自己逍遥之界还能轻易实现进一步成长的讯息尽数透露，本是万分困难的问题就这样水到渠成的解决。

　　这里起到关键作用的，还数不死火凤，叶南把自己修为的一切功劳都推给了不死火凤，说若是没有天仙下凡的火风大王，通过对清心真法的借鉴，自己现在肯定还只是卡在成丹巅峰的废人而已。

　　至于程婉攸，叶南也已经顺便把她要到手，不过叶南看她不冷不热的态度，也没兴趣按照火风大王所说的把她带在身边，而是先行打入冷宫，准备从时钧原界出来拯救世界之后，再做打算。

　　再次前往时钧原界的时候，叶南不仅带了大量资源，更几乎是拖家带口，除了铁定要带的琴雨馨，楚琳菲、甄彤、陆琪梅和薇儿四女，以及松霖友、莫太风和薛兴等人，包括洪新、方凝、苏痕雪和孔晨冰这些，只要是不怕寿元流逝太快，愿意进来修炼的，叶南都是一并带了过来。

　　一众人浩浩荡荡，享受着叶南的那变态无比的御空速度，他们和叶南都是非常熟络的，不过现在望向叶南的目光，却已经是大多都充满了陌生。

　　“夫君，你还记不记得第一次见到我的时候，是什么情况？”楚琳菲挽着叶南的手，小心伏在叶南耳边轻声问道。

　　“第一次见到菲儿你，好像是你在松岩派拦住我去路的吧？怎么突然问这个问题？”叶南一脸不解。

　　“没什么，就是确认一下，夫君是不是真的。”楚琳菲拍着饱满的胸脯，似乎是松了一口气。

　　叶南无语的摇摇头，要说身边这些人对自己这两天的表现最不感到意外的，也只有薇儿一个了。

　　“叶大哥，薇儿还等着日后有一天可以和你并肩作战，一起为咱们殇家报仇呢，想不到叶大哥你一个人就搞定了……”薇儿经过这么长时间的修炼，也已有着返虚中期的实力，她的小逍遥道法似乎比叶南的正宗了许多，修炼也是疾速不说，而且暂时也看不到瓶颈在哪里。

　　“薇儿这么厉害，早晚有一天可以和叶大哥并肩作战的！”叶南拍了拍薇儿的小脑袋，微笑说着，心中也是在寻思着，等到所有的事情一完，就把薇儿和琴雨馨正式娶过门……

　　想到这里，叶南心中又有些惆怅，现在他心中最大的屏障，其实不是赵尧圣，也不是魔尊皇者，而是和这两个人一样。

　　云祭山脉！

　　不仅是因为叶南答应过荒郦魔尊，要一手推倒云祭山脉，而且不死火凤也极力主张云祭山脉不能留，因为只有那样，它才有着和叶南升入天界，再次获取自由的机会！

　　除了这两点，叶南心头还有着一根刺，他不仅自己也想要升入天界获得长生，还想帮助身边的所有人完成这一点。

　　这样的想法虽然十足贪心，但叶南的寿元如今已凭借一元天的修为有着一千七百年，他完全不敢去想象，数百年之后，身边的人一个个寿元耗尽，离他而去的景象。

　　“不要苦恼了，说不定少爷从这时钧原界出来的时候，那魔族皇者也早已不是对手，到时候少爷一统修者界，把华岳迁至他处，亲手推倒圣峰，破除云祭山脉之后，再把魔界夷为平地，照样可以保修者界和平。”小玉细声为叶南排忧解难着，叶南的逍遥之界成长空间极高，这些在她看来也不是不可能。

　　“希望如此吧。”叶南微微舒展眉头，也不再多想。

　　叶南一人携带十数人，依然只用了一个时辰的功夫便赶至西疆大峡谷，进入时钧原界的时候一切顺利，不过即使叶南现在对时钧原界的规则的掌握十分不凡，在面对那黑潭的吸力之时也依然无法做到任何抵抗。

　　时钧原界中依然是不变的摸样，叶南一路带着众人来到雷罡附近，示意大家安心修炼，不要接近雷罡，也不要跑的太远。

　　看到众人皆是磨刀霍霍的样子，叶南欣慰一笑，便独自穿过雷罡，在黑暗世界中找到荒郦魔尊和九幽天魔，看到他们的实力都在稳步提高着，交谈片刻便回到白昼这边，坐在众人附近取出叶殇玉，全力运转起叶殇界。

　　叶南一共有着三年的时间，这换算成时钧原界中的时间，足有一千多年，如此充裕的时间，也让他并不着急马上提高修为，而是决定先耗费百年的功夫，把叶殇玉提升至仙器再说。

　　叶殇界中的能量在叶南的运转下飞速增加着，叶南静静的体会着叶殇界中的每一丝变化，很快从中感觉出以前从未察觉到的规则力量，这些规则力量原本叶南也是可以运用的，但那时他并不能窥探到其中本质。

　　能观测到叶殇界之中的规则，对实力可能没有什么提升，但对叶殇界的运用还是会更加得心应手，而且有了这一点，加上叶南实力神念的提高，叶南运转叶殇界的速度也是大幅度增加了许多，小玉很快欣喜的告诉叶南，将叶殇玉提高到仙器品质，时间肯定不再会是一百年那么久。


第三百六十一章 沧海桑田

　　叶南虽然已经是一元天的绝顶大能，但心浮气躁的禀性还是难移，好在运转叶殇界并不是件枯燥的事情，从叶南坐下的那一刻起，他就如同化作一尊石像，神念完全沉寂在叶殇界之中，对外界再无半点察觉。

　　其他人进入到时钧原界后，其实并没有什么时间充裕的感觉，皆是抓紧一切时间刻苦修炼着，虽然在这里修炼一年外面只过去一天，但他们的寿元还是正常减少！

　　时钧原界中无岁月，光阴悄悄流逝。

　　这一日，仙音大作，不知名的奇妙音乐从整个空间的四面八方朝着叶殇玉涌来，很快，一抹充塞着无尽生气的耀眼绿光从叶殇玉中勃然散射而出，瞬间将周围众人全部遮罩在其内。

　　“好美妙的感觉……”

　　众人沐浴在绿光中，皆是一脸无比享受的畅快摸样，楚琳菲几女，更是忍不住轻吟出声。

　　叶南睁开眼，静静凝视着手心的叶殇玉，像是在欣赏世间最卓越的瑰宝一般。叶殇玉化为仙器之后，外观并无太多变化，只是其中蕴含的绿色有着说不出的玄奥。

　　“叶殇玉成为仙器了吗？”琴雨馨凑到叶南身边，轻抬玉指，触摸着叶殇玉。

　　叶南点点头，叶殇玉的进阶十分顺利，现在叶殇界已然大乘，其中有着无数鲜活的初级生灵正在生存繁衍着。

　　“世间还不到五十年，南提前一倍的时间完成任务了！快试试叶殇玉的威力如何！”

　　不用琴雨馨说，叶南已身在数千里之外的雷罡面前，全力御使着叶殇玉，一步便踏入雷罡之中。

　　轰！雷罡的威力足以击穿三道准仙器的防御，但如今击在叶殇玉形成的绿光上，却是无法激起任何的波澜！

　　“这就是仙器的力量，叶殇玉在防御方面还不是最为擅长的，但也已不是雷罡可以奈何的了的。”叶南唏嘘说着，很快从雷罡中退出，摇摇头自语道：“可惜以我现在的修为，运转叶殇玉还有些吃力，必须以燃烧寿元的代价才能维持……”

　　短短几息，竟然已经燃烧叶南将近一年的寿元，好在叶南现在对寿元看的并不重，不然肯定不会像现在这样泰然。

　　叶南闪身回到琴雨馨众人身边，将叶殇玉的威力告与众人。

　　而众人对叶殇玉的威力其实并不怎么感兴趣，大多还都对刚才叶殇玉的那阵绿光流连忘返着。

　　“夫君，刚才那绿光似乎对我们的修炼大有益处，有没有办法一直施展啊？”楚琳菲挽上叶南，代表着众人开口询问道。

　　“这……”叶南微一踌躇，刚才那绿光乃是小玉所释放的，他正要问问小玉，小玉却是自行从叶殇玉中钻出。

　　小玉在进阶为仙器的器灵后，虽然还是无法修炼，但那股浑然天成不食人间烟火，仙女一般的气质愈发的令人侧目。

　　“虽然无法一直激发，但只是如此程度的消耗，持续千年也是不难。”小玉说着，不用回到叶殇玉，只是微微一挥藕臂，叶殇玉便开始散发出先前的那种绿光，这其实是正是叶殇界中所汇存的本源之力，以现在叶殇玉的品质，这本源之力不仅对修炼大有益处，其他用处也是极多的。

　　“那真是太好了。”叶南心中一喜，很快将叶殇玉取下，让小玉持续施展着，然后便一一查探起众人的修炼进度。

　　叶南从华岳带来了不少品阶各异的天材地宝，不过这些天材地宝对他而言已经基本没有什么功效，带来正是让众人修炼所用。

　　有了大量资源和充沛的灵气以及天地精华，五十年的时间，让众人已是进步不小，而其中，进步最快的无疑还是琴雨馨和薇儿，琴雨馨已是返虚六层的修为，薇儿更为迅猛，已然来到了返虚巅峰！

　　“我在这里还会要待上千年的时间，大家一定要努力修炼，在这一千年之中，大家务必要尽力修炼到归真巅峰，只有这样，到时候大家才有一起升入天界的可能！”叶南豪放地说着，他已经做好了打算，决定自己的修为如果可以顺利提高至极高程度的话，就按照不死火凤所说的那样，自行毁去华岳圣峰破掉云祭山脉，然后在引动天劫之前，迅速进军妖魔二界。

　　叶南说的轻巧，但众人很多还是显出凝重的神情。在时钧原界中一直修炼下去，其实和赌博无疑，能够在寿元耗尽之前冲到归真巅峰的还好说，而那些难以做到的，到头来只会是空有一身修为，但寿元所剩无几的悲壮下场。

　　“升仙还是算了吧，老夫这把老骨头天资愚钝，就算是有你小子的鼎力相助，怕是在寿元耗尽之前，也没有任何修至归真期巅峰的希望了，与其在这里闷头苦炼，倒不如出去享受后半生的世间繁华。”莫太风语气虽是调侃，但眼中也是隐含着一丝落寞，“再过个几年，等老夫到达返虚，你就先将老夫送出去吧……”

　　叶南张了张口，却终是点了点头，什么也没说，他明白莫太风在众人之中修炼潜力说不上最差，也是绝对身在垫底行列。

　　又安排了一些琐事之后，叶南心中的落寞也是渐渐平息，进入雷罡之中，开始修炼起逍遥之界。

　　逍遥之界的修炼，分为两个内容，除了引入体内雷罡锤炼逍遥之界的强度，还要在逍遥之界中建立更高层次的规则。锤炼强度这一点不是问题，虽说叶南明白随着自己修为的上升，终有一天那雷罡会对他的体魄再无半点威胁，但目前看来，雷罡还是可以使用很久的，最关键的还是规则。

　　不过好在叶南所建立的规则，正是从时钧原界中所感悟而出，而叶南现在感悟的规则只占时钧原界的一小部分而已，感悟起来虽然难度极大，又很是耗费时间，但也一直维持的进步……

　　一切都可以说是非常的顺风顺水……

　　自从莫太风第一个离开时钧原界，包括薛兴、方凝等人在内，亦是自觉冲击归真巅峰无望，渐渐陆续离开。

　　第一个不让叶南那么感怀，因为到达归真巅峰从而功成身退的，正是薇儿，那时，众人在时钧原界中已经度过了一百七十余个年头。

　　其实，薇儿刚刚突破到归真期的时候，便卡在了瓶颈上，她那看起来比叶南正宗许多的小逍遥道法也终是修炼到了尽头，好在叶南只用了大半年的时间，便让薇儿成功在体内建立了。

　　小天人合一，虽然薇儿不能有机会像叶南那样在体内自成一界，但薇儿感悟的也是正宗的逍遥道法，在叶南的指点下还是速度极快的成功修至归真巅峰，不过有没有冲击一元天的希望，叶南也是不得而知的。

　　到达归真巅峰的薇儿非常的兴奋，跳上跳下的一点也没有顶级真人的派头，她出去之后也是隔上一段时间便回时钧原界一次，送来很多搜集而来的天材地宝，供给着其他为归真巅峰而努力奋斗的姐妹朋友们。

　　第二个到达归真巅峰的乃是琴雨馨，这又过去了一百多个年头，第三个大功告成的就要慢上很多，却是苏痕雪，他虽然在东陵域资质大降，但经过叶殇玉的提高，也回到了同样的起跑线上，最重要的还是苏痕雪悟性极佳，感悟道法最是顺畅，而这一点在修炼上也是最重要的。

　　第四个……第五个……松霖友、甄彤、陆琪梅、楚琳菲、洪新……

　　叶南看着他们一个个蜕变为归真巅峰的绝顶大能，心中也是无尽的欣慰，直到他把最后一个送走的时候，时间也将近过去了八百年。

　　“哎，都走了……”叶南虽然看上去还是个半大不小的青年摸样，但还是多出了一分沧桑之感，此刻，他脑袋枕在手臂上，翘着二郎腿悠闲地半躺在雷罡之中，暂时停止了对时钧原界内越来越复杂高深规则的感悟。

　　雷罡不断的劈在叶南毫无遮挡的身躯之上，但这些雷罡从五百多年前，就对叶南无法再造成任何伤害，叶南也在那时候，体魄的强度正式达到了仙器的程度，而逍遥之界的雏形规模，也基本接近大乘。从那以后，叶南便是专心为逍遥之界建立充沛的规则，令其一直稳步的成长着。

　　“谁说都走了，不是还有本尊和小九在吗？”荒郦魔尊从踏入雷罡之中，身边还站着一个霸气非凡，扎着翅膀，浑身玄奥黑纹的鸟人。

　　“老荒你冲击一元天还顺利吗？”叶南微微一笑，坐起身问道。荒郦魔尊早在五百年前就已经是返虚巅峰，不过五百年来一直冲击着一元天，至今未果。

　　“还差些火候……难道本尊真的是天资不行？连小九它都先本尊一步到达一元天了！”荒郦魔尊嚷嚷着，小九自然就是他身边的鸟人，九幽天魔。

　　“呵呵，继续努力吧，老荒你可是说过等回到魔界，还要当上几天魔界之主尝尝滋味呢。”叶南揶揄着荒郦魔尊，聊了片刻，看到荒郦魔尊带着九幽天魔又消失在黑暗世界，重新回到原来的休闲姿势，在心中喃喃自语道。

　　“现在的实力，也不知比那魔族皇者如何，应该不难对付他吧……小凤，你给我说说天界中的事情呗。”

　　“这就说来话长了。仙人按照境界不同，基本分为玄明凡仙、九乙灵仙、大罗金仙、太上真仙、以及至尊仙帝五个层次，其中玄明凡仙是最低阶的，也就是刚刚飞升入天界的仙人……”

　　叶南听到这里，不由打断不死火凤，“这么厉害啊，小凤你当初是什么层次？”

　　不死火凤砸吧着鸟喙，落寞道：“小王数千年的苦修，才堪堪入得第二层的九乙灵仙，可惜刚刚入得突破不久，就被仇家找上门，身死堕入凡界……”

　　“仙人死后都是堕入凡界？”叶南追问道。

　　“当然不是，即使是仙人，死后也不可能复生，小王这是在临死之前拼尽一切发动了天赋技能，才有了涅槃重生的机会。”

　　不死火凤本来很少提到天界的事，但这一次说起来竟是有些止不住话头的味道，叶南静静听着，心中也是向往，想到再有二百年，就可以出关追寻天路，很快沉寂下心情，继续投入到规则的感悟之中。


第三百六十二章 血洗开始

　　时钧原界内，那黑白空间相接处，无尽的紫色雷罡不断劈下，叶南微闭着双眼，渺小的身型浮动在雷罡之间，任由雷罡的力道在他身周随意肆虐，宛如狂风骇浪中一片不起眼的浮萍，似乎随时会被雷罡撕裂为无数的碎片。

　　时间不知来到哪一日，叶南脸上古井不波的表情忽是转为欣喜，接着他猛一睁眼，身周的雷罡忽是赫然颤动起来！

　　随着那些雷罡的颤动越来越激烈，只见叶南抬起右手，轻轻举过头顶，手掌向上一翻！

　　嗡！整个时钧原界都似乎随之一震，无法正视的青色强光大作，一层肉眼可查的波浪从叶南周身散发而出，疾速向外界扩散着，只是几息之间，整个时钧原界的空间都陷入完全扭曲的状态！

　　唯有荒郦魔尊和九幽天魔所在的地方是风平浪静，他们两个已被周遭的阵势搞得有些懵了，想过来查探一下都无法做到。

　　本是沧海一粟的叶南，在这一刻中反客为主，如同化为整个天地的核心，所有的一切都似因他而起，任何事物，都似因他而生！

　　“少爷已经领悟了时钧原界的所有规则？”小玉激动不已的声音迅速传来。

　　叶南点点头，他确实已经完成了最终领悟，这一刻，他就是时钧原界中绝对的存在，是这方天地至高的主宰！

　　不死火凤的声音紧随着小玉传来：“完全操控一方凡界的天地！你小子在这时钧原界中，实力只怕已不下于大罗金仙，若是能够将这些规则在逍遥之界中全部成功建立，不知在外界能否达到同样的高度……”

　　叶南微微一笑，“现在才过去不到九百年，还有一百年的时间，应是不难做到这一点。”叶南对逍遥之界的掌握也已经到达了极高的境界，他现在有着无上的信心。

　　不死火凤继续唏嘘着，“实在是太可怕了，这样的进阶速度，就算是天人合一，也定是远远不及的……”

　　“哈哈哈，假以时日，带我升入天界，第一件事就是找到当初对付小凤你的那些小毛仙，打他们个屁滚尿流！”

　　叶南癫狂地大笑着，整个时钧原界还在不停颤动扭曲着，望着头顶不停落下，已经变作各种形状的雷罡，叶南脸上得意之色更重。叶南不仅可以让雷罡变成任何他想要的形状，如果他愿意，他甚至可以让这些雷罡停顿消失，不过，玩心大起的他也不敢随意这样做，毕竟破坏容易缔造难，真让这些雷罡消失后再想催生出，他也是没有万全的把握。

　　“嗯？”

　　就在叶南想要再变出些花样出来的时候，忽是面色微微一变，整个时钧原界的空间瞬间由极动转化为极静，而叶南，也是瞬间消失在原地，直接出现在千万里之遥的一处戈壁地面上。

　　“馨儿，薇儿，你们怎么来了？”望着琴雨馨和薇儿，二女的神色都带着些许的慌张，叶南不由微微锁起俊眉。

　　“赵尧圣带领大军提前攻上华岳了！”琴雨馨紧蹙着秀眉，说的是危机外分。

　　“什么？”叶南脸色一变，外界距离三年之期，还有大半年的时间，难道七虹归一大阵竟是提前完成了？

　　“看来那魔族皇者，也有算错的时候啊……不过也对，他估计就没算到你小子能够横空出世。”不死火凤悠声说着，声音不紧不慢，不是毫无担心，就是幸灾乐祸。

　　叶南来不及多想，拉着琴雨馨和薇儿，离开待了八百多年的时钧原界，疾速朝向华岳遁去。

　　——

　　在时钧原界中，叶南想到任何地方都可以做到瞬移的效果，但来到外界，因为逍遥之界中的规则还没有建立完毕，他的能力几乎是成几何下降着，不过，他现在做到瞬息万里还是十分轻松，赶到华岳也只是用了茶盏的时间而已。

　　叶南三人悄无声息的出现，没有惊动任何人，方圆数十万里，本是鼎盛繁华的华岳已是一片狼烟，完全变为了废墟，但令叶南欣慰的是，华岳圣峰依旧傲然挺立着，华岳的百万弟子也死伤不多，大都只是被一种奇特的规则之力所禁锢，包括他的道侣好友们，也都是性命无忧。

　　圣峰东侧，黑压压的修者足有十万之众，不过这十万大军，加起来，都似乎没有飘立在最前方的那八名修者给人的压力更为震撼。

　　这八名修者，正是赵尧圣和虹玄宗的七位大长老，虽然从体积上来说，他们比之竖立在天地之间的圣峰，就好似蚍蜉一般，但他们每一个人的脸上都带着或多或少的不屑，而他们集结在一起所散发出的不世气息，也正在诉说着他们不把圣峰放在眼里的原因。

　　“今日你们的结局注定一死，现在投降，本座还可饶恕这百万弟子一命，不然等本座强攻下此山，我虹玄宗就会失去收编他们的兴趣。”赵尧圣站在七位大长老身前的虚空中，淡声说着，他从面容上看起来也是极为年轻，和赵申略倒是有着八分相似。

　　叶南打量了几眼赵尧圣，很快在心中下了一个“二元天也不过如此”的定义，然后携着琴雨馨和薇儿大模大样地飘身来到赵尧圣身边不远处，抬眼望着圣峰，看到整座圣峰被一股磅礴的气机所包拢着，明白龙傲天是启动了圣峰的最终防护，才得以有着苟延残喘的机会。

　　华岳圣峰身为云祭山脉的阵眼，当初在设计的时候也是考虑到被攻击的这一天，它的防护虽然不算很强，但一旦发动，就算是二元天想要攻破也是需要不小的功夫。

　　“赵尧圣！你只是魔族的一个棋子而已，如果我们放弃圣峰，就算我华岳这百万弟子今日可以保全性命，但他日魔族攻来，也同样难逃厄运！若是你执迷不悔，就是人类修者的千古罪人！”龙傲天的声音从圣峰中传来，他已经把魔族皇者的计划全部告诉了赵尧圣，但赵尧圣却是对此不屑一顾。

　　“千古罪人？哈哈哈，莫要再编造谎言欺骗父皇，待父皇推倒此山破去云祭山脉，升仙之前亦会荡平魔界，这会是比万年仙赐年华更加卓越的丰功伟业！你们快快出来受死，难道堂堂华岳，都是一群缩头乌龟吗？”

　　赵申略身在十万大军阵中，一脸的颐指气使，他此次也是亲自前来，不过他带来的大军也不是为了打仗，只是为了充当收编华岳弟子的角色。

　　咻！赵申略的话音刚落，一道比太阳还要耀眼千百倍的强光从圣峰击出，瞬间来到赵申略的身前。

　　这道强光正是华岳的镇门之宝，唯一的仙器“岳龙光弩”所激发，赵申略的修为甚至还不到归真巅峰，面对仙器一击，他从来没有感觉到死亡离他是如此之近。

　　好在，一阵玄奥的空间波动从赵申略周身骤然升起，那霸道绝伦的仙器一击，就那样轻描淡写的消散与虚空之中。

　　“雕虫小技。”赵尧圣轻轻摇头，似乎做了一个最微不足道的小事一般。

　　赵尧圣也有自傲的本钱，毕竟到了二元天之境，仙器在他的天地规则面前，都已是显得黯淡无光，当然，这也和龙傲天无法激发出仙器的最大威力不无关系。

　　龙傲天以及仇善三位护法的骂声很快从圣峰中源源不断传出，看到谈判已是谈崩，赵尧圣轻轻抬手，正准备多耗费些力气，将圣峰这最后的遮羞布蚕食攻破之时，忽然听到侧方不足百米的地方，有拍巴掌的声音传来。

　　赵尧圣晃了晃脑袋，朝巴掌声的声源处望去，心想到了他这个境界，按道理来说是不该出现幻觉才对的。

　　啪啪啪！

　　“赵兄真是好大的威风。”叶南口中称赞着，巴掌拍的啪啪作响，脸上也是带着赞扬之色，不过，这一幕落在赵尧圣的眼中，无论如何也不能让他感到受用。

　　“是你？你就是那个扬言要血洗我虹玄宗的叶南？”赵尧圣浑身气机大胜，眼睛也是眯成了一条线。

　　“正是在下。”

　　叶南声音还没有落下，一阵剧烈到极点的空间波动就在他周身迅速升起！

　　“不知死活！”赵尧圣怒喝一声，他坚信，就算是换做仙人，也要被他的天地规则搅成无尽的碎片！

　　轰隆隆，响彻天地的轰鸣声如若从地狱中发出，叶南所在的空间已经没有半分完好，只留下一个无尽幽暗的黑洞一般的残破缺口，吞噬着周围任何一切，连光线都无法遁出！

　　赵尧圣已是携着身边的众人闪身退至万里之外，以他二元天的实力，破坏掉的空间天地已然无法再加以修复，那黑洞处，将是永世长存的死地！

　　叶南依旧孤身飘立在黑洞中央，但他并没有像赵尧圣想象的那般支离破碎，只见他一脸笑容，望向赵尧圣的目光就如同跳梁小丑。

　　“去死！”赵尧圣眼中凶光已经宛若实质，一件彩虹摸样的法器出现在他手中，化作一抹虹光，直接射入黑洞。

　　这正是虹玄宗的那件仙器，赵尧圣也已经能够将威力其发挥到淋漓尽致！

　　噗！这件仙器从肉体中穿过的声音竟是带着说不出的清脆，它回到赵尧圣手中的时候，上面没有沾染丝毫血迹，但赵尧圣的一颗心，都在这一瞬间要滴出血来。

　　“自己的儿子都要杀，也罢，血洗虹玄宗，正应从你们的宗主开始。”

　　黑洞不知在何时已是合上，叶南身周的空间一片平静，赵申略也不知在何时出现在他手中，但他胸前的血窟窿，却让他的生命气息飞速的流逝着。


第三百六十三章 这不只是结局

　　叶南的及时赶到，让龙傲天等人都是松了一口气，而他此刻表现出的，那令人无法正视的骇人实力，让整个华岳圣峰顿时陷入一片欢腾。

　　这一战无需用语言去描绘，因为叶南压倒性的实力，让战斗完全陷入单方面的屠杀之中，赵尧圣联合皆已到达一元天的七位大长老，在叶南面前也毫无任何抵抗之力，只能眼睁睁的看着十万大军全军覆没。

　　“这怎么可能……你是个恶魔，天地都不会容你，一定遭到天谴的！”

　　只剩下赵尧圣孤身一人，他歇斯底里地嘶吼着，他那坚若磐石的心境已是完全崩溃。

　　叶南皱了皱眉，抬手将赵尧圣与空气同化，这才让赵尧圣闭上了嘴。

　　百万弟子已是解禁，整个华岳化作庆祝胜利的海洋，“逍遥真人叶南”的呼喊这一刻与天地同在。

　　“师侄诚不欺我，你果真做到了。”龙傲天等人飘身至叶南面前，皆是无尽快慰的表情，三位护法对叶南毕恭毕敬地称道着，包括宋言胜都因叶南饶过穆忠一命对他再无任何芥蒂。

　　琴雨馨等人也是围了上来，这一幕他们早已有所预料，但真正发生在眼前，心中亦是有着难掩的欣喜。

　　叶南一脸笑意，看了看周围的狼藉，心中却是筹划着另一件重要的事。

　　“准备找一新址，将门派搬迁吧。”

　　三月之后，华岳的搬迁已是基本完成，而叶南从时钧原界出来的时候，逍遥之界中的规则也已是全部建立完毕。

　　叶南不清楚自己的实力到底到达怎样的程度，但他相信，在华灵大陆这方天地之中，再也没有任何可以阻拦他的存在。

　　圣峰被叶南毁去的时候，龙傲天和三位护法也皆是在场，望着这座被华岳守护了万年的山峰，他们只是静静注视着它的倒下。

　　云祭山脉的阵眼一破，整个华灵大陆的空间都泛起明显的变化，叶南携着众人，只是几息之间，便来到云祭山脉面前。

　　轰隆隆！支离破碎的云祭山脉化作无数石粉，这些石粉又在叶南的规则面前消散的一干二静，这条阻断正义与邪恶万年的神迹，终是化作了乌有。

　　叶南神识探出，几乎将整个华灵大陆都笼罩在神识之内，打量着眼前陌生的魔界，一切都恍如梦中的感觉。

　　包括魔族皇者潺弱的死在叶南面前的时候，他都没有太多感觉，只记得魔族皇者在临死之前，诅咒过和赵尧圣如出一辙的话语。

　　“天地的灵脉需要一段时间的恢复，估计十年左右，就能降下天劫了。”叶南说着转向荒郦魔尊，“老荒，魔界就交给你统治了，最好想办法让魔族立下誓言，祖祖辈辈都不要再入侵修者界。”

　　“这可是个艰巨的任务……”荒郦魔尊摇摇头，很快带着九幽天魔消失在众人的视线之内。统治魔界在荒郦魔尊看来并无压力，因为魔界的一元天，已经全部被叶南消灭，现在他绝对是魔界的一枝独秀。

　　——

　　放眼整个化灵大陆，叶南再无任何对手，这本该是令人欣喜的一件事，但无敌于天下，其实最是寂寞，好在，叶南明白还有一个更大的舞台等着他前去大展拳脚。

　　十年的整顿时间，叶南带着一群妻妾走遍华灵大陆的每一个角落，领略着四处的大好河山，精灵族他也没有少去，包括他的母亲，叶纱儿所属的精灵叶家。

　　叶家失去圣女，又失去叶殇玉，加上近些年人才凋落，正面临着绝大的覆灭危机，但随着叶南的到来，一切都迎刃而解。

　　“不必感谢我，我身怀精灵族的血脉，是你们的一份子，若真的心怀感激，还恳请你们让母亲在叶家重新正名。”

　　“当该如此。”

　　叶南望着自己喜极而泣的祖母，似乎从她眼中看到了自己母亲的身影，心中也不由的感伤起来。

　　修为的尽头，到底在哪里，会不会有一天，自己可以改变一切，让未曾谋面，却深深爱着自己的父母重新回到自己身边？

　　此刻，十年之期将至，叶南漂浮在十万八千里的高空，望着眼前的这层空间界限，静静等待着天劫的降临。

　　如果说叶南在华灵大陆还有无法做到的事，那就只剩下不能跨过眼前的这道屏障了，这空间的界限，所使用的规则似乎更为高深许多，还不是叶南现阶段可以依靠蛮力所冲破的。

　　天地灵脉修复完善之期已是近在眼前，华灵大陆中很多修者都将面临天劫的降临，包括叶南的一众亲友在内。不过，叶南有种预感，他的天劫，会是第一个降下。

　　根据不死火凤所说，叶南基本已经超越了大罗金仙的实力，天劫降下之时，威力肯定会十分惊人。但叶南并不是很担心自己，他只担心等到自己第一个升入天界后，其他人渡劫是否能够顺利。

　　咔嚓！

　　叶南的天劫已经不是雷劫那么简单，随着一声如同由心底最深处升起的巨响，叶南再也不能保持平静，脸色瞬间一片死灰。

　　他再也顾不得什么天劫，只是竭尽全力的出现在华岳的新址处。

　　“不要！”

　　无尽的空间压力朝向叶南涌来，似乎这方天地的所有力量都压在叶南一个人的身上，叶南伸出手，想要将琴雨馨等人拉至自己身边，但可惜的是，他已经无法寸动。

　　整个天地都在湮灭，连着这方天地中所有的一切。

　　只有叶南活了下来，即使以一方凡界的崩塌为代价，也没有阻止他的渡劫成功。

　　“这就是所谓的天地不容吗？这不是我想要的结局……”

　　眼前是一个景色绝美的瑶池，但叶南已经无暇欣赏风景，只是呆如木鸡的站立在那里。

　　周围似乎有各种声音传来，叶南无力去分析它们中所包含的意味，直到一个极为磁性的声音传来。

　　“人死，还有是有可能复生的。”

　　叶南猛然抬头望去，只见面前一位难以看清长相的俊秀年轻人。叶南唯一可以看清的，只有那双清澈的眼眸，其中充满了无穷的诱惑。

　　“你是谁？”叶南的声音很沙哑，但已是重新拥有了希望的力量。

　　“你或许可以叫我清心道人。”年轻人微微一笑，整个天界都似乎为之一黯。

　　“清心真人？”叶南心中一动。

　　“我等你好久了，前路或许会无比艰辛，或许连你自己都要搭上性命，但若是你愿意，就跟我来。”年轻人点点头，他的名字很多，而且基本上连自己都已经忘记，只有这个称谓，让他可以唤起心中更多的记忆。

　　叶南内视着体内的不死火凤，面色激动地说道：“不管有多么困难，我都在所不辞！但我还有些心愿未了，能不能等我回来。”

　　“最好可以快点。”清心真人无所谓的耸耸肩，打趣说道。

　　叶南升入天空，疾速在天界上空飞遁着，天界的空间压力要比凡界高出不知几何，但叶南依然可以做到瞬息万里的疾速。对于天界，叶南并不熟悉，但好在还有不死火凤这个向导可以指引。

　　不死火凤当初的洞府建立在一处火山之底，而它要从叶南体内独立出来，这里将是最为关键的地方。

　　叶南很快来到此处，不死火凤的洞府早已是一片残破的废墟，不过随着叶南挖地三尺，很快从地下一处隐秘的禁制内，找到一块金黄色的小鼎。

　　“使用此物，千年之后小王就又是一条好汉了。”

　　叶南按照不死火凤所说，极力催发着小鼎，只是片刻，便将不死火凤顺利移入小鼎内，这个小鼎乃是不死火凤在天界之时所炼制的本命仙器，只要在里面蕴养千年，就可回溯到普通玄明凡仙的实力。

　　将小鼎揣入怀中，叶南很快再次启程。

　　“就是这里，对方都是九乙灵仙的实力，只是不知这一千多年有没有突破。”不死火凤所说的正是令它沦入凡界的那些仇家，等大仇得报，那它的一切心愿都会为之了却。

　　“有突破又如何？”叶南淡声说着，他一路上，也见识了九乙灵仙的实力，更是和一名大罗金仙进行了对比，现在，他对自己的实力可谓是极其自信的。

　　击杀那几名仇家并没有耗费太大的力气，叶南回到清心真人身边的时候，时间只是过去半天而已。

　　“我该如何做？”叶南凝色问道。

　　“你现在大罗金仙的实力，还远远无法做到复活他人，第一步要做的，是先把修为提升至仙帝巅峰。”清心真人微笑说着，“因为只有成神，才有能力做到这一点。”

　　“成神？”叶南微微皱上眉，问道：“为什么要帮我？”

　　“我欠她一个承诺，一个重新相聚的承诺。”清心真人的表情无法被叶南窥视，但叶南能够听出他的声音中包含的那中刻骨铭心的缅怀之情。

　　“她已经死了？”

　　“你我联手，有机会让任何人重享生命。”

　　“为什么是我？”

　　“因为你那独一无二，前途不可限量的逍遥之界。”清心真人说着，也不再多言，却是洒下一片青光笼罩上叶南。

　　叶南眼中充满了震撼，只是一刹那，他似乎已经换了一个身份，经历完清心真人那极富传奇色彩的一生。

　　——终章——

　　天地本是一片无边无际的混沌空间，其中没有生灵，也没有实质，它的存在毫无意义可言，直到有一天，一个灵体在混沌中酝酿而出。

　　“这里，需要有万物的规则，需要有爱恨生死。”

　　生灵以自己的生命为代价，创造了整个世间，命名为混元乾坤宇，而他自己也没有真正的消亡，却是化作一抹残念，投身混元乾坤宇内的至高神界，守护着混元乾坤宇的一切规则，保证其正常运转。

　　混元归一宇不仅同样无尽广博，而且还在不断扩张着，它由无数个独立空间所组成，其中空间按照层次，分为四大界。

　　混元成识界、无尽凡界、八十一天界、至高神界。

　　成识界除了制造新的最低等灵魄识体，也是广义上的灵魂地狱，不管是人仙神也好，牲畜禽鸟也罢，死后都会堕入成识界之中，一旦入内，就会被洗清一切前世记忆，等待下一世的转世轮回，获取新的身份、意识与记忆。

　　清心真人几乎可以算是混元成识界中第一批产生出的灵魂，那已不知是多少亿万年前，天界和神界还未有任何生灵入驻，所有的凡界也全都是一片洪荒。

　　他所经历的一生，便是从一处最古老的凡界中开始。

　　“清儿，待我长大之后，一定要娶你做我的新娘子。”

　　“清儿，虽然一起渡劫只会让难度变的更大，但我还是决定压制修为等你一起！”

　　清儿正是清心真人青梅竹马的道侣，二人不知经历了多少磨难，一起飞升成仙，一起破界成神，似乎上天注定一般，没有任何东西能把他们拆散分开。

　　成神之后，便已是长世永生，永不磨灭，可随意游走在混元乾坤宇中的任何空间，操控空间内所拥有的一切实质，可找到任何一个不断经历死亡轮回的转世灵魂，可查任何人的前世今生……

　　二人几乎是无所不能，除了一点，那就是他们无法令那些进入过混元成识界的灵魂，重新找回原本所拥有的记忆，而这样一来，就算是复生，也已不是他们想要的那个人。

　　二人开始因此而苦恼，因为他们也有生下了许多子嗣，不过，虽然他们是神，但生下来的子嗣还是与凡人无异，而这些子嗣，或者是不能升仙，或者因其他原因而死，大多数都是离他们而去……

　　若是没有令其真正复活的办法，他们或许早已看淡了生死。但他们知道，有一个办法，还是可以找到那些不知被封存在何处的记忆。

　　这个方法，正是战胜至高神界内，那一抹创世之时所留下的创世神念。只有如此，他们才可以真正掌握混元归一宇内的一切。

　　二人成神已经千万年，他们深知创世神残念是不可战胜的，但这个念头一旦生出，就如狂草一般滋长起来，最终，二人还是决定不惜一切的，挑战创世神残念！

　　“如果失败，我们就从头来过，努力寻找彼此，不管那需要耗费多少年，都不能放弃。”

　　清儿和清心真人已是可以凭借大神通将这一世的记忆完整刻画在灵魂之内，就算是身死堕入混元成识界，也可以保证不被消除记忆。

　　但他们还是低估了创世神残念的威力，二人大败而归，清心真人还好，只是陨落堕入混元成识界，但清儿却是为清心真人抵挡致命一击，直接落了个元神俱灭的下场！

　　元神俱灭，正是连灵魂都被击散，再无转世轮回的机会，除非清心真人击败创世神残念，找到她封存的记忆为其重塑体魄与灵魂，不然，二人就再无任何相聚的可能。

　　清心真人转世之后，正是进入了华灵大陆，他那时的实力全失，但好在还保留着一定的境界，不过，他明白依靠原本的功法，就算重新修成神，也是没有可能击败创世神残念的，除非另辟蹊径。

　　清心真法就是在那时应运而生，这部术法在清心真人看来，修至大乘不难超越前世的修为，但清心真人还是明白以他一人之力差些火候，便把清心真法公开给后人观看，期待着有奇迹的发生。

　　“你已经是神了……”叶南明白这个奇迹，正是自己，而最令他震撼的是，眼前的清心真人，在升入天界之后，只用了短短三千年，便已经成神。

　　“你要达到这一步，同样不需要多久。”

　　“为何不找其他神帮忙？”

　　“其他的神，没有愿意跟我去送死的。”

　　“我们击败创世神残念的机会有多大？”

　　“机会不大，但值得一试。”清心真人如春风微笑着。“有了第一次的教训，我可以保证咱们就算是死，也不会元神俱灭，还会有从头来过的机会。”

　　——

　　或许是因为时间过去太久，叶南开始忘记很多事，包括他那总是在变换的名字，包括那些全新生命中的匆匆过客，就连，这一次是他和清心真人死在创世神残念手下的第几次，都有些记不清了。

　　但他唯独还记得，有一个地方叫做华灵大陆，那里，有太多值得记忆的音容笑貌。

　　这一日，叶南做了一梦，一个甜甜的梦，梦里有他熟悉的月儿湖，他叼着一根稻草懒洋洋的躺在绿色的草地，旁边秋千微微荡漾上，一个长发垂至腰际的紫衫少女，正对着他莞尔微笑。

　　（全书完）

