

霸天武圣

作者：蛇吞鲸


内容简介

　　武道、道术，孰强孰弱

　　世俗、修界，孰胜孰败

　　一切尽在霸天武道！

　　……

　　一直想写一本和封神一样世俗和修界重合的书，现在摸到点儿头绪了！


第一集 宁王庶子

　　宁王府中一庶子，阴险毒辣使人愁


第一章 炼气九层

　　“你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲——！”

　　大齐朝，宁王府内的一个小小的院子里，飘荡着熟悉而又古怪的歌声。

　　唱歌的，是一名十三四岁的华服少年，这名少年，面上表情虽然显得有些幼稚，但是眼中，却透着一股子古灵精怪的光芒，偶尔，还有一点点的精芒闪过。

　　他的嘴里哼着歌，手中拿着一本书卷，摇头晃脑，一副十分哈皮的样子。

　　的确是哈皮啊，身为新时代的年轻人，对于穿这种事情，当然是想往的很了，更何况这家伙前世因为某些原因，正处在逃亡当中，突然一下子就这么穿了，而且穿过来的身份还很不一般，最重要的是，这个世界，与他的前世完全不同，是一个以武者为尊的世界。

　　武者为尊，有些类似于中国古代的武侠世界，但是很明显，这里的武者级别要比大多数的武侠世界强大，更类似于玄幻的世界。

　　只是，这里没有魔法，没有修仙，有的，只是武者，有的只是武道之路。

　　这是王观澜从他所穿的对象的记忆之中获得的，与其说是穿越，倒不如说是记忆的融合，问题只是在于，王观澜的意识，记忆主宰了这具身体，而这具身躯原本的主人，留存下来的，也仅仅是自己的记忆片段而已。

　　从对方的记忆片段之中，王观澜了解到，他所穿到的世界，叫做大齐王朝。

　　一个有着六百年历史的古老王朝，而宁王府的历史，和大齐王朝一样的悠久，他是这一代宁王王必成的儿子，当然，这并不意味着他就是小王爷，王必成有二十多个儿子，二十多个女儿，他，只是其中最不显眼的一个罢了。

　　他是庶子，宁王庶子！

　　一入侯门深似海，从死鬼王观澜的记忆当中，他这个王府的庶子当的可不容易。

　　王必成二十多个儿子，真正能够得到他重视的，也就是那么几个，至于他这个由侍婢生下来的庶子，根本就不在他的眼中，更何况，这王观澜平常的行事，也不可能得到他的重视。

　　“这就是一个傻逼加白痴！”

　　在这个以武为尊的世界之中，王观澜竟然选择成为一名书呆子，要知道，虽然是王府的庶子，不过他还是有资格，有机会修炼许多高深的武功，但是，他全都拒绝了，唯一懂得的，就是一门炼气的功法，长青诀。

　　我勒个去哦！！！！

　　长青诀，是一种最根本的炼气法门，是这个世界用来强身的最基本的不入流法门，在外面街上的书店里，十文钱一本的大路货，这厮修炼的就是这个东西，至于为什么不去练武，他的理由更是让人无语，他竟然觉得打打杀杀的太野蛮了，这个世界是一个理的世界，以理服人便行，结果就是被人给害死了，虽然现在这个是活的，不过，记忆却是换了一个人。

　　“无论怎么样，现在我就是王观澜了，两人一体，一损俱损，一荣俱荣！”王观澜哼完《凡人歌》无奈的伸了个懒腰，看了看手中的收卷，也不禁一笑，“不过，话又说回来了，这个书呆子还当真是有一套，以他的功底，今年的童子试说不得真的能过，考取一个功名的话，以后在这宁王府的日子可就好过多了。”

　　大齐朝，乃至于整个世界，都是以武为尊的世界，不过这并不意味着，文化人的地位就不高，事实上，在一个强力的王朝统治时期，文人的地位，几乎与武人相当，甚至，比武人还要受到人的尊重。

　　身为一个有着六百年历史的老大帝国，大齐朝的文人地位，也是极高的，享受着各种特权，当然了，前提是，你要考取功名，至少能够考个秀才。

　　“秀才？这个世界竟然也有科举考试，真是诡异！！”

　　的确，这个世界也有科举考试，事实上，这个世界和中国古代的世界十分相似，语言，文化，习惯，惟一的区别似乎就是在武力值上面，这个世界，拥有极高的武力，这就造成了武人的独特地位，而且，这个世界并不抑武，而武者，也大多学文，文武双全的人很多，就算是一些有功名的书生，也有许多懂得武学，甚至精通武学，拥有强大的实力。

　　在王观澜的眼中，文人之所以会有如此的地位，主要有两个方面原因，一个是治国的需要，另外一个就是王朝平衡各方力量的需求，没有节制的力量是危险的，以力量节制力量更加危险。

　　正是这两个原因，导致了在大齐朝，乃至在整个世界，文人拥有着特殊无比的地位。

　　当然，这只是王观澜自己的理解和观点，文人在这个世界上拥有如此重要的地位，并不是一个王朝能够决定的，而是整个人类族群经过数万年的发展，壮大到现在这个地步的基础与关键，当然，这样的事情，王观澜并不清楚。

　　“这个科举制度，似乎和中古代是一样的，难不成这也是穿越者弄出来的？！”脑海中细想着大齐朝的科举制度，越想，王观澜便越觉得可疑。

　　“你这孩子，不要一心只想着进学，读书，出人头地，要注意身体，若是身体垮了，说什么都是虚的！”

　　“我知道，娘，我也在修炼长青诀，虽然不能说寒暑不侵，但是等闲也不会生病的！”王观澜拍了拍自己不算结实的胸膛，嘿嘿的笑道。

　　“就知道胡吹大气，快去吧，我让烟翠煮了莲子粥！”

　　“是，娘！”王观澜乖乖的跟在了少妇的后面。

　　虽然是庶子，他的母亲又是侍婢出身，但毕竟宁王的亲生儿子，一应生活都还是不错的，尽管比不得那些嫡子，但也算是锦衣玉食，比起普通人来强的多了，还有许多学习武功的机会，只是一直以来，这个王观澜竟然没有把握住这一切。

　　身为宁王的儿子，王观澜有四个侍女，四个奴仆，不过他知道，这些人中，除了自己母亲的贴身侍女烟翠外，其他人都是有来头的，身上负着不同的使用，天晓得他们后面通的是那一位夫人，哪一个公子呢？

　　“不过是一个小小的王府而已，搞的跟后宫似的，连我这个一点继承爵位机会都没有庶子还盯的那么紧，至于嘛！”想到自己的处境，王观澜心中暗自腹诽着。

　　宁王府，是大齐朝五大异姓王之一，其地位，有些类似于中国古代明朝的云南沐王府，地处大齐朝的西南边垂，掌握着大齐朝的三个大州，滇、黔、黎。

　　大齐朝的面积比起他前世的中国要大上数倍，每一个州都相当于一个省，总共有九十九个州，每一个州的面积，都不在西藏之下。

　　宁王府统治着滇黔苗三州，是大齐朝地方实力派的代表。

　　地方实力派，这个词，一般是在一个皇朝的中后期方才出现的，大齐朝六百年天下，也繁荣了六百年，只是在这繁荣之后，隐藏着无数的危机，这些危机，在皇朝强大的武力之下被掩盖住了，但是，一旦皇朝的武力出现问题，那么，所有的事情都会来了。

　　这一点，王观澜非常相信，但是他同样也相信，这一天，他这一辈子也很难看到。

　　这是一个盛世，盛世之下争夺的是什么？利益！

　　靠什么争？实力！！

　　实力，才是一切的根本，这句话王观澜常在小说里面看到，但是现在，他明白，这是这个世界的真实。

　　将碗中最后一口饭扒干净，王观澜与便宜老妈打了个招呼，便回到了自己的房中。

　　说实在的，现在面对自己的便宜老妈时，他还是觉得有些尴尬，心理年纪三四十岁的人了，突然之间多了一个和自己年纪差不多，甚至还要小一点的老妈，这是什么感觉？

　　所以，对现在的这个妈，王观澜采取的方法就是敬而远之。

　　轻轻的翻开麻黄色的书皮，一缕淡淡的草木香味扑入鼻中，书中是一副图画，人体的经络图，再往后翻，便是各种人形摆出了各种姿势。

　　这是一本拳谱。

　　【万象拳谱】

　　当然，【万象拳谱】并不是什么高深的秘籍，而是这个世界武学的入门书籍罢了，取意包罗万象的意思，相当于王观澜前世的小学入门课本。

　　这个世界武道发展到了如今这个地步，武学修炼，早已经形成了一套严密无比的体系，想要投机取巧倒是可以，那你得有一个强大的师父，想要像那些小说里说的那般，吃一棵草变成绝世高手，是绝不可能的。

　　武者修炼，又称为炼气，有严格的境界划分，共分为九层。

　　而每一层，又分为前期，中期，后期三个阶段。

　　九层之中，又分为三个境界，既引气、凝气和御气。

　　炼气一至三层为引气期，四至六层为凝气期，七至九层为御气期。


第二章 缩头不成

　　第一次得知了这个体系，王观澜也是一愣一愣的，炼气之后是什么境界是，他便不清楚了，这并不是他这个层次能够了解的。

　　即使是炼气之境，武者的寿元也会随着修为的提升而上升，因为以元气淬体，本身对身体便是一个优化的过程，寿命随之延长也十分的正常，一名凝气境界的武者，比常人差不多要多出五十年的阳寿，到了御气期，差不多有近二百岁的寿元，传说如果能够突破炼气期，那么，阳寿还会翻番，便是四百年的寿元，但同样，进一步突破的难度也在成倍的增加。

　　大齐朝宁王府，在大齐朝也算是极为强大的势力，但是偌大的王府之中，在明面上，也没有一名炼气九层的武者，当然了，传说中王观澜的老子宁王王必成是一名炼气九层的武者，修炼的是家传功法【滴天髓】乃是天下有名的绝世武学。

　　不过，话又说回来了，王观澜虽然是宁王之子，但是却是庶子，根本就没有资格修炼这家传的【滴天髓】功法，不过，除了【滴天髓】这是不传之秘外，宁王府的家传武学，他还是有资格学习一部分的，只是一直以来，他并没有去学，现在，换了一个半宅男的神魂，王观澜当然不会放过这样的好机会了。

　　修炼武学，资源很重要，所谓财侣道法，在这里也是共通的，但是对大多数的武者来讲，财侣道法四样都是浮云，能够找到一个好的师父，才是最为重要的。

　　师父领进门，修行在个人，但是如果没有师父把你领进门，那么，你就无法修行。

　　许多武者为了寻访到一位名师，踏遍千山万水，散尽家财，到最后还是一事无成。

　　但是王观澜没有这样的困扰，在宁王府，所有的王子，都有机会遇到明师，学习武学，嫡子自然就不用说，可以直接学习家传的【滴天髓】功法，由家族的长辈来亲自教导，而庶子，还有王府的一些亲眷，虽然无法学习真正的家族第一秘传，但是也有资格去王府的讲武堂听课，接受武学高手的教导，这绝对是一般人所无法相比的。

　　讲武堂除了初一、十五天天都有武学高手在那里讲解，不过王观澜只去过几次便再也没有去了。

　　这也就导致了他的武学实力，与同龄人相比，相差了无数倍。

　　要知道，武学修炼，如果条件有不错的条件的话，一开始的修炼还是很容易的，宁王府的少年，嫡子就不说了，单说庶子们，年纪与他相差不多的，大多都有炼气三层的实力，一些实力杰出的庶子，甚至已经入了凝气期。

　　王观澜现在的修为是炼气一层后期的实力，还没有突破炼气二层，是引天地之气入体的初级阶段，而在他这个年纪，已经是属于吊车尾了。

　　身在福中不知福的蠢蛋！！！

　　这是王观澜对于这具身体原主人的评价，一个身处于这个神奇的世界，拥有修炼武学机会的小白痴是无论如何也无法理解一名地球资深宅男对于这种能够真正修炼气内气的武学的狂热的，哪怕仅仅是一丝一毫的气感也足以让他这样的宅男们疯狂，而这个读书读的脑子抽抽的家伙竟然对此不屑一顾，他不是蠢蛋是什么呢？

　　可是，残酷的现实摆在面前，即使是他有万般的不爽，又能如何呢？

　　唯一能做的便是拼命的追赶罢了。

　　“先自己练着，等进了学，我再去讲武堂学习，省得那几个王八蛋再找我的麻烦！”

　　王观澜所暗中忌惮的“那几个王八蛋”便是之前将他推到池塘里的少年，为首的也是一名王府庶子王观潮，不过这王观潮在王府之中的地位要比王观澜高的多，王观澜的母亲只是一个侍婢，在府中根本就没有任何的名份，而王观潮的母亲则是王必成的一名小妾，第七房，府中的下人都称其为七夫人。

　　这王观潮与王观澜原本是没有什么交集恩怨的，只是王观澜一直潜心向学，今年夏天很有可能进学，拥有秀才的功名，而王观潮则是文不成武不就，虽然已经有炼气二层中期的实力，可是想要达到炼气三层，乃至第四层，还是遥不可及的事情，更不要说是通过武生试了。

　　这样一来，两者在府中的地位立刻便会颠倒过来，而王观澜的母亲，也很有可能因为王观澜成就秀才的功名而取得相应的地位，王观澜也有机会拥有相应的府中产业，这下子，他的心里不平衡了，所以在十日前，便带着几名健仆，趁着王观澜在塘前默书之时，将他推下了池塘，这才有了灵魂穿越的狗血事情。

　　现在，虽然王观澜恢复了过来，但是并没有跟任何人说王观潮的行为，一来没有证据，如果说出去，很有可能被王观潮反制，毕竟两人在王府中的地位是不对等的，七夫人在府中也有一丁点小势力，二来王观澜准备自己动手，说到底，不过是一个十三四岁的小屁孩罢了，再加上一个三十左右的小少妇，就算是有点心机，也不可能是王观澜的对手，引而不发，只是时机未到罢了。

　　“我虽然没有去追究这件事情，不过王观潮肯定不会这么想，他一定害怕我把事情揭露出去，因此，肯定会想尽办法来对付我，呵呵，我若是再表现出能够有绝对的信心进学的话，他的心理压力一定会很大，不过，话又说回来了，在我进学之前，还是暂避锋头，等到我进学之后，便轮到他惶惶不可终日了！！！”

　　这个世界上的任何事情，都是与身份地位分不开的，像王观澜现在的地位，即使能够把王观潮钉死，以双方在王府中的势力对比，话语权来讲，王观潮也不会受到太大的处罚，甚至还会反噬自己，但若是他进了学，那么，双方的力量对比立刻就会发生变化，到时候，自己想怎么玩王观潮便怎么玩，至于所谓的兄弟之情，这跟他有什么关系？

　　他又不是真正的王观澜！

　　“不过，文要学，武也不能够落下，虽然暂时不能够去武学宗府，但是有这本【万象拳谱】在手，先练练还是可以的，嗯，这上头的都是基础拳法，用来淬练肉体，还是十分有效的！”看着【万象拳谱】第二页那【淬体拳】三个大字，王观澜面上不禁现出了一丝苦笑来。

　　为了强身健体，他一直在修炼【长青诀】这门练气的法门，因此，虽然没有正式的修炼过拳法，但是身体状况，比起传说中的文弱书生要强大许多。

　　因此修炼起淬体拳来，倒也容易。

　　按照他的计划，在进学试前三个月，他都会闷头在自己的小院之中读书练武，不问世事，但是事实，却并不像他想象中的那么简单，他不去找旁人的麻烦，但是麻烦却会找上自己的门。

　　这一日，他刚刚炼完一套拳法，浑身汗出如浆，准备洗个澡，去看书的时候，就听到院外一声惊呼声响起，一个粉红色的人影推门而入，惊惊慌慌的冲到王观澜的面前。

　　“少爷，少爷，不好了，不好了——！”

　　王观澜眉头一皱，他认出，这粉红色的人影更是他的侍女莲心，心中顿时腾起一种不好的预感来，“怎么了，慌慌张张，成何体统？！”

　　“少爷，真的不好了，绿荷姐，绿荷姐被，被潮少爷抓住了！！”

　　绿荷，是王观澜另外一名侍女的名字，绿荷莲心，一向是孟不离焦，焦不离孟的。

　　“该死的，找麻烦的人来了！”王观澜心中暗骂了一句，扫了一脸慌张的莲心一眼，那冷厉的目光让莲心不由的升起了一阵寒意来，不自觉的低下了脑袋。

　　有人的地方就有江湖，堂堂的宁王府也不例外。

　　宁王府是一个大江湖，而在这个大江湖的里面，还存在着许多小的江湖。

　　一环套一环，盘根错节。

　　如果是以前的王观澜，或许还会被面前的莲心所惑，但是现在，王观澜却清楚的紧，这个莲心的惊慌是装出来的。

　　在王观澜的目光之下，莲心的心已经提到了嗓子眼里面，心中大惑，为什么这个小少爷的目光，与之前完全不同了。

　　“不要慌，慢慢说，到底发生了什么，绿荷又怎么了？！”王观澜盯着莲心，问道。

　　“是，是这样的！”心中慌张之下，莲心的话已经有些说不利索了，但还是紧紧的稳了稳心神道，“刚，刚，刚才夫人让我和绿荷去七管家那里拿点补品来给少爷您补身子，可是经过白桦园的时候，十一少突然冲出来，说是绿荷偷了东西，便将绿荷绑了起来，说是，要治她的罪，少爷，您快去看看吧，再迟的话，绿荷可能会出事的！”

　　十一少就是王观潮，白桦园便是他所居住的院落。

　　“偷东西？治罪？扯蛋！”王观澜神色一动，冷笑了起来，看了莲心一眼，突然问道，“你不是去七管家那里的吗？怎么会跑到白桦园去？！”

　　“是，是，是绿荷姐姐说从那里有一条近路的，我就跟在她的后面！”

　　“是吗？！”看着莲心对答如流的模样，王观澜心中的冷意更甚，“你说他们说绿荷偷了东西，所以就把她抓了，要治她的罪？！”

　　“是的，少爷，我们快去吧，否则就来不及了！”

　　看着莲心那焦急的表情仿佛不似在作伪，王观澜心中不由一直在冷笑。


第三章 兄弟

　　如果换成是之前的自己，恐怕就真的傻傻的跟在这莲心后头冲过去了，然后一头栽在王观潮等人的陷阱里头。

　　当然，这也不能说是以前的王观澜就是笨蛋，而是因为王观澜不得不管，这个世界是一个等级森严的世界，这个森严的等级制度，不仅仅是体现在武力等级上，还有人的等级上，王观澜是庶子，在王府中的地位不高，但是仍然是少爷，是主子，绿荷与莲心两人，则是他的奴仆，奴仆要对主子尽到责任，同样，主子也要在必要的时候为奴仆出头，一个连自己的奴仆都保护不了的主子，是肯定会被人看不起的，绿荷是王观澜的侍女，她出了事情，无论是对是错，身为她的主子，是必须出头的。

　　也正是凭了这一点，王观潮才会料定王观澜会去。

　　只是他没有料到，现在的王观澜心机已经不再是那十三四岁的小男孩儿了，他的确是会去，不过，绝不是他们想象中的那般冲过去。

　　“好了，我知道了，你带路吧！”王观澜略一思忖，心中已有定计。

　　“哼，既然你王观潮想和我玩，我就陪你玩玩，就怕你玩不起！”他的心中恶狠狠的想着。

　　……

　　……

　　宁王府，白桦园

　　与王观澜的居所相比，这白桦园占地至少是那个小院子的五六倍，园中假山、池塘、亭台、楼阁一应俱全。

　　只是，现在的季节不过是初春罢了，在凉亭中纳凉却是嫌早了，亭中此时已经有了四五人，或坐或站，或言或笑，一副悠然自得的模样，在这些人中间，一名绿袍少女一脸凄苦的跑在亭中，表情之中，透露出一股子绝望之意。

　　“九哥，您今天真是有兴致啊，竟然有空到小弟这里来坐坐，正好能够看到一出好戏！”在凉亭的当中，有两名少年，坐在石桌之间，悠然的喝着茶，聊着天，其中一人和王观澜的年纪差不多大，一身锦衣，眉宇之间透露出一股子难掩的傲然骄横之气，这少年，正是宁王七夫人的儿子王观潮，而坐在他对面的是一名十六七岁的少年，一身蓝色的儒袍，面上带着温和的微笑，不过这微笑去掩不住眉宇间的自得，他也是宁王的儿子，排名第九，九少爷王观涛，这王观涛在府中的地位与王观澜王观潮又不一般，王观澜的母亲是侍婢，所以地位最低，而王观潮的母亲却是妾，因此地位要比王观澜高上不少，在府中也小有势力，而这王观涛的母亲同样是宁王的妾氏，但是排名却是第四，是府中的四夫人，当然了，妾的排名是以娶进府的时间计算的，排名高，不一定地位高，事实上，在许多人家，排名越低的妾氏，地位越高，因为年轻，所以主人宠啊，现在宁王府中最得宠的小妾排名第二十二，是今年宁王刚刚娶回来的，才十六岁，最是得宠。

　　王观涛的地位之所以会高，主要有两点原因，一是因为王观涛的母亲出身书香门第，而王观潮的母亲则是商人家出身，这在大齐朝之中，便是不同的地位了，二是因为王观涛已经进学了，他是宁王二十七个儿子之中，第四个进学的，因此，虽然排行第九，也不是嫡子，但是身份地位，仅次于嫡子，而且，因为进学，是秀才，不要交纳赋税，所以，还得到了府中奖励的产业，这更不是王观潮和王观澜这样的庶子可比的。

　　“我可不是来看戏的，只是适逢其会罢了，十一弟，你确定这名小女子偷了你的东西吗？我怎么看不像啊？！”

　　王观潮面色一僵，旋即笑道，“九哥，这贼，哪会把贼字儿写在自己的脸上呢，这个小妮子鬼鬼崇崇的在我白桦园外面转悠，恰好我的东西又不见了，你说，这世上哪里会有这么巧的事情呢？！”

　　王观涛一笑，心中虽然不屑，但是嘴上却并没有说什么，府中的这些个兄弟都是什么德性，他自然知道的清楚，这王观潮心中打着的小九九自然也不是什么秘密，只是今日他来却是有事要求这小子，所以，既然碰上了，就当是没看见罢了，必要的时候，帮他一把倒也无所谓，反正他对王观澜的印象也不是很好，一个身份地位又不识时务的庶子，明明是一个书呆子，还摆出一副清高自傲的模样，对自己这个兄长又不是很尊重，这样的家伙，即使是进了学，对自己也没有什么好处，相反还会威胁自己的地位，借着王观潮的手将他除掉也不错。

　　看到王观涛不言语，王观潮知道他动心了，会心一笑，也不再说话，开始慢慢的品起身前的茶水，目光，则望向白桦园的入口处，仿佛在等待着什么。

　　王观澜并没有让他多等，他与莲心的身形很快出现在了白桦园中，王观澜的面上并没有什么表情，而莲心的表情则显得有些古怪，不过谁也没有在意莲心，这个侍婢背叛了自己的主子，现在的心情当然十分的复杂，表情古怪也不是什么稀奇的事情。

　　“老十四，你终于来了啊，可把我和九哥等了半天了！”看到王观澜进来，王观潮面色一动，挤出一脸的笑容来，那笑容看在王观澜的眼中特别的别扭，明明就是一个十三四岁的小屁孩，却学着大人一般，满脸虚伪的笑容，让王观澜实在是想冲上去狠狠的抽他几巴掌，当然了，现在还不是时候。

　　“九哥，你也在啊！”看了一眼稳座不动的王观涛，王观澜的脸上也挤出了一丝礼貌的笑容。

　　“嗯？！”看到王观澜给了自己一个笑容，还行了一个礼，王观涛倒是有些意外，不过，他也笑着回了一礼，“我只是适逢其会罢了，没想到会碰上这样的事情！”

　　“这样的事情，谁也不想！”王观澜淡然道，“而且，我到现在，还不知道究竟发生了什么事情呢？！”

　　“你不知道，你还有脸说不知道，你的侍女偷了十一少爷的东西，现在人赃俱获，你难道还要抵赖不成？！”王观澜的话音刚落，站在王观潮身后的一名壮实的少年便叫了起来，仿佛怕别人听的不清楚一般，那声音叫的十分的响亮。

　　“少爷，我，我没有，是他们冤枉……！”

　　跪在地面的绿荷连忙开口分辩，只是还没有等她说话，便听见“啪”的一声脆响，那名壮实的少年一巴掌便抽在了她的嘴巴上，这一巴掌抽的十分结实，不仅仅抽的鲜血四溅，连绿荷口中的牙齿都抽掉了几颗，白森森的与鲜血混在一起，落在地上，显得十分的渗人。

　　一旁的王观涛眉头轻轻一皱，而王观澜的表情却是没有什么变化，“好了，绿荷，你不要说话，这件事情我自有分寸！”

　　这话听在王观涛的耳中，不禁眉头一挑，对王观澜的观感差了几分。

　　无论如何，这绿荷都是他的侍女，现在被人抓住，黑白未分，又当着面被打成这个样子，他竟然一句求情的话都没有说，反而让绿荷闭嘴，看来是想要息事宁人，甚至牺牲绿荷了，这样的胆小鬼，的确是让人看不起，亏他平常还装出一身的傲气，想到这里，王观涛看着王观澜的眼神之中不禁透出一丝鄙夷来。

　　而王观潮这几人的面上则是露出了一脸的喜色来，要知道，在他的心中是很忌惮王观澜的，因为王观澜要更进一步的潜力，当然，最重要的是，自己曾经想把他害死但是并没有成功，听说王观澜醒转之后，还十分的担心王观澜会把自己推他下塘这件事情捅出去，他虽然不怕，但是闹的满城风雨对他绝没有好处，可是王观澜并没有这么做，没有把他捅出去，按理说，他应该放心了，可是王观澜那边越沉默，他的心里就越没有底，他也猜测，王观澜是不是憋足劲了等着进学以后再对付他，到了那个时候，他便不免要处于劣势了，因此，他方才要想方设法的将局面扳回来，在王观澜进学之前，将王观澜彻底的打倒，所以，他才设了这么一个局，却没有想到，王观澜竟然这么胆小，一出现，便表露出牺牲绿荷的态度来，如此一来，倒也不用怕他了，有了这件事情垫底，就算这小子将来进了学，恐怕也要遭人的鄙视，在府中的地位也不会有太大的提升，又在人的心里种下了不好的印象，恐怕，也没有办法对付自己了！

　　看了一眼满面死灰的绿荷，王观潮笑了起来，“十四弟啊，原本我也不想的，大家都是兄弟，不过你教出来的下人实在是——！”

　　“好了，十一哥，你也不要说了，这件事的是非曲直究竟如何，不由你说，也不由我说！”王观澜还是那一副淡然的表情，打断了王观潮的话语。

　　“什么？！”王观潮愣了一下，一时之间竟然没有反应过来。


第四章 以奴欺主

　　“国有国法，家有家规，我大齐朝乃是礼仪之邦，而宁王府更是大齐朝的勋贵之家，有数的豪门，文武传家，守礼守节，既然家中出现了这样的事情，当然是要按照家规办事，现在十一哥你说我的侍女偷了你的东西，而我的侍女却说是没有偷，自然要按照规矩，查个清楚！”

　　“按照规矩查个清楚？！”王观潮一愣，虽然没有弄清王观澜的葫芦里卖的什么药，但是本能的却感觉到了一丝的不安，立刻叫道，“还要查什么？绿荷是人赃俱获，还有什么好查的？！”

　　王观澜眉头一挑，忽然笑了起来，“人赃俱获，这只是你的一面之辞罢了！”

　　“我的一面之辞？！”王观潮的面色沉了下来，“这么说，你是打算帮你的侍女开脱了！”

　　王观澜连连摇头，“我说过，国有国法，家有家规，是非曲直，不由你来说，也不由我来说！”

　　“那究竟是由谁来说？！”他被王观澜说的有些糊涂了，目光下意识的扫了一眼王观涛，现在在这白桦园中，似乎是王观涛的地位最高，难道王观澜想请王观涛帮忙？

　　这也不对啊，王观涛的来意，他还是知道的，是有事求自己帮忙的，不可能会帮王观澜啊。

　　一直坐在一旁看热闹的王观涛表情也发生了变化，深深的看了一眼王观澜，仿佛刚刚才认得他一般，王观潮这个笨蛋没有听明白王观澜话中的意思，王观澜的话不多，但是里面的信息却是丰富无比，他听明白了。

　　国有国法，家有家规，王观澜这是要按照家规来处理这件事情，不是由王观澜说，也不是由王观潮说，更不是由绿荷说，当然，也不是由他王观涛说，而是应该有家规的执行人说，王观澜这是要把事情闹大，甚至，他想要大闹一番！

　　不过，为了这种事情把事情闹的那么大，即使是最后证明绿荷的清白，他自己也不会给人留下什么好印象的，而在宁王府这样的地方，一个好的印象，往往要比什么都重要，若是府中的上层不重视你的话，即使是将来王观澜进了学，恐怕地位提升的也不会太多。

　　这一切，都在王观涛的脑海中一闪而过，他面上的表情也只是微微一动罢了，事情的发展已经出乎了王观涛的预料，宁王府两个庶子之间的战争，他并不想卷进去，一虑及此，他便准备起身离开，只是没有想到，他的屁股刚刚挪动了一下子，便又停了下来，因为，四五道人影已经出现在了白桦园的门前。

　　“四爷爷，七爷爷，九爷爷！！”看到三道走在前面的人影，王观潮的面色一变，他无论如何也想不到，王观澜竟然敢将这几人招来，而跟在这三个人影后面的，正是王观澜母亲的贴身侍女烟翠，此时烟翠也是一脸的惶恐，不明白自家少爷究竟想要做什么？

　　“见过三位爷爷！”王观澜面上仍然没有什么表情，对三名老者见了礼，“冒昧的请三位爷爷到此，实在是有些失礼了！”

　　“你是王观澜？！”三名老者中为首壮硕老者眉头微微一皱，有些不满的看着王观澜，面上的法令纹更是透出一种让人滞息的气息来。

　　王显堂，上一任宁王的亲弟弟，现任宁王王必成的四叔，在宁王府中的地位相当于皇族中的宗令，人称四太爷，因为掌管着宗门，宗法，所以，在府中的权威，仅次于府主宁王王必成，在某些方面，甚至比王必成还要让人恐怖，至于另外两人，王观澜他们的七爷爷和九爷爷，便是他的兄弟，王显明和王显青，他们在府中的地位远不如王显堂，但也不是王观澜他们这些个庶子能比的，今天却是和王观涛一般，是适逢其会。

　　老人家嘛，一天到晚无聊的很，听说有热闹看，当然不会错过，便跟了过来。

　　王显堂虽然是宗令，不过王家的人实在是太多了，他也大概只知道宁王王必成有几个儿子，至于哪个对哪个，除了那些嫡子和庶子之中的杰出者之外，他全不在意，王观澜在宁王的那么多儿子当中，出身算是最低的，如何能够入得这位四太爷的法眼，如果今天烟翠去请王显堂的时候把话说清楚了，恐怕就算是在府中面对面的碰到，王显堂也不会多看王观澜一眼。

　　不过今天，他却不得不来。

　　他是一个老家伙，活了许多年，一辈子都在宁王府，还掌着实权，对宁王府中的这些个狗屁倒灶的事情再清楚不过了，烟翠的话还没有说完，他几乎就弄明白整个事情的前因后果了，唯一没有弄清楚的，就是王观澜的目的。

　　他为什么要把自己弄过来，在宁王府中，这算是小事情，牵扯到的不过是一个侍女和两个庶子罢了，一般来说，大家都是私下解决的，哪里会巴巴的把自己给请过来，请也要能够请的动才是啊！

　　“是，孙儿王观澜，见过四爷爷！”

　　“我看你也算是识礼之人，礼数倒也周到，可是在今天的事情上面怎么如此不知轻重？难道不知道这府中事务繁多，你竟然为了你这个小小侍女，把我硬拉过来，难道你这侍女的命就这么值钱吗？！”第一句话，王显堂便对王观澜表露出了极度的不满，仿佛随时都要治他的罪一般。

　　王观潮面上一喜，王观涛的眉头却皱了起来。

　　“既然不喜，却为何又要过来，一句话将那丫头打出去便是了！”

　　这是王观涛的心里话，但是却没有说出来，甚至连嘴角都没有动上一动，王显堂能够坐上宁王府宗令的位子，自然有他的本事，别的不说，本身的武道修为便已经到达炼气七层，属于高级武者了。

　　炼气九层，每三层便是一个坎，炼气三层晋入炼气四层凝气期的武者是百里挑一，而炼气六层晋入炼气七层御气期的武者则是万里挑一了。

　　在这个时代，武道盛行，但是真正的绝顶武者却并不多，九成的武者，一辈子只能停在炼气三层，剩下的一成能进入炼气四层，而凝气期也仅仅只能有十分之一有机会踏入御气期，这十分之一踏入御气期的武者，最多也就是修炼到炼气九层为止了，仅有极少数的幸运儿，方才有机会，这个机会，比起百分之一，又少了许多。

　　炼气九层，几乎是所有武者的终点。

　　御气期，便是武者荣耀的象征！

　　王显堂，便拥有这个荣耀，而且很有可能会有机会更进一步，踏入炼气八层的境界。

　　所以他往那里一站，便是什么也不说，气势，便足以让人窒息。

　　王观澜也感觉到了巨大的压力，他只是一个十三岁的少年，武学修为也只是炼气一层，可以说，王显堂只要一根手指头便能够摁死他。

　　深吸了一口气，王观澜抬起头道，“四爷爷，我这一次请您来的确是冒昧，不过我让烟翠带的话并没有错！”

　　“并没有错，你的意思是说，你的一个侍女偷东西，就能够影响我宁王府的安宁？！”王显堂的神色阴沉了下来，身上的气势陡增，猛烈的向着王观澜压了过来。

　　这股庞大的气势，竟然也影响到了不远处的其他人，王观潮只是一个引气境后期的小人物，被这股气势逼的连连后退，不过他的心中却是一片喜意，王观澜这一次是弄巧成拙了，王显堂话里话外的意思，竟然直接将偷东西的四名安在了绿荷的身上，这样一来，恐怕就算是王观澜有一肚子的话，一肚子的理，都说不出来了。

　　王观澜呼吸一滞，身体微微一颤，竟然在这股气势之中抬起了头，“四爷爷，我请您过来，要说的的确是一件关系到我宁王府安宁的大事！”

　　“哦？！”看到王观澜竟然硬顶着自己的气势不退，王显堂眼中也闪过了一丝意外。

　　气势这个东西，说起来神秘，但是像他这般的武者却是明白之极，气势是养成的，是虚的，如果意志坚强，即使是一名七八岁的孩子也能够扛的住武圣的气势，当然，这只是存在于理论上，如果意志不坚，下位者若是意志不坚，同阶，甚至差一阶的人也能够凭气势将你逼退。

　　王显堂刚才显露的气势尽管只有一点，但也不是普通的十三四岁的少年能够挡的住的，王观澜一步不退，至少说明，他的意志，要比王观潮坚定许多。

　　从对方的语气之中感觉到了他对自己的兴趣，王观澜嘴角轻轻一动，浮出了一丝微笑，微笑的深处，却是一抹冷厉。

　　“我大夏朝以礼法二字立国，凡事都要讲一个礼，一个规矩，宁王府乃是大夏朝有数的豪门，文武传家，自然也要讲一个规矩，现在的问题是，家中有人不守规矩，以奴欺主，甚至以奴杀主，这种事情，如果在府中蔓延开来，那宁王府如何能够有宁日？！”

　　“以奴欺主，以奴杀主！！”

　　王显堂的眉头猛然间挑了起来，一冷酷烈的气息从他的身上一闪而逝，时间虽然只是一瞬，却宛如九幽之地最为阴寒的煞气，让场中所有人心头一跳，随后，便是无边的寒意。


第五章 七夫人

　　“不错，以奴欺主，以奴杀主！”王观澜的面色已经苍白，隐藏在嘴角深处的那一丝冷厉终于浮出了水面，“三月之前，我在知风园落入塘中，府中人皆以为是我失足落水，但事实并非如此，我是被他推下塘的！”

　　王观澜一转身，将手指向了王观潮的方向。

　　白桦园的时间，仿佛在这一刻凝滞，所有的人目光都望向了王观澜手所指的方向！

　　王观潮的面色煞白，他没有想到王观澜竟然知道事情是他干的，也没有想到王观澜会在这个时候，突然之间将这件事情陡露出来，尽管他有自信，即使是王观澜知道了事实的真相，知道了是自己将他推下了塘中，即使将事情抖露出去，他也不惧，可是，骤然之间突然之间被指控，而且还是在府中所有人都害怕的王显堂面前被指控，他一时之间还是有些心慌，面色刷的一个就白了。

　　“王观澜，你，你，你不要血口喷人！！！”

　　毕竟只是一个十三四岁的少年，完全没有想到，他心神激荡之下，已经将他的秘密完全暴露在了在场的几位老狐狸的眼中，当然，他更没有想到，王观澜指的并不是他。

　　的确是他将王观澜推下池塘的，但是，他并不是王观澜的奴仆，他在王府中的地位，比王观澜还要略微高一些。

　　以奴欺主，以奴杀主！！

　　这两句话，加不到他的头上。

　　只是这个时候，他刚才却是没有心思去细想！

　　初春的风，仿佛刀子一般的拂过王观潮的面庞，他的面色，先是由原本的惊慌、激动变成了潮红，再由潮红变成了苍白，最后，变成了铁青，在经历了起初的慌乱与流动之后，他终于看清了王观澜手指的方向。

　　并不是指向他，而是指向了他身后的壮硕少年，刚才，正是这少年，一巴掌打在绿荷的脸上。

　　“十一哥，我可没说是你，我说的是你身后的那个奴才，当日，我可是看着他亲手把我推到塘中的，后来，我受了惊吓，所以把事情忘记了，所有人都以为我是失足落水的，不巧的是，昨日我恢复了记忆，想到了当时的情景，我可是清楚的记得，就是这个叫王成的家伙，把我推到池塘里面去的！”

　　冷场，又是一阵冷场，只是在冷场的同时，王显堂那如刀子一般的目光，便已经盯在了王成的面上。

　　王成，也就是那壮硕的少年，也呆了一下。

　　“他在胡说，不是我……！”

　　“不是你？”王观澜嘴边的笑意有如数九寒天的冰风一般冷然。

　　“据我所知，十一哥当日一整天都在这白桦园中，你是十一哥身边的奴才，小厮，按道理，也应该一整天都呆在十一哥身边才是，你又怎么会出现在金秋园？金秋园与白桦园一南一北，在府中也算是一个荒凉之地，就算是你帮十一哥去办事，也不会办到金秋园不是？！”王观澜的语气越来越冷，话中透露出来的意思也越来越寒，“不要跟我说你没有去过，尽管金秋园那里比较荒，不过从白桦园到金秋园共要经过四条侍卫巡逻的必经之路，府中侍卫巡视不断，我落入塘中的时间是未时二刻，那个时候，恰好会有侍卫经过，我也是侍卫救上来的，你从白桦园直奔金秋园的过程，肯定会有侍卫看到，如果不信的话，可以叫当日府中的侍卫来对质！”

　　“这——！”

　　王成欲言又止，王观潮铁青的面色也仍然保持着，王观澜的突然发难，让这位只有十四岁的少年渐渐的失去了招架之功。

　　“是我让王成去金秋园的，前日我在金秋园丢了一副金饰，那日想了起来，便让王成去拿，这有什么不对吗？！”王观潮与王成抵挡不住的时候，白桦园中传出了一个清脆的声音。

　　“见过七夫人！”

　　“娘！！”

　　“七太太！！”

　　……

　　……

　　一阵香风扫过，一位身着粉白相间衣裙的美艳少妇施施然的走了过来，二十七八岁的年纪，眉目含春，那一双水汪汪的大眼睛仿佛带着一种勾魂夺魄的魅力一般，让王显堂身后的两名家族长辈看了都是一愣。

　　“玉姬见过三位长辈！”七夫人走到王显堂三人的面前，施了一礼。

　　王显民和王显平此时也都从失神之中回过劲儿来，微微的一点头，至于王显堂，则是连头都没有点，目光之中，还闪过一丝不满。

　　一个姬妾罢了，虽然在这王府之中被人称之为七夫人，但是姬妾的地位，比奴婢也高不到哪里去，在府中的地位，连她的儿子都不如，不过，这终究是礼教上的束缚，在现实之中，连奴大都能够欺主，更何况是一个有了儿子，还被主子宠爱的侍妾呢？

　　王观澜很敏锐的捕捉到了王显堂眼中的不悦之意，心中暗笑，这王显堂之所以能够成为宗令，不仅仅是他拥有过人一等的武力，还因为他是举人出身。

　　秀才、举人、进士

　　大夏王朝文人从平凡走向显位的道路，没有人能够越过，即使是像宁王府这有着祖荫庇佑的庞大家族，族中的子弟也无法越过这三道关口，从这一点上来看，出身显贵与出身微寒是平等的。

　　秀才！

　　一万个读书人中，大概能出二十多个。

　　举人，一万个秀才之中，能够出十个已经不错了。

　　进士

　　一万个举人之中，只能有一位。

　　王显堂是举人，又有着府中数一数二的武力，因此，他是府中明面上的权力仅次于宁王王必成的人，也正是因为举人的出身，读了这么多年的书，他的性情之中，自然而然的受到了文人的熏陶，在骨子里面还是一个文人的，说的好听是文人，说的难听一点，就是腐儒，这样的人物，在心底深处对于女人，都有一种蔑视，而且最见不得的就是七夫人这种烟视媚行的女人，这七夫人的作派看似有礼，却不知道早已经在王显堂的心中大大的失了分。

　　“真是一个蠢女人，当真以为自己是宁王的小妾所有人都要敬着你不成，他妈的又没有和王显堂睡过！”王观澜心中恶毒的想着，面上的表情则是依然淡然，毫不畏惧的直视七夫人，“夫人的意思是，是你指使这家伙跑到金秋园将我推下塘去的喽？”

　　七夫人的笑容僵在了面上，水盈盈的目光中闪露出不可思议的神色来，在她的印象之中，王观澜一直以来都是一个性格有些懦弱的少年，虽然心志很大，但是缺乏一颗坚强的心，并不难对付，所以她才暗中默许王观潮的行为，也算是为了自己的儿子将来提前铲除一个对手，似乎，是成功了，可是现在，在王观澜淡然的目光注视之下，她的心底越来越寒。

　　“小娘皮，想和我斗，你还差的远呢！！”王观澜心中冷笑着，七夫人在府中有些势力，对于府中的下人来讲，那是高不可攀的存在，可是对王观澜而言，其实并不在意，从身份上讲，他是宁王的儿子，虽然不是世子，但也不是一个普通的姬妾能够让他动容的，尽管这名姬妾也生了一个儿子。

　　“你口口声声的说是王全把你推到塘中的，可有证据？”七夫人眉头一挑，反问道。

　　“我敢这么说，自然是有证据的！”王观澜淡淡的道，随后，目光便从七夫人身上移开，再也不看她一眼，“倒是十一哥，你口口声声的说我的侍女偷了你的东西，可有证据？！”

　　“啊？！”王观澜突然之间虚晃一枪，又将矛头指向了王观潮，顿时让王观潮有一种措手不及的感觉，他的心已经乱了。

　　“既然拿不出证据，那就放人吧，这种小事情根本就不值一提！”王观澜轻轻一笑，转头对莲心道，“莲心，去把绿荷扶起来，带回去，这里没你们的事了！”

　　“是？！”莲心小心翼翼的应道，抬头望了众人一眼，见没有人阻止，便赶紧跑到了绿荷的身旁，将她扶了起来，慢慢的扶着出了白桦园，在这一过程，没有人出声，更没有人阻止，众人都只是看了他们两人一眼，任由她们离去，那王全看到人快要走出白桦园，身体微微一动，仿佛想要说什么一般，但是却在王观澜冷若寒冰的目光注视之下，没有发出声音。

　　“好了，现在，该谈谈我的事情了！”王观澜看着自己的两名侍女走出了白桦园，转过身来说道。

　　“王观澜，人已经放走了，你还想怎样？！”王观潮铁青的面色涨的通红，猛烈的尖叫了起来。

　　“十一哥，你这话说的却是有趣，难道你以为我只是为了一个小小的侍女就惊动了四爷爷吗？难道你以为我刚才那么说只是为了有交换条件让你放走一个小小的侍女不成？十一哥，你实在是太天真了！”王观澜冷幽幽的说道，也不去理王观潮的面色，“十四夫人，你说王全是为了帮你找丢失的金饰方才去的金秋园，那么，我想问你，你究竟何时去过金秋园？！”

　　“你这是在质问我吗？！”七夫人面色一沉，厉声的问道。

　　“我为何不能质问你？！”王观澜冷笑了起来，声音陡然凌厉，一点也不准备给这七夫人的面子。

　　“大胆，枉你还是一名读书之人，别忘了，我是你的长辈，你竟然敢用这种语气和我说话！！”七夫人指着王观澜，尖声叫道。


第六章 毒辣 鹿鼎

　　王观澜笑了，笑容之中，透着一丝阴冷，“七夫人，我的确是读书之人，所以我才会这样和你说话，你是我的长辈，笑话，在这王府之中，除了四爷爷他们这些族中长辈之外，也只有父亲，王妃，三位侧妃和我娘有资格成为我的长辈，你又如何是我的长辈，我怎么不知道，你十四夫人成了父亲的三位侧妃之一啊？或者说，你自认为有资格与大夫人，三位侧妃并列了？！！”

　　这话说的阴毒！！！

　　王显堂的眉头一皱，望向王观澜的目光之中，多了几分的忌惮。

　　齐制，除皇帝能够拥有三宫六院七十二妃之外，其余人等，即使是像王必成这般的王爷，也只能拥有一位正妻，三位侧妻，其余的皆是妾侍，妾侍这个东西，在齐律之中是没有任何地位的，说到底，妾侍的地位主要由两个方面的原因决定，一是丈夫的宠幸程度，另外一个就是子女的地位。

　　如果丈夫宠幸程度够的话，宠妾灭妻的事情也不稀奇，不过这种以色侍人的方式，毕竟不会长久，当然，传说中的真心相爱可以除外。

　　对于一名侍妾来说，最重要的就是子女的地位，这也是她们将来的依靠，并且是最终的依靠，因此在大族豪门之中，妻妾们的斗争，也大都是围绕着子女展开的，为了自己的子女在府中取得更高的地位，得到更多的资源，甚至自己的子女有出息了，在文武两方面取得了朝廷的认可，她们便有机会得到朝廷的封号，这样一来，即使在府中的地位无法比得上那位正妻和三位侧妻，但是也比普通的妾侍强上许多，甚至还真的有机会与那四位府中的女主人平起平坐。

　　这才是这些妾室们最为看重的！

　　但是在此之前，她们的地位真的不高，甚至没有他们的子女高，至少在齐律上是如此，虽然一直以来，即使是礼法再森严的世家大族，也很难严格的按照齐律来执行，可是现在王观澜提出这一点来，谁也无法反驳，特别是在王显堂在场的时候，他是举人出身，熟悉大齐律，他都没有说话，旁人自然也不敢说话，只有那王观潮的脸涨成了紫色，“王观澜，你找死！！”

　　无论是谁，被人当着面这么说自己的老妈，是都受不了的。

　　所以王观潮怒喝一声，猛的向前一步，直接向王观澜冲了过来，他是炼气二层中期的实力，远远比王观澜强大，可以说，只需要一拳，便可以将王观澜打残。

　　砰！！

　　王观潮的身形猛的一顿，一股更加强大的力量凭空出现，将他向前奔跑的身形打的倒退了回去，直退了四五步，后背撞到了亭柱，方才停了下来。

　　“够了，吵吵闹闹成何体统！”王显堂震退了王观潮，面色阴沉的扫了众人一眼，最后，将目光锁定在王成的身上，“既然王观澜说是你推他下塘的，你就和我去宗府走一趟吧！”

　　啊？！

　　王成无论如何也没有想到会是这么一个结果。

　　一听王显堂的话，腿立刻就软了，宗府那是什么地方？

　　王府宗府，在宁王府中，乃是一个传说，传说中的地方，为什么是传说？

　　因为进了宗府的人，特别是下人，根本就没有听说过有出来过的，现在王显堂竟然要带自己去宗府，这让他情何以堪啊，原本只是想要好好的整一整王观澜的，这怎么把自己给整到宗府之中了？

　　在王显堂的注视之下，他几乎是瞬间崩溃了。

　　“不是我，不是我干的，是十一少干的，是十一少把他推下去的！！！”

　　“闭嘴，你这混帐行子！！！”

　　初春微风之中，还带着一丝冬日料峭的寒意，吹的这院中有些阴冷，任是谁也没有想到突然之间王全会冒出这么一句话来，白桦园中，阴冷的春风，顿时变的冰凉。

　　王显堂三人面色阴沉，看着被宗府兵丁押在一处的王成，没有说话。

　　王观潮母子二人也看着王全，眼中饱含杀机，骂了一声之后，同样也没有说话。

　　王观涛面色古怪，望了望王观澜，又望了望王成，一脸的苦笑，亦没有说话。

　　至于其他人，则全都噤若寒蝉一般的站在那里，没有一个敢吭声的。

　　“带走吧！”王显堂面上带着一脸的晦气模样，摆了摆手，那王成还待再说什么，嘴中却是突然多了一块破布，让他再也说不出话来。

　　王显堂摆了摆手，示意宗府的兵丁将人带人，随后狠狠的瞪了王观潮母子一眼，再不说话，带着王显民两人，转身离开。

　　王观澜笑了笑，知道现在王显堂的心情应该很不好，对仍然一脸古怪错愕的王观涛点点头，施施然的离开了白桦园，一场闹剧，就此告一断落，但是这件事情，给整个宁王府带来的影响，却绝不是这么简单就完事儿的。

　　……

　　……

　　夜色深沉，天空中点点星光闪烁，偶尔透过浓厚的乌云将星光洒下，在浓重的夜色里点缀着些许的微明。

　　刚刚下了一场小雨，整个南华城的空气之中弥漫着浓烈的水汽。

　　南华城，是西南三州的中心，因为这里，是宁王府所在地。

　　经过数代经营，宁王府占地面积极大，已经将南华城的占据了三分之一都囊括其中。

　　“听说，我有一个儿子开窍了？！”

　　在宁王府中最具有权威的一座建筑之内，一名身着蟒袍，头戴紫金冠的中年男子，他慵懒的靠在一张黄金王座之上，双眼开合之间，散发着淡淡的妖异紫光，“八叔，你觉得那小子怎么样？！”

　　“若是他能够进学，可以试着让他入朝为官！”王显堂一身粗布青袍，静静的站在王座旁边，平静的道，“他的眼光不错，对大势把握的也准，胆子也不小，只是实力差些！”

　　“实力差好啊，大不了多给他派一点护卫！”中年男子摆了摆手道，“八叔的意思，是这小子可堪造就了！”

　　“不错！”

　　“嗯，那就好！”中年男子点了点头，“泳儿！”

　　“小人在！”

　　听到男子的招呼声，一名身材高瘦的年轻男子从门外走了进来，“王爷，有何吩咐？！”

　　“你去一趟白桦园，告诉七娘，事情是她母子惹出来的，虽然已经有了替罪羊，我也不想太过追究，但是府里的规矩却是不能够这么容易就破的，那边受了委屈，须得有足够的补偿！”

　　“是，王爷！”叫泳儿的少年恭谨的一躬身，转身离开。

　　“七姨太出身商贾，补偿王观澜母子并不成问题，你这么做，处罚的有些轻了！”

　　“八叔，这只是小事儿，我们在这里随便议议也就是了，难道您今天来这里，真的是为了此事吗？！”

　　王显堂道，“当然不是，我来此，是为了鹿鼎的事情！”

　　“鹿鼎？！呵呵，果然也传到了八叔的耳中了啊！”听到王显堂提到“鹿鼎”两字，王必成面上露出了果然如此的表情，“怎么，八叔对这玩意儿感兴趣？！”

　　“绝品道器，谁不想要？！”

　　“不错，绝品道器，竟然出现在滇州，还真是一个巨大的诱惑啊！！”

　　“秦失其鹿，天下共逐之！”王显堂喃喃的念叨着，面上显出了一丝淡淡的潮红，“若是能够得到鹿鼎——！”

　　“若是得到了鹿鼎，那么我宁王府就离灭亡之日不远了！”

　　“是啊，嗯？什么？！”王显堂先是下意识的应了一声，随后反应过来，“王爷的意思是——！”

　　“道器，绝品道器，放眼整个大齐，就算是皇家，也不过是拥有一件下品道器，用以镇压气运，若是我宁王府得到一件绝品道器，你认为以我们宁王府的力量，能够抵挡的住天下各方势力吗？！”

　　王显堂哑然，大齐皇族拥有一件下品道器，也算是因为这一件下品道器镇压气运，所以才会被各方势力承认，成为天下共主，而宁王府呢？虽然也是大齐王朝的一方豪强，拥有着王爵，可是放眼大齐，放眼天下，能够与宁王府并架齐驱的力量实在是太多了，超过的也有不少，怎么可能会让宁王府得到绝品道器呢？！

　　“难道，就这么不管了？！”

　　“天下宝物，有德者居之，这东西对我宁王府是一个祸害，若是出现在其他的地方，我根本就不会去看一眼，可是现在出现在了滇州，宁王府就算是不插手也会被卷进去！”

　　“如果王爷真的不想插手的话，我方不若一开始就表明自己的态度！”

　　“哪里有那么容易的事情！”王必成无奈的道，“这样太过着相了，反而会让人误会我们有其他的心思！”

　　“那……！”

　　“让必川带上府中一半的高手参与这场争夺，必要的时候，可以动用部分家族道兵的力量，要知道，那五毒秘境之中，可不是只有鹿鼎，另外从明天开始，加强滇、黔、黎三州各府县的防卫力量，抢东西归抢东西，不过在我的地盘上，都得老实点，不要搞出事情来！”王必成细瞑双目，悠然的道。

　　“现在就开始，是不是太早了点，那五毒秘境还有三年才开呢！”

　　“是还有三年，不过这一次情况特殊！”

　　“我明白了！”王显堂点了点头，他也是人老成精，几句话的工夫，他便明白了王必成的意思。

　　绝品道器是好东西，不过现在宁王府并没有资格拥有这件绝品道器，如果真的让宁王府得到了这件绝品道器，就如同一个八九岁的小孩子抱着一块大金砖走在繁华的街市上一般，根本就没有保护的能力，必然会被抢走，而那些抢金砖的人，还会顺手将这孩童杀死。

　　这就是匹夫无罪，怀璧其罪！

　　但是，若是对这件绝品道器无动于衷，整个过程都不参与，那么，万一那件绝品道器失踪了，身为滇州的统治者，也必然会被怀疑。

　　这样一来，最好的选择莫过于参与到争夺之中，适当的展出现一点实力和决心，在前期做一些准备，但是最后却争夺失败，让所有人都知道东西没有落入宁王府的手中，这方才是最好的结局。

　　至于最后东西归于谁手，就跟他宁王府没有什么关系了，更何况，王必成说的没错，那五毒秘境之中，可不是只有鹿鼎呢！

　　“我这就去办，不过，府中对这件事情，应该会有不同的意见！”

　　“不要管他，你把我的意思和必川说一声便是了，其他人，不需要知道，也不要去管他们想什么，做什么，他们没有那个本事去争鹿鼎！”


第七章 顿悟 地藏本愿刀

　　宁王府

　　青松园

　　这是王观澜与他母亲的居所，虽然他母亲吴氏，闺名玉蝉，因此，院中的人俱称之为玉蝉夫人，她在宁王府中的地位并不高，甚至，在身份上，还只是一个侍婢，可是无论如何，也为王必成生了一个儿子，虽然是庶子，但是庶子也有庶子的待遇，因此，王观澜一生下来，这位侍婢便拥有了一个单独的院子，拥有了三名侍女和六名奴仆，当然了，三名侍女中，只有一名是专属她的，其他的都是属于王观澜。

　　尽管如此，她的境况也比以前好上太多了。

　　但是再好再好，也没有现在好，她已经有些呆滞了，望着桌上堆积如山的礼物，有黄金珠宝、手饰佩饰，有山珍海味、珍惜药材，还有绫罗绸缎、华美服饰，当然了，更多的是他所不认得的东西，甚至，还有八名健仆，八名美婢！

　　“东西都收下吧！”就在玉蝉夫人愣神的当儿，王观澜只是扫了一眼，便道，“人都退回去，青松园不需要那么多人！”

　　“是，十四少爷！”一旁的莲心低眉顺眼的应道。

　　“观澜！”

　　“娘，这些东西我们若是不收的话，七夫人会心中不安的！”王观澜仿佛知道她想说什么，微微一笑道，“还有一个月就到小考的日子了，我要去读书了！”说话之间，也不等玉蝉夫人说什么，便径自回了书房，闭门苦读起来。

　　不大的书房空间被桔黄色的烛光充满，书桌上的书散乱一地，在这略显潮湿阴冷的小小书房之中，王观澜端坐在椅上，右手五指在桌上不停的敲打着，发出细小的叮咚声，而他的嘴里，则在喃喃自语，面色肃穆。

　　“如是我闻。一时薄伽梵，在摩揭陀国闲寂法林……善男子，如诸世界，昼夜渐增……如是诸佛，寿量身相。菩萨世界，庄严亦尔。由彼有情，福转增故……！”

　　如果凑近了仔细听的话，便能够听出来，他这是在念往生经，为王成而念。

　　在王成指着王观潮的那一瞬间，便已经死定了，他的愚蠢行为让王观澜省去了很多麻烦，让王观澜暗松了一口气。

　　不过，王成是他来到这个世界之后第一个被自己阴死的人，或多或少的，特别是他在被宗府的卫士带走之时目光之中透露出来的那种恐惧和绝望的让王观澜很不舒服，为了晚上不做噩梦，王观澜回到了自己的书房后，不由自主的便念起了往生经，为王成而念。

　　这本往生经在他的书房之中不知道躺了多久，王观澜只看过一遍，按理说根本就不会有任何的印象，可是现在王观澜却能够将其倒背如流。

　　这就是王观澜所得到的穿越大礼包，至少王观澜是这么理解的，过目不忘的能力。

　　这种能力在他穿越之后的第二天便发现了，经过了数日的验证，他已经完全确信了，自己的确是有着过目不忘的能力。

　　对于一个读书人而言，还有比这更理想的能力吗？

　　正是过目不忘的能力，让王观澜对即将到来的童子试有着无边的信心，穿越数日之后，他已经将这小小书房之中所有的书藉都印入了脑海之中，深深的埋在了他的心中，甚至，仅仅是通过一个小小的试探和努力，便已经能够倒背如流了，如此的本事，还怕一个小小的童子试？

　　如果不是因为今天的事情破坏了他原本的好心情的话，说不得，他已经盘坐在床，用一种极度兴奋的感觉去感受着他身体之中存在的那一丝小小的气感了。

　　气感，对于一个来自于现世的武侠迷来讲，可要比美女的诱惑大的多了。

　　虽然仅仅是炼气一层的境界，可是体内的那一丝内气却足以让他把玩一夜。

　　不过现在他没有心情，他的心情全都被王成最后望着他的那一眼毁掉了，他跑到了书房里来念往生经，并不是为了寻找心理的安慰，而是为了排解心中的郁闷心情罢了。

　　往生经的字数不多，也就是六百来字，王观澜反反复复的念了几篇，原本只是抱着一种排解郁闷心情的想来念的，尽一尽人事罢了，但是随着时间的推移，不知不觉之间，他仿佛晋入了一种奇妙的境界之中，渐渐的，他竟然忘却了自我。

　　口中吐出了每一个字节，仿佛都化为了一个字符又融入到了他的身体之中，声音，也变的有些虚无飘渺了起来。

　　周围的气息，元气，也随之发生了奇异的变化。

　　王观澜的眼睛不由自主的微微的眯了起来，全部的心神都集中到了往生经上，除此之外，别无他物。

　　“嗯？这是哪位佛家大能，在我宁王府中顿悟佛法？！”

　　宁王府做为大齐王朝有数的地方豪强，戒备一向森严。

　　戒备森严，不仅仅是王府内外上下俱都有卫士暗桩，占据着四分之一城市的宁王府的中心，正是建立在西南最大的一处地脉之上，与这地脉直接相联接的，是宁王府的传承至宝，绝品灵器太昊玉华镜。

　　以太昊玉华镜为中心，配合一十三上品灵器，四十二件绝品法器构建起覆盖宁王府的秘阵镜世界！

　　宁王府中所发生的一切，都会纤毫毕现、巨细无疑的反映在镜世界之中，只要王府的主人愿意，没有什么能够隐瞒的了的，包括王观澜究竟被谁人推入池塘之中。

　　王必成同样坐在书桌前，眉头轻轻的挑起，抬起自己修长的食指，在面前虚画了一个“圆”。

　　这个“圆”完成之后，“圆”内的空间，化为了一面清晰的镜子，将王观澜书房中发生的一切都反应在了镜中。

　　“是他？竟然顿悟了佛门神通，有趣！！”

　　这个世界，也是有佛门的，佛门中人，也是有神通的，不过，佛门神通与普通的武人不同，佛门的神通非常的没有道理，不须人指点，不须学习，一切都在悟中取，所谓定中生慧，自生神通。

　　所谓佛渡有缘人。

　　有缘的话，就像是王观澜现在一般，无意识的念颂着经文的同时，便能够悟通一门佛门神通。

　　若是无缘，便是皓首穷经，从三岁一直颂经到三百岁，颂遍九九八十一种小乘真经，二十五种大乘真经，也只能悟透一两种神通。

　　所谓药医不死病，佛渡有缘人！！

　　就是这么没有道理！

　　至少王观澜今天晚上与佛有缘。

　　不知不觉间，王观澜体内那一丝内气与他的精神完全结合，在莫名的经文引导之下，化为淡淡的刀气，从他的身上涌现出来。

　　“地藏本愿刀，他竟然悟通了这门小神通，我的这个儿子，倒是好大的杀气啊！！”

　　在刀气形成的一瞬间，王必成便看出了王观澜所悟出的神通，与大忿怒明王剑并称佛门两大杀生神通的地藏本愿刀！

　　只是王观澜还茫然不知，当他体内的内气被完全抽取之后，他猛的睁开了眼睛，目光之中透露出一丝茫然来，无形的刀气却随着他的气息牵引，猛的疾射出去。

　　刷！！！

　　无声无息之间，便将他眼前的书桌一劈两半，在地面上，留下一道深深的刀痕，一直延伸到对面的墙上。

　　王观澜有些愣神，有些发呆的望着被劈成了两半的书桌，望着地面和墙壁上的刀痕，也不知道过了多久，方才露出了了然和喜悦之意。

　　“佛门小神通，我竟然修成了一门佛门小神通！”

　　他的心中和王必成一般，充满了不可思议，同时也充满了惊喜，他可想不到，自己只是想要排解一下郁闷的心情，念了几遍往生经罢了，便让他悟出了一门佛门神通？当真是应了那句话，佛渡有缘人！！

　　喜悦之后，便是空虚，无比的空虚，心灵上的空虚，身体上的空虚。

　　刚才那一刀，几乎将他的精神与内气完全抽空了，他再无力气发出第二刀，唯一能做的便是面色苍白的靠在椅子上面，大口的喘着气。

　　“呼，呼，呼……还是……还是太勉强了啊！”

　　他只是炼气境第一层引气的水准，武者中最为低层的存在，身体中的内气仅仅只够发出一刀的，不过这一刀之威，也远远的超过了他的想象。

　　炼气第一层的内气，如何能够造成眼前这般的破坏呢？

　　内气离体，那是炼气境第二境凝气阶段才能够有的手段，也就是说，至少要修炼到炼气四层，方才能够内气离体，而要像刚才这般化为刀气，斩开书桌，说什么也得是炼气五六层的水准了。

　　虽然仅仅是一刀之力，却也算得上是一件不错的杀手锏了，最重要的是，佛门的小神通，是随着功力的增长，威力也在递增的，他现在根本就无法控制这门小神通，一旦他能够控制了，那么，这门小神通，必然会成为他手中的一件无双利器。

　　“还真是意外啊，地藏本愿刀，可能是我刚才念的往生经的缘故吧！”王观澜心中暗暗思道，来到这个世界的时间不短了，在短暂的惊愕之后，通过满屋的书藉，他的新世界观基本上已经成形了，佛门神通这么有名的事情，自然也瞒不了他，只是他从未想过有一天，自己能够如此轻松的悟透一门佛门小神通。

　　“大开方便之门，渡尽有缘之人，只是不知道我悟透了一门小神通，算不算是佛门的有缘之人呢？”靠在椅背上喘息了一会儿，王观澜有些费力的直起身为，“可惜，我对剃光头当和尚是一点兴趣都没有啊！”


第八章 武功 道术 神通

　　“妙叔，明日把那两本武经送给这小子，我很想知道，他还能给我带来多少惊喜！”书房之中，王必成轻轻的点散面前的镜面，悠悠的道。

　　“是，王爷！”王必成身后，空无一物的空间之中传来一个冷然的声音，“不过，他这么大才炼气一层，很难在武学上有什么发展前途了！”

　　“我又不要他成为武圣，能够修炼到炼气后期便足够了！”王必成淡淡的道。

　　二十一世纪最重要的是什么？人才！

　　一个家族的兴旺发达靠的是什么？也是人才！

　　显赫的身份和地位，只是一时的得失；一代代的人才延续，才能保证累世的荣光。

　　身为宁王，身为家主，王必成无比的清醒。

　　之前王观潮谋算王观澜，将他推入池塘，瞒不过王必成，不过王观澜当时没有死，也没有表出现过人的潜质，王必成并没有管，可是现在，在苏醒之后，王观澜的异常表现引起了王必成的注意，已经有一个可有可无的庶子，变成了一个可以培养的对象，只是这一切，王观澜并不知晓罢了。

　　……

　　……

　　一夜春雨后的清晨，薄雾冥冥。

　　双手扶在湿润的木窗边缘，望着窗外的天地，贪婪的呼吸着沾满着水汽的空气。

　　一场淋漓尽致的春雨之后，便是和风暖阳。

　　宁王府的武学宗府是最热闹的地方，每月的逢双的日子都会有府中的高手武者在讲武堂讲武论经。

　　讲武堂！！

　　是这个以武为尊的世界的一大特色。

　　在这个世界上，大大小小的家族，上至皇族，下至普通的小豪族，都设有讲武堂。

　　聘请武者来给族中的少年人讲解武道，因为并不是每一个人都能够像嫡出的子弟一样获得族中的秘传。

　　来到这个世界几个月了，王观澜对于这个世界已经有了一个极为直观的印象，其中，给他的印象最深的便是这个世界的武道体系，因为数万年的发展，已经形成了一个成熟的体系，在这个体系之中，每一个环节都是经过了无数年的考验，每一个环节都是必不可少的，渗透着整个世界的每一个角落。

　　暗青色的巨石铺成讲武堂的地面，被打磨的光滑如镜，透着一股子森森的寒意。

　　虽然日头刚刚升起，但这个长四十丈，宽二十五丈的讲武堂中早已经座无虚席。

　　在这里听武的人，年长的二十出头，年约的不过是五六岁刚刚懂事罢了。

　　别看这里的人多，但是比起宁王府那庞大的人口来，还仅仅是一小部分，能够进入讲武堂听武的人，在宁王府中的出身都不低。

　　有的是宁王府分支家族的弟子，有些是心腹家人的子侄，这些人都是世代在宁王府中为仆，俗称家生子。

　　现在，他们都静静的坐在讲武堂中，虽然讲武的武师还没有到来，可是这些人，却没有一个人发出声音，王观澜坐在第一排，和其他人一样，在闭目养神。

　　虽然他并不是经常来这里，或者说，他很少来这里，但是身为宁王王必成亲生儿子，虽然是庶出，但是他在这里的位置毫无疑问是靠在最前面的。

　　因为王爷的嫡子接受的乃是家族秘传，根本就不可能与这些人混在一起。

　　王观澜坐在第一排靠中间的位置，王必成二十多个儿女都坐在这一排。

　　坐在第一排，王观澜仍然也是在闭目养神，在进来的时候，他就已经感觉到了周围人望向自己的目光与之前一次有了明显的不同。

　　“看来，我和王观潮的事情已经传遍了整个王府！”正思忖间，讲武师来了。

　　这名讲武师是一名四十岁左右的精干中年汉子，脚步沉稳，神光内敛，刚一出现，便在讲武堂中引起了一阵微微的骚动。

　　“是卫师范，他怎么会来这里！！”

　　……

　　……

　　宁王府共有十八名讲武师，各有各的特色，各有各的特长，比如说，今天来的这一位，便是一名用刀大师。

　　炼气六层的高手，卫诚。

　　今天讲的是刀法！

　　这让所有的人意外，因为卫诚不是普通的讲武师，他是宁王府的武学师范，只是挂了一个讲武师的名号而已，主要负责的宁王四位嫡子的武学教导，平常，根本就看不到他的影子，想不到今天他会来讲武堂。

　　对于众人的诧异，卫师范显然并没有解释的意思，端坐在讲武堂前方，开始自顾自的讲解了起来，甚至都不管座下的议论声。

　　他讲的是刀法！！

　　但并不是什么深奥的刀法，而是从最基础的讲起。

　　堂中的议论渐渐的平息了下来，由王府师范来做讲师，而且讲的还是基础，这样的机会可是可遇而不可求的。

　　几个呼吸之后，整个讲武堂便只剩下了卫诚讲解的声音，这一讲便是两个时辰，时辰一到，卫诚便离开了，并没有如普通的讲武师一般，留在这里等待大家的提问，或许，在他这一级别的武师眼中，如果连这些基础都听不懂的话，根本就没有资格跟自己交谈，武者，都是有武者尊严的。

　　看着卫诚离去的背影，王观澜微微的挑起了眉头，昨天自己才刚刚顿悟了佛门的地藏本愿刀神通，今日这讲武堂便突然出现了一个用刀大家来讲解，这未免也太巧了吧？

　　“十四少爷，王爷让小的来请您过去！”就在王观澜心中存疑的时候，淡淡的青衫在讲武堂出现，出现的很突然，却又那般的自然。

　　“妙叔！！”坐在第一排的宁王子女同时微微的欠了欠身。

　　妙叔笑了笑，微微的回了一礼，目光在宁王的这一众子女身扫过，最后定格在王观澜的身上。

　　“十四少爷昨日顿悟佛门神通，王爷都已经知道了，今日卫师范来讲解刀道之基，也是因为这个原因！”妙叔缓缓的说道，仿佛在叙述这件细微的小事，浑然不在意自己所透露出来的信息对于其他的震憾有多么的深刻。

　　神通，顿悟神通，这种事情，竟然发生在了王观澜的身上！？就发生在了他们的身边，这，这，还有比这更加不可思议的事情吗？

　　王观澜跟在妙叔的身后，离开了讲武堂，无数双炙热的眼睛盯在他的背后，在他的面前，则是一条康庄大道。

　　这是一个武者称尊的世界，但是在除了武道之外，还有另外一种力量体系存在，就是道术体系。

　　相比于流传甚广的武道体系，道术体系要更加神秘一些，这并不是说武道体系就不如道术体系，而是因为道术体系的起点比武道体系高的多，武道，只要是个人，没有天生的残缺，都可以修炼，即使是资质再差，修炼一辈子也能够感受到气感，能够利用内气来淬炼身体，让身体更加的健壮，所以这个世界上武道才极为盛行，反观道术，则完全不同，修炼道术，涉及到神秘的精神领域，以精神沟通天地之间冥冥的力量，才能够施展出道术来，而天生拥有这种精神力量的人在这个世界上属于极少数，差不多是万中无一的比例，这样的比例，道术当然不可能盛行的起来，不过道术在这个世界上同样有一定的市场，因为修炼武道达到了御气境，也就是炼气六层之后，便能够触碰到那神秘的精神领域，便能够修炼道术了，但是话又说回来了，天地之间那么多的武者，究竟又有多少人能够达到御气的境界呢？差不多也就是万分之一的比例罢了。

　　这样的情况，便导致了道术体系变成了一个十分小众的体系，不过，这并不意味着道术体系就势微了，在一个讲求实力的世界里，任何能够助人提高实力的方法都绝不会势微。

　　与武学一般，道术体系也分有两种法门，一种是锻炼精神力量的法门，就如武者修炼内气的法门一般，称之为观想法，另外一种则是精神力运用的法门，称之为术法。

　　观想法不去说他，这东西太过神秘，也是各门各派藏之又藏的珍典，常人根本就得不到，单说那术法，却是与武功不一样，术法并没有等级可分，有的只是排名。

　　道术的法门与武学心法一般，越是高级的道术，便越珍贵，想要修习到就越不容易，而神通，则是道术中的一种特殊存在。传说中，当一名武者，实力突破了炼气九层之后，在突破的那一刹那，精神与天地契合，便能够自然而然的悟出一门，甚至几门神通。

　　与术法与武学相比，神通，更像是两者的综合体，兼具两者之长，举手投足之间，都有莫大的威力。

　　普通人要修炼神通，必须要突破炼气九层，在晋入神通秘境的一刹那，感悟天地，领悟神通，这对普通人的要求实在是太高了，如此仅此一条路的话，那么，神通，也仅仅只是传说罢了。

　　但凡事都有例外，有一种神通却没有这么麻烦，那便是佛门神通。

　　佛门，在这个世界上，也是一个极为独特的存在，事实上，这个从异域传来的教派，初入中土，宣扬众生平等的时候，是被当作邪教来办的，在头前的数百年的时间里，被狠狠的打击过，但是到了后来，这佛门渐渐的变聪明了，教义也开始与儒家融合，与此同时，佛门的一些好处，也引起了中土人士的兴趣。

　　佛门的武学有着独到之处，虽然不见得能够比得上中土武学，但也不是那么好欺负的，最为重要的就是佛门有神通，佛门的神通与普通的神通最大的不同在于，对于精神力的要求并不高，甚至可以说没有，对于武道实力的要求也不高，不需要突破炼气九层，佛门神通，首重一个悟字！

　　悟，分为两种，顿悟和开悟！


第九章 顿悟与开悟 佛门神通

　　顿悟，就是像王观澜一般，无意中读一篇佛经，突然之间福至心灵，便悟透了一种神通，听起来十分的不可思议，但却是事实。

　　开悟，则是佛门能够在中土立地生根的基础。

　　任何一个人，只要怀着虔诚之心，颂读佛经，短则十年，长则五十年，便会有极大的机会开悟，得到一门佛门神通，即使没有虔诚之心，只要你坚持颂读佛经超过五十年以上，也有一半的机会悟通一门佛门神通。

　　这个就不得了了！

　　五十年，在普通人的眼中十分的悠长，几乎是半辈子的事情，可是对于一名修炼有成的武者来讲，却并不长，炼气四层的武者就会平添五十岁的寿元，御气境活的更长，对他们而言，花个五十年的时间坚持读经便能够获得一门神通，绝对是一件划算至极的事情，要知道，普通的道术，即使是修炼到炼气高层，也只是能够修习一些符法而已，与神通相比，何止天差地别？如果没有佛门神通，这世上九成九的武者都只能够期待突破炼气九层的那一瞬间悟得一门神通罢了，而能够突破炼气九层的武者又有几人呢？

　　武者踏入炼气七层都是万中无一，突破炼气九层，又是万中无一，这样算起来，一亿名武者之中，最多也只有一名武者能够悟透神通罢了，相比之下，佛门神通便是一条捷径了。

　　故而，佛经大盛！

　　许多武者在修炼武学的同时，都会选定一本佛经颂读，这样一来，即使三十年后无法突破炼气九层，也能够有一门神通傍身，何乐而不为呢？

　　甚至有许多人，从一懂得说话，便被教授佛经。

　　故而，佛门神通大盛！！

　　当然，取巧也不是没有代价的，佛门神通也有局限之处，不是佛门神通，所有神通都有这个缺陷，也不能说是缺陷，只是一个平衡的问题，许多人悟透了佛门神通，但是本身的实力却并不没有到达施展神通的地步，比如说王观澜这般的，突然之间顿悟出一门佛门神通，但是限于种种原因，人也只有一刀之力罢了，只能出一刀，一刀之后，他身体中的内气与精神便会被完全抽空，只能作为保命奇袭之用，不过，即使如此，也足以让人趋之若鹜。

　　一百零八种小神通，三十六种大神通，九种无上神通！

　　这就是佛门在中土盛行，扎根的保证，是基础，而一部分武者修炼了佛门神通之后，发现，佛门神通与佛门武道配合起来使用，威力更盛三分，佛门武道自然也就流行了开来，这样，便形成了一个良性的循环，佛门也渐渐的兴盛了起来。

　　天下没有白吃的午饭，那创出佛门神通的大能也不可能逆转，在佛门兴盛的万余年来，通过开悟得到的神通只能局限于一十八种，而这一十八种小神通便被称之为佛门的护法神通。

　　但是顿悟就不同了，顿悟出来的神通，可以是一百零八种小神通中的任意一种，甚至有些逆天的家伙还能够顿悟出三十六种大神通中的一种来，当然了，这种顿悟出大神通的事情，也是从佛门流传出来的，真假却是不得而知。

　　而且，比起开悟来，顿悟出来的神通还有一个优势，那便是一次性的顿悟便能够将一门神通理解透彻。

　　开悟得到的神通，只是学会，想要完全掌握，理解其中的真正奥妙，还需要时间来打磨，而顿悟，则是直接理解神通的全部奥秒，只需要时间去熟悉便行了。

　　因此，顿悟神通，比起开悟神通来，要难的多，也有价值的多，近百年来，顿悟佛门神通的屈指可数，而这屈指可数的人，除了那半道陨落的，剩下的俱都成就极大。

　　现在王观澜顿悟了一门佛门神通，别的不说，至少在这宁王府中的地位便会大大的提高，成为除了几位嫡子之外最为重要的一名王子，这一点，从今天来讲武的人是谁便能够清楚的看的出来。

　　顿悟佛门神通，与刀道有关！

　　一百零八种小神通中，与刀道有关的神通共有五种，分别是金刚伏魔刀、菩提镇法刀、金鹏展翅刀、大阿修罗刀与地藏本愿刀，其中金刚伏魔刀乃是一十八中佛门护法神通之一，是最为常见的刀道神通，菩提镇法刀属于佛门秘传，一直是佛宗大派的不传之秘，金鹏展翅刀是传说中那些皈依佛门的妖族才能够领悟的神通，大阿修罗刀则每逢杀劫方出，能够参悟出来的都是杀伐果断，双手沾满血腥之辈，即使是在佛门之中，也算得上是一个禁忌。

　　菩提镇法刀，王观澜顿悟出来的那门神通一定是菩提镇法刀！

　　几乎所有的人在这一瞬间都是这般判断的，大阿修罗刀与金鹏展翅刀王观澜能够顿悟到的机会极少，金刚伏魔刀是佛门的护法神通，世上懂得的人不少，如果放在别的地方或许还算是稀奇，能够顿悟出这门神通也算是一个好的苗子，但是在这宁王府，则不值得如此的重视，因为在宁王府所供养的寺庙之中，便有一名主持，三个和尚懂得这门神通，这样一来，最有可能的，便只有菩提镇法刀了。

　　菩提镇法刀不属于一十八种护法神通，而是属于佛门秘传神通，这种秘传神通获得的方式只有两种，一是像普通的神通一般，得到秘传法门修炼，另外一种则是顿悟，像王观澜这般顿悟得到这门法门，在旁人的想象之中，这是王观澜获得的最大可能。

　　为什么不会是地藏本愿刀？

　　拜托，这地藏本愿刀和大忿怒明王剑号称佛门两大杀器，别说是普通人，便是号称现如今佛门第一的大雷音寺都没有的传承，佛门神通传播三千年，从来没有人能够通过开悟和顿悟的方法悟出这一门小神通的，王观澜自然也就不可能了。

　　这妙叔刚才也只是说他悟出了小神通，并没有说哪种神通，所以，旁人自然也不会往这方面去想。

　　……

　　……

　　宁王府，三希堂

　　这是一处古朴雅致的所在，青松绕堂，苔藓蔓阶，堂后还有一片池塘，只是似乎久长无人打理，显得有些破败了。

　　王观澜跟在妙叔的身后，走在碎石小径之上，目光四下游移，对于这个地方，他有着浓烈的好奇心。

　　对于他这样的庶子而言，宁王府中有许多地方都是他没有去过的，这三希堂便是其中之上。

　　宁王府三希堂对府中人而言，并不是什么秘密，相反，这是府中一个大大有名的地方，宁王王必成在作为王府世子时，便住在这里，不过，这已经是几十年前的事情了。

　　王必成虽然是上一任宁王的嫡子，不过少年时代过的并不好，这小小的三希堂也不过与王观澜母子现在所居的那个小院子条件好。

　　继承了宁王之位后，王必城自然是搬到了王府的中宅，不过，或许是习惯使然，或许是念旧的缘故，王必成虽然搬入了中宅，但是他大部分的时间还是呆在这三希堂中，中宅，只是他处理公事的地方，或者说是一个办公的场所，面子上的事情，在那里处理，而私底下一些重要的事情，都是在三希堂完成的。

　　正是因为如此，这个地方早已经变成了王府中最为紧要的几个地方之一，王观澜这个地位不高的庶子，自然也不会有多少机会进到这个地方来。

　　不过今天，他来了。

　　“拜见父王！！”王观澜对王必成的印象很深，不过这些印象都来自于他的前一个记忆，在这具身体之中的新灵魂对于这个便宜老爸的印象和观感都不是很好，因为他一次也没有见过。

　　“看来我一直都小看了你！”坐在一张老旧的太师椅上的王必成同样也在观察着自己的这个儿子，“你的表现，让我吃惊！”

　　王观澜轻轻的一挑眉头，抬头道，“书读的太多了，做事不免有些冲动！”

　　“这倒是有趣，书读多了，应该更沉稳才是！”

　　“读书明理，遇上不合规矩的事情，自然会想要纠正，碰到不守规矩的人，自然会想要教训！”王观澜的平静的应道。

　　“哦，这话听着倒也新鲜，不过也能说的过去，只是，今天你做的事情就合规矩吗？你可是生生的冤杀了一人啊！”

　　“冤杀？！”王观澜皱了皱眉，“那蠢货的生死，自有家法来决，与我却是无甚干系了！”

　　“你可知道，他是四管家的儿子？！”

　　“只要不是您的儿子，终归还是一个奴才，一个奴才的生死，不至于惊动父王！”王观澜波澜不惊的道，“更何况，四管家也该是个懂规矩的！”

　　“水至清则无鱼，王府那么大，有一两个不守规矩的也不稀奇！”

　　“便是府中的下人都不守规矩，他也该守规矩，否则，王府的管家之职，岂不是太儿戏了！”


第十章 益城的产业

　　“瞧不出，你倒是生了一张利嘴！”

　　“理直则气壮！”王观澜轻轻的吐出五个字，目光之中闪过一丝淡淡的冷意。

　　似乎是感觉到了王观澜目光之中的寒意，王必成不同自嘲道，“看来我还真是小看你了，这种无意义的试探不作也罢，既然你不想浪费时间，那我也就不矫情了，我刚才说过，你让我感到很意外，不过这个意外是好事，你是我的儿子，如果只是一个废物，我不会管你，只会让你混吃等死，可是现在你表现出了让我惊讶的潜力，我当然不会埋没你！”

　　王观澜略略的低了低脑袋，嘴角闪过一丝笑容，心道，你这说的又是废话。

　　“原本你一心求文，倒是无所谓，只是你现在悟通了一门佛门神通，而且还是极了不得的佛门神通，事情却没那么简单了！”王必成看到王观澜嘴角的那一丝笑容，也笑了起来，只是那笑意之中却透着一丝的古怪，“你不要笑，你能悟通佛门小神通的确是了不起，不过你悟出的这佛门小神通却是干碍甚大，地藏本愿刀，你以为和金刚伏魔刀一般吗？这是佛门秘传，传到现在，便是连大雷音寺都失了传承，若是让那帮秃子知道你顿悟了这门小神通，恐怕连我宁王府也会家宅不宁啊！！”

　　王观澜眉头一挑，笑容泯灭，面上多了一丝疑惑与不解，佛门神通，流传甚广，天下也不知道多少人懂得，那佛门也是靠着这佛门神通的属性，就算这地藏本愿刀比起一般的佛门神通有些不同，但毕竟也只是佛门小神通罢了，怎么会让宁王府都家宅不宁呢？

　　“这也不能怪你，这么些年来，你都一直在读书，对这武道之事，了解的也仅仅只是一些基础，或者是这世上的一些传闻，武道世界的一些隐秘事你却是了解不多！”王必成并没有让周豹疑惑多久，便开口解释道，“想来你也知道，这佛门小神通修习的方法共有三种，开悟、顿悟与秘传。有一十八门神通号称护法神通，这是流传最广的神通，也是佛门赖以立足的根基神通，所有通过开悟的方式悟得的小神通，都在这十八种之类，不会多一种，也不会少一种，相对而言，顿悟的范围则广了许多，一百零八种小神通都在顿悟的范围之内，不过，对佛门而言，这并不是一件真正美妙的事情，一百零八种小神通中，有九种秘传神通，这九种秘传神通是悟般佛门大神通的关键，即使是佛门之中有秘传的手段，想要学会这九种小神通中的一种，也是千难万难的事情，你顿悟的地藏本源刀便是这九种秘传中的一种，而且还是失传了的秘传，你说，若是让佛门的那些秃子知道你顿悟了这秘传神通，他们会怎么做？”

　　“总不会也把我变成秃子吧？！”王观澜笑道。

　　“那是最好的结局，佛门那般秃子会想方设法的将你抓住，把你的魂魄抽出来，得到你顿悟的秘传神通，然后再赏你一个魂飞魄散！”

　　“这么狠？！”王观澜一愣，这一回，他真的有些意外了。

　　“别以为那些一天到晚宣扬慈悲为怀的秃子真的是什么好人，那些口号都是为了传教用的，说给那些愚民们听的！”王必成道，“就算是大雷音寺也整整人三千七百多年没有人学会这门神通了，与这门小神通有关的四门大神通同样也没有人学会，现在你还觉得这是一种幸运吗？？！”

　　王观澜眉头轻轻一挑，王必成说的严重，语气却十分的轻松，略一沉吟，他道，“是我想的太简单了，不过，如果不是妙叔那一嗓子，我想，不会有多少人知道我顿悟了佛门神通！”

　　“呵呵！”妙叔与王必成同时笑了起来，“所以说你还是太年轻了，世人皆知佛门神通奇妙，却不知一旦成就一门神通，特别是佛门神通，便会产生一种特殊的神魂波动，这种神魂波动是无法隐瞒的，至少在佛门高手的灵觉之中是无所遁形的，或许他们无法精确的确定你所修炼的神通，但是却可以从你的神魂的不同波动之中，察觉到与其他神通的差别！”

　　这一次，王观澜再无法等闲视之了，他一个小小的炼气一层的武者，无论如何也无法想象那些高阶武者方才能够触碰到的境界，不过同样也明白，王必成没必要在这件事情上面骗他。

　　如果真的是这样的话，那可能就有些麻烦了，难不成自己将来看到光头就躲不成？不过，既然王必成提了出来，就应该还会有下文。

　　“想来父王有解决这件事情的办法了？！”

　　“这并不难，只需要再修炼一门佛门小神通便行了！”王必成微微一笑，“越是高阶的神通，神魂波动越隐秘，你再修炼一门佛门小神通，便能够将地藏本愿刀的气息完全掩盖掉，给人造成错觉，当然，前提是这门小神通不是大忿怒明王剑和地藏本愿刀同一级别的小神通！”

　　王观澜一听，差点儿没翻白眼，真当修炼神通和学三字经那般简单呢，想学就学啊，这门小神通是他顿悟出来的，他不过是一个炼气境的小子而已，怎么可能按正常的途径修炼神通呢？

　　仿佛知道王观澜心中在想什么，王必成道，“只有突破了炼气九层的武者，方才有资格修炼神通，这是通例，也是常识，不过，凡事都有例外，佛门神通更是例外中的例外，若是你顿悟的是金鹏展翅刀，那是无论如何也不可能有机会修炼地藏本愿刀的，但你顿悟的是地藏本愿刀，作为一百零八门小神通中刀道最高神通，你就有资格修炼任何一种佛门刀道小神通，护法神通中的刀道金刚伏魔刀不说，我宁王府还珍藏着菩提镇法刀的神通，你顿悟了那本愿刀，修炼这菩提镇法刀的神通并不困难，除此之外，宁王府还珍藏着一门佛门的上乘武学，正好可以与你悟出的神通配合，发挥出无穷的威力！”

　　王观澜愣了一下，嘴巴微张，竟然有些不知所措起来，这好处来的也太快了吧？他还以为这王必成会先敲打他一番，再给他一颗甜枣呢，谁知就这么直接的把一个大馅饼砸到他的头上，他都不知道该说什么好了。

　　菩提镇法刀这佛门小神通不去说他，单说这上乘的佛门武学，便是价值连城，这东西，放到外面去，绝对是足以让武者们抢疯了的珍宝。

　　在这样一个武者的世界里，所有与武道有关的事物都有明确精细的划分，辟如说武学的等级，便分为下乘、中乘、上乘，这三种级别严格的对应着炼气三阶，下乘武学，能够修炼到引气期的巅峰并凭借一股锐气，突破到凝气境，但是并没有后续的功法，只能够停留在凝气期，无法继续下去，中乘武学也是一样，能够修炼到凝气期的顶峰，突破到炼气后期御气阶，但是御气之后如何修炼根本就没有，而上乘武学，则可以一直修炼到炼气境的巅峰，并有机会突破。

　　在下乘武学之下，还有不入流的武学，这些不入流的武学，仅仅只是能够让人修炼出气感来，境界一辈子也只能够停留在炼气境的第一阶，引气。

　　这世上，最多的就是不入流的功法，入流的功法，便是下乘功法，普通人也很难得到，至了中乘功法，便是万千人求之而不得，至少上乘功法，更是无数武者家族的镇族之宝，一门上乘的武学，足以在世上引起腥风血雨。

　　王观澜修炼的拳法万象拳法和长青诀是大齐皇朝官方的标准拳法，属于下乘功法，一直修炼下去，便能够帮助他突破到炼气四层，即使是这下乘的功法，普通人如果想要修习这门功法，就必须要加入军队，还要取得相应的功劳，方才有机会得到传授，哪里会像王观澜这般，从懂事就有机会修炼，还嫌武学不好，一天到晚唧唧歪歪的，每当想到这里，王观澜便恨不得把他身体的原主人给掐死，白白浪费了这么多年的时间。

　　此时，站在三希堂中，王观澜算是彻底的明白了身为一名官二代的好处，至少在人生的起点上，便已经站在这世上百分之八十人之上了，而现在，一次顿悟，两门神通，一门上乘武学，又将他的起点直接拔高到了这世上最顶尖的百分之九十五的人之上。

　　一出手，便是佛门神通和上乘武学，这对王必成来讲话，并不是什么大不了的事情，而王观澜意外与惊喜的模样，同样让他十分的满意，这个儿子，有头脑，有手段，有机缘，以前倒是小看他了，现在发现了他的优点，有机会，当然要好好的栽培栽培，于是又问道，“对了，很快就要童子试了，你准备的怎么样！”

　　“有了这么多武学，谁还有心思却考那傻逼玩意儿啊！！”王观澜心中暗道，不过他可不会傻到脱口而出，“都已经准备好了，此次定然进学！”

　　“好，也不枉你读了这么多年的书，有这般的信心我就放心了！”看到王观澜自信的模样，王必成心中也高兴的紧，“此次若是你成功进学，益城的产业便全都属于你的了！”

　　“啊？！”


第十一章 等级

　　益城的产业？！

　　这又是一个馅饼，虽然知道自己如果能够成功进学，王府肯定会给自己一些好处，毕竟有了功名在身，便可以免除徭役、赋税，可以享受朝廷许多优惠的政策，虽然王府也同样拥有这些优惠，甚至更多，可是如果无节制的扩张，必然会引起朝廷的忌惮，采取将产业分封给族中有功名的人，也是这世上世家大族的一种扩张手段，几乎每一个从世家大族之中出来的有功名的人，都会获得这样的待遇，这也是世家大族加强自身凝聚力的一种手段，你想想看，俗话说的好，皇帝还有几个穷亲戚呢，这些世家大族，有钱有势，女人要多少有多少，又没有计划生育，孩子是想生多少就生多少，这生出来的，不可能全都由家族免费养着，这不现实，也不可能，因此，选择族中有能者，将族中产业分出去，不仅仅能够加强自身的凝聚力，也能够变相的让家族的势力扩张，毕竟能够分到产业或者或得多数产业的都是族中的有能力者，这些产业在他们的手中，至少都有自保之力，扩张起来，也比较容易。

　　但是这一次，王观澜得到的实在是太多了。

　　即使是在宁王府，宁王的亲生儿子，取得功名之后，最多也不过是得到四五间的铺子而已，而他王观澜，则接管益城所有的产业，益城虽然不大，而且地处较为偏远，但是宁王府在那里的产业占据了半个县城，这可是一个极为可观的数字啊！

　　看到王观澜有些震惊和犹豫的样子，王必成笑道，“你这小子，就是书读的太多了，心思太重了点，什么事情都往复杂了想，我给你这么多，是因为你有这个价值，有这个能力，这个世界是凭实力说话的，有多少实力就有多少利益，你的实力接收益城的产业或许略有不足，但是我更看重你的潜力，一个家族要想兴盛，要想发达，就必须要有足够的人才，而在人才没有成长起来之前，便要保护有潜力的人，使家族的资源往有潜力的人身上倾斜，之前你潜力不显，所以混吃等死我也不会管你，但是现在，你悟透了佛门神通，又有机会进学，你的潜力便超过了我大多数的子女，你便有机会凌驾于他们之上，你和你的母亲便有资格享受更好的待遇，这就是这个世界，这就是现实！”

　　“孩儿明白，定不让父王失望！”王观澜轻吸了一口气，躬身道。

　　“罢了，今天便到这里吧，你先下去，在武学上有什么疑问可以直接去找卫师范！”看到王观澜那几乎没有什么诚意的道谢，王必成有些懒散的摆摆手，“神通和武学随后便会有人送到你那里去，至于益城的产业，你得凭自己的本事去挣，去吧！”

　　……

　　……

　　“这孩子，心思太重了些！”看着王观澜的背景完全消失在三希堂前的小径外，妙叔轻轻的叹了一声。

　　“或许是小的时候太过压抑了吧！”王必成道，“书读的也多了一些，自然也就和其他人有些不同，文夫当年也是这样！”

　　“文夫少爷不一样，他没有悟透佛门神通，他是一步一步的走上去的！”

　　“他和文夫的确不一样，文夫胸中有一抑郁之气，在他的身上我看不到！”王必成道，“他看起来虽然有些孤僻，但是却自有一股洒脱之意！”

　　“观澜少爷心胸宽广，将来成就绝不在四爷之下！”妙叔想了想道。

　　“将来的事，将来再说吧！”王必成轻叹了一声，“先看看，如何渡过这一关吧！！”

　　不说王必成心中的烦恼，却说王观澜回到自己的住处，向母亲吴夫人请了安后，便将自己关在了房间内，今天他的收获极大，除了一门佛门小神通和上乘武学之外，还有便是确定了自己在这世上的生存方式。

　　正如王必成所说，在王府中，如果没本事的话，便混吃等死，有本事，自然就有机会，自己是王必成的亲生儿子，除非想成为天下共敌，否则势必不能对王必成不利，所以，自己的实力越强，对他的帮助就越大，表现的越有潜力，便会得到更多的认同与好处。

　　意外的悟透佛门神通让自己在宁王府站稳了脚跟，只等自己进了学，获得秀才的功名之后，在这宁王府的地位便会完全的稳固起来，不过，他的内心深处也深深的明白，这还不够，远远不够。

　　就算是自己在宁王府的地位再高，再获得青睐，也不可能有机会获得宁王府的秘传武学武学滴天髓，甚至可以说，自己今天获得的这门上乘佛门武学便很可能是他在宁王府获得的最高级别的武学了。

　　武学等级极为森严，与武道等级一般，上乘武学只能修炼到炼气九层，而想要更进一步，便需要更高级别的武学，即黑铁、青铜、白银、黄金四个级别的武学，这四个级别的武学秘藉，已经不是秘藉了，被称之为宝典。

　　像宁王府，据说秘传武学滴天髓便是青铜级的宝典，但是数百年来，也仅仅有寥寥数人突破炼气九层，但也到头了，不要说白银级的，现如今大齐皇族拥有白银级的宝典，但是皇族的实力也不能称为高不可攀，只是有几个有名的炼气九层的武者罢了。

　　这一点，王观澜也能够理解，也没有什么奇怪的。

　　便如同他前世在地球上一般，网络时代，信息爆炸，网路上什么样的信息都有，什么样的知识都不缺，可是真正能够成为大师的人有几个，造原子弹的原理，高中生都知道，可是全世界那么多的国家，真正能够把原子弹造出来的又有几个呢？

　　有武学功法固然重要，但是更重要的还是自身的际遇，悟性，还要有一个好的老师才行。

　　爱因斯坦是强，但是爱因斯坦也是几百年才出一个的，跟普罗大众并没有太大的关系，王观澜虽然自认为不一般，是穿越而来的灵魂，可是他并不认为自己是几百年一出的天才，相比于这个世界的土著，他的优势并不明显，最大的优势或许就是有一颗成熟的老男人的心罢了，这颗有自知之明的心让他能够沉下心来努力，明白什么是对自己有利的什么是对自己不利的，可以让他不会因为少年人的幼稚想法而走弯路。

　　这上乘的武学啊，便如同前世的那些知识一般，只要努力，都可以有机会搜罗到，比如说交钱啊，卖身，留学啊，偷师啊，付出足够的代价，都有机会学到，可是宝典级武学就不一样了，那是真正的掌握在这个世上最高层面手中的东西，便如他前世的那些国家绝秘级的技术一般，那是有钱也学不到，没有足够的身份和地位，再努力也不可能得到。

　　宁王府是大齐王朝的地方实力派，但是宝典武学掌握的不可能太多，青铜级的【滴天髓】是宁王府祖传下来的，而除了这【滴天髓】外，数百年来，宁王府也和其他的势力一般，发疯一般的搜寻着宝典武学，但是效果不大，只是搜集到一些黑铁级别的宝典，而且都是残篇，根本就没有一部完整的宝典武学，宝典武学的残篇虽然也能够修炼，但是永远都不可能凭借着残篇修炼到至高的境界，因此，这些武学残篇的价值甚至都不如完整的上乘武学，因为上乘武学之中记载着突破炼气九层束缚，晋入更高一层境界的法门，而这些残篇，很可能没有。

　　所以，在王观澜看来，既然自己没有机会得到滴天髓的传承，那么，这门上乘功法便是自己能够在宁王府得到的最高明的武学了。

　　青色的封皮，似麻非麻，似布非布的材质，摸上去很有质感，做工也十分的坚韧。

　　从表面上看，两本武经的格式完全一样，唯一的区别只是封皮上的名字：【菩提镇法刀】和【阿难破戒刀】两本武经都与刀有关，不同的是一门是神通，另外一门是武学。

　　这是王府收藏武这的标准格式，并不是原件，而是誊写本。

　　王观澜轻轻的扬了扬眉尖，菩提镇法刀是佛门护法神通，神通法武合一，对精神力量要求的虽然没有道术那么高，但是炼气六层前，无法掌握精神力量，还是无法学习神通的，便是他悟通了佛门神通也不行，但是为门菩提镇法刀不一样，他悟透的地藏本愿刀是佛门最强的小神通，阶位远在菩提镇法刀之上，他又是顿悟神通，理解了佛门神通的精髓，再加上两者又属同源，因此，要修习这一门小神通并不是什么困难的事情。

　　只是现在，并不是修炼这门神通的时候。


第十二章 县试

　　他现在最为在意的是【阿难破戒刀】，这是一门上乘武学，这个世界的武学与他前世所理解的不同，特别是级别高的武学，一般都有自己的侧重点，包括着内气修炼法门、搬运心法和招式，因此，许多武学都以刀啊，剑啊，拳法，掌啊之类的词语结尾，当然也不是全部，比如说宁王府的【滴天髓】，这是青铜级别的宝典，神秘异常。

　　【阿难破戒刀】便是一门以刀为主的武学，作为一部上乘的武学，里面的炼气法门自然比王观澜以前修炼的长青诀要高明的多，以王观澜现在的水平，这武经上虽然还有许多看不懂的地方，但是并不妨碍他修炼其中最为基本的法门。

　　比起长青诀来，阿难破戒刀的内气法门高明许多，同样也复杂许多，即使是最入门的法门，也让他整整研究了一夜，直到天将破晓，王观澜才将自己的目光从那书册之中移开。

　　“果然不愧是上乘武学，不谈突破炼气期束缚的法门，就算是这入门的内气修炼，也如此的玄妙，不过可惜，这几个月我却是没有办法深入研究了！！”

　　现在他没有时间，很快，童子试便要到了，虽然说这王观澜以前是一个饱学的书生，可架不住现在的王观澜他是一个棒槌啊！！

　　对武学的狂热与对文学的冷淡几乎都是极端的，与以前的王观澜完全相反，所幸的是，他穿越之后，或许是因为精神融合缘故，又或许是这具身体本身就拥有强悍的记忆力的缘故，王观澜现在几乎是过目不忘，再加上他穿越前所在的考试大国中培养出来的信心，对于小小的童子试，他还是有一些把握的。

　　在接下来的几个月里，讲武堂的教习的老师都变成了原来的那些武师，再也没有像卫诚那般御气境的武学师范出现了，倒是让王府中人一阵的失落。

　　至于七夫人和王观潮，经历此事之后，在王府之中势力大减，元气大伤，又听说王观澜顿悟了佛门神通，得到了王必成的赏识，哪里还敢再动什么歪心思，至于那位四管家，则在几日之后，被王必成远远的发配到了一处边远的产业，再也没有回到这王府的机会了。

　　而青松园在王府之中的地位，也悄然提高，当然，这一切都仿佛与王观澜无关一般，他全心全意的习文练武，再也没有出过青松园半步。

　　时间倏忽而过，转眼便到了县试的日子。

　　县试在大齐王朝的考试系统之中虽然是最为低级的一种，但同样也是最为基础的一种，是入门考试，而且按齐律，大齐王朝每一县都要县试，因此，也是考的人也是最多的。

　　经历一次县试，便足以刷下数以万计的童生，同时，也会诞生一批新的特权阶级。

　　每当想到这里，王观澜便觉得有些好笑，要知前世经常看一些旧时的野史小说，才子佳人的也不少，里面最大的特色便是进京赶考的穷书生特别多，却不知有资格进京赶考的书生，至少也都是有着举人的功名的，在明代，举人已经可以做官了，即使是秀才，在十里八乡也都能够算得上是特权阶级，只要不是做人太过失败的，哪里会成为弱势群体呢？这就像是网络小说一般，总是喜欢先把主角写成废物，倍受欺凌，然后再强势崛起的道理一般，先抑后扬，这才有阅读的快感不是。

　　不过，那些都是得到功名的秀才，现在聚集在县衙门口的却都是一些不第的童生，颇有些寒门士子也在其中，在那县衙口，应试者很明显的分为了两个群落，一个群落的士子都与王观澜一般，锦衣华服，另外一个群落，衣裳却是显得有些寒酸，不过，不管是寒酸，是华服，还是补丁，都有一个共同的特点，那就是整洁，干净。

　　对于这里所有的人来讲，今天是一个极为特殊的日子，寒门士子要借今天的童子试一步登天，而世家子也想要借这一次的机会提升自己在家族中的地位，不由得他们不重视，连王观澜这个宁王庶子都要来参加，足以说明了今天这一次考试的分量。

　　是的，宁王庶子王观澜要参加本次县试的事情已经传遍了整个南华城，作为西南三州的统治者，宁王府在西南三州的影响力远要比朝廷强大的多，更不要提这西南三州的核心南华城了，在南华城，宁王府就是天。

　　可是，即使是天，也无法在科场舞弊，哪怕是一个小小的县试，也无法做到。

　　大齐皇朝，乃至之前的皇朝，对于科考已经形成了一套严密无比的运转体系，这个体系，在这个体系之中，一切都以本身的才能说话，就拿最低级的县试来讲，每一个进学的考生的卷子都会公开的贴出来，由人评论，除此之外，在交上试卷之后，考生还需要誊写一份随身携带，与将来贴出来的卷子相互印证，这样就从很大程度上杜绝了考官在里面做小动作现象，除此之外，科考中还有一系列的标准规范措施，这些措施，规范，要比王观澜前世的高考严格的多，可以说，别说他一个宁王庶子，就算是皇帝的儿子参加科考，也没什么作弊的机会。

　　不过，不管是有没有作弊的机会，身为宁王的庶子，他王观澜仍然是这一次县试的热门话题，刚一到县衙门口，便吸引了诸多的目光。

　　今天王观澜也是一身锦衣华服，而且以红色为主，没别的意思，今天这样的日子，总得讨个彩头不是。

　　王观澜的出现，在县衙门口引起了一阵的骚动，县试的日子对于任何一个地方来说，都是极其重大的，因此，今天南华城中可以说是三步一岗，五步一哨，王观澜甚至在那些哨兵之中看到了宁王府的兵丁。

　　要知道，南华城的县衙其实不大，再加上又是宁王府的驻地，这城中的治安一向很好，因此县衙中的衙役兵丁的数量极少，碰到像县试这样的大日子，在人手不够的情况下，都会向宁王府借人，这是一个惯例，但也正是因为这个惯便，暴露了王观澜的身份。

　　王观澜的年纪不大，虽然是身份极为特殊，但是南华城中真正认得他的人其实并不多，那些来自宁王府的兵丁对他却不陌生，一看到自家的少主人出现了，当然一个个的都恭敬的行礼，这样一来，想不惹人注意都不行。

　　“见过十四少！！！”

　　看到王观澜出现在县衙门口，立刻便有不止一个人上来给他打招呼，这些人有老有少，无一例外都是属于锦衣华服的圈子，他们的家族在南华府中都算是有地位的人，虽然不能和王观澜相比，但是势力也都盘根错节，而其中更有一部分人明确的知道，这位王府少爷，就在不久前顿悟了一门佛门神通，是一个文武双全之人，很得宁王看重，当然要好好的结交一番了。

　　面对这样的情况，王观澜也都一一的与打招呼的人回礼，面上带着温和的笑容，虽然不认得这些人，不过前世待人接物的手段，他却是不输于人的。

　　几番见礼之后，他倒也是搞清楚的这群来见礼之人的来历，其中最显眼的是三个人，一名叫周云逸的胖大的书生，是南华城有名的书香世家周家的子弟，师从滇州大儒韩云德，原本早就该来参加乡试，顺是韩云德于三年前病亡，他为师守陵，所以一直拖到了今日才来，另外两人一人叫徐晶，一名叫赵海平，亦都是南华城中有名世家的子弟，而在那些寒门士子中，最引人注目的便是一名与王观澜年纪相当的少年，姓陈名瑜，乃是南华城中有名的神童。

　　只是这名神童对王观澜并不怎么友好，望向王观澜的目光之中竟然还透着一丝的不屑嘲讽之意，看的王观澜直皱眉头，不过他也没有去寻这小子的晦气，他的气量，还不至于与一名十多岁的少年一般见识。

　　在县衙门口等待的时间不久，便到了未牌时分，一众考生也都停止了喧哗，一个个的老老实实的按着顺序进场，王观澜虽然是宁王之子，但是在这里也没有任何的特殊待遇，老老实实的跟在人流之中，进入了县衙。

　　县衙显得有些破旧，但是面积却够大，上千门考生在这县衙后院坐定，一点也不觉得拥挤。

　　县试三年一次，也算是各地官府常规的工作之一，因此所有的一切都准备的非常的齐备，也有旧例可循，考棚也是现成的，一套程序下来，便开考了，试题有县官当场敲定，又或许是县官早已经定下来的，这就不得而知了，反正即使是县官早就定下来，试题也不可能泄露出去。

　　此次参加南华县试的考生共有二千八百五十人，按律，取前五十名，也勉强算是千军万马过独木桥了，好在王观澜这具身体留下来的底子还算是厚，因此，在考棚中坐定，撕开考桌上的信封，取出其中的试题，看到卷上的题目，他的心中便是一松，题目并不难。

　　县试与会试的程序基本一样，你的文章若是不错的话，当场便会被考官取中，当然，你也不能指望人家县官在几个时辰之内便将所有人的文章看完，只是像王观澜这般的身份，只要卷子递上去，那县官马上就会看的，若是水平不错，当场便录了，若是水准不行，结果也是当场出，只是如果不能够被录取，那就相当丢人了，所以，宁王府的庶子们，除非对自己有绝对的信心，否则是绝不会在考场上走一回的。


第十三章 进学

　　县试的时间有限，只是一篇文章而已，限时二个时辰，若是两个时辰的时间还做不好一篇文章，那肯定是水平有限。

　　而从交卷的时间上，也大致能够看出各自的水平，几个早有才名的考生没用半个时辰，便将考卷交了上去，那县官当场录了，这下子，下面的考生压力便开始出现了，每一次县试的名额有限，也就五十个，若是交的晚了，名额够了，自己的文章再好，也不可能让县官改判，毕竟贴出去的，只是中了的五十份卷子而已。

　　在陆续的取了七八个秀才之后，下面的考生书写的速度，渐渐的加快了起来，王观澜并不担心，仍然不紧不慢的写着，既然规定了两个时辰，那么，就绝不会在两个时辰之内取满五十个秀才，否则的话，这县试还不成了速写比赛？县官至少会留三个名额在二个时辰之后，更何况，这县官也不可能在一天之内确定所有的名额，当场录的，只能是那些真正出彩的，有才学的考生罢了。

　　因此，王观澜倒显得十分的悠哉，他在优哉游哉的写着，那县官却没有他的那个好心情，事实上，这一次县试，这位县官大人有一半的心思是在王观澜的身上，不管怎么说，宁王之子的身份在那里摆着，能照顾肯定是要照顾的，在规则允许的范围内，他并不介意给宁王府一个人情，当然，只能是人情，而绝不是走后门。所以，当接近一个时辰，王观澜交卷之后，他看的十分的仔细，并不是象之前的多数卷子一般，瞥上两眼，取或不取，都不言明。县官在看自己的卷子，王观澜自然不会离开，这也是规矩，而看了几眼王观澜的卷子，县官大人明显的松了一口气，几息之后，他微微的点了点头，“嗯，不错，这篇文章出彩的地方虽然不多，但是胜在老成持重，以你这般的年纪，能够做出这样的文章，着实不易，一个秀才的功名，绰绰有余了！”

　　“多谢县尊！”虽然原本就有信心，但是直到现在尘埃落定，王观澜方才真正的松了一口气。

　　“恭喜十四少！”

　　“恭喜十四少！”

　　……

　　……

　　一路走出县衙，耳中俱是道喜的声音，认识的不认识的，都上前恭喜一声，倒是弄的王观澜有些应接不暇起来，好不容易才出了县衙。一路回到王府，府中的下人却是早已经得到了消息，对待他的态度又发生了变化，一个个的看着他的眼神都变的更加恭敬起来，王观澜虽然并不是太过在意旁人对自己的观感，但是在这样的环境下，也不禁有些飘飘然，颇有些衣锦还乡的感觉。

　　“少爷，大管家已经到了好一会儿了，现在正在和夫人交割益城的产业！”刚一踏入青松园，便见绿荷领着青松园的一干下人迎了出来，所有人的面上都带着极浓的喜色。

　　一人得道，鸡犬升天，王府之中，即使是下人也要分三六九等的，所侍奉的主子地位高低，直接决定了他们在府中的地位，甚至命运，以前青松园的下人在府中行走，都是低着头，现在头都昂了起来，随着王观澜的地位进一步提高，他们在王府之中的地位当然也就水涨船高了，青松园中的人手并不多，现在少主子发达了，必然是要增添人手的，那些新人在园中的地位当然比不得他们这些老人了，更何况，益城的产业已经归青松园管了，若是干的好了，得了少爷的欢心，说不得会被少爷外放出去管理益城的产业，那可是肥差啊！

　　正是在这样的心理驱使之下，青松园中的下人们心都已经开始变的火热了。

　　“哦，这么快便来交割产业了吗？”王观澜有些意外的挑了挑眉头，自己不过是刚刚进学而已，就算是得到的消息比较早，这动作也太快了。

　　“呵呵，十三少，其实王爷早就料到此次你能进学，因此一大早便让我过来了！”听到了王观澜的疑问，院中传来一个浑厚的声音。

　　“大总管，想不到您亲自来了！”王观澜看到来人，不敢怠慢，来人正是宁王府大总管王福，这名字虽然俗气，但是在王府之中的地位却是极高的，掌握着府内的大权，就像是一个国家的宰相一般，深得宁王王必成的信任，王福本人行事也十分的谨慎，在府内赏罚都十分的分明，做事也有分寸，因此在府中很有威望。

　　由于他的地位在府中很高，是宁王左右手一般的人物，所以，一般的事情根本就不可能惊动这位大总管，所以，今天这位大总管亲自出现在这里，着实让他有些受宠若惊的感觉。

　　“十四少进学这样的喜事，王福能不来凑这个热闹吗？！”王福笑着道，这个壮实的中年男子的笑容十分的真诚，真诚之中透着一股子亲热劲儿，“十四少，益城那边的东西，都已经交割给夫人了，以后有什么事情，便来找老奴便是！”

　　“不敢，不敢！！”王观澜连声道，将王福一路送了出去。送走王福，回到青松园，吴夫人早已经在青松园中等待了，桌上也早已经摆好了庆功的宴席，宴席不大，但是却很精致，很显然，是早就有所准备的，若是他进了学，这便是他的庆功宴，若是他未进学，便是一顿安慰饭。

　　“呵呵，还是娘想的周到，我的肚子都饿扁了！”

　　“饿了就多吃一点，这里还有酒，你进了学，也就长大了，酒少喝一点也无所谓！”吴氏带着浓浓的笑意道。

　　“酒是穿肠药，还是少喝为妙！”王观澜坐定，将桌上的那一壶酒轻轻的推开，“倒是娘的手艺，已经好久不尝了！”

　　“你这孩子，现在倒是学会油腔滑调了，快吃吧，吃后便与你说说益城产业的事情！”

　　“我正要和娘亲说呢，益城的产业都由娘您来处理吧，我要读书习武，哪来的时间管这些俗事啊！”

　　“这可不行，益城的产业是王府交给你的，放在我的手上成何体统！”“这种事情上，可没有什么体统可讲，您是我娘，代管我的产业是天经地义的事情！”王观澜道。

　　“我一个妇道人家，哪里懂得什么经营产业？！”吴氏苦笑道。王观澜哑然，事情的确如此，吴氏说到底，只是宁王的一个侍婢出身罢了，可没有经营产业的本事，当然，最重要的是，今天王福管家来和她交割产业的时候，提醒过的那些事情，让她产生了一种不好的感觉。

　　“我听大管家说，那益城的产业虽然是王府产业，但是一直是府中的一位表少爷在管，所以……！”接下来的话没有说下去，王观澜的眉头则轻轻的一皱，这倒是他没有想到的事情，宁王府很大，除了他们这些宁王家族的成员与下人之外，还有另外一些特殊的关系人群，在前世，这种特殊的关系有一个共同的名称：裙带关系。

　　家族越兴盛，裙带关系就越复杂，紧密，所以，也就产生了另外一个重要的少爷族群，表少爷。

　　在宁王府，有许多的表少爷，有王爷的表少爷，也有王爷兄弟的表少爷，还有许多其他的表少爷，这些表少爷们有的十分的光鲜，因为他们的姑姑很受宠爱或者在王府中的地位很高，比如说宁王妃的亲侄子，宁王妃有好几个兄弟，侄子也不少，不过这些侄子倒与王府的关系不大，能够成为王妃，本身家族就拥有极大的势力，一点儿也不逊色于宁王府，事实上，这位王妃本身就是大齐王朝另外一位王爷的女儿，与宁王的婚姻属于政治婚姻，而那位王爷的领地距离宁王镇守的三州也有十万八千里的距离，因此，那些表少爷出现在王府的，并且掌握王府产业的可能性不大。

　　但是几位侧妃就不同了，宁王的几位侧妃出身滇黔黎三州，身后的家族也都是这三州的地方豪强，或许远比不上宁王府显赫，但也足以称得上是地头蛇，本身具有不错的家族背景，再加上有宁王府的关系，和这几位侧妃有关系的表少爷活的甚至比宁王府的正宗少爷们都滋润，而且凭借这种裙带关系掌握一些宁王府的产业，则是再正常不过的事情了。

　　王观澜也清楚，有许多这样的人，仗着自己有后台，将宁王府的产业当成了自己的私产，只是每年象征性的交纳一些税金应付一下宁王府便行了，而王府对于这些不重要的产来，一向也都是睁一只眼，闭一只眼的，在许多的时候，像他这般的王府庶子接受产业的时候，都会遇到麻烦，当然了，没有人的麻烦会像他这么大，因为别人接收的都只是几家店铺，而他，则要接收整个益城的产业，这必然会触动某些人的利益，吴氏的见识不多，因此只是有些担心，而他却明白，这是一件极为麻烦的事情。“娘，大总管有没有跟你说，这益城的产业，是谁在管理？！”

　　“听他说，好像是侯夫人的侄子。”


第十四章 涌动

　　“玉姬拜见侯夫人！！”

　　在王观澜与吴氏交谈的同时，宁王府中的另外一处豪华的庄园之中，另外一场谈话正在进行着。

　　墨色的建筑在绿树环绕之中露出一角，在这显得典雅端庄的建筑之中，在府中号称七夫人的林玉姬，面色恭谨的向着一名年纪三十出头的美貌夫人施礼，恭谨的面色之中，还带着一丝的谄媚。

　　“哟，这不是七夫人吗？怎么有空到我这小庙里来啊，快，快坐！！！”

　　那美貌的侯夫人看到林玉姬，面上做出了惊讶表情，眸子之中，闪过一丝捉狭嘲讽笑意。

　　这丝笑意并没有瞒过林玉姬的眼睛，原本娇媚的脸上便是一热，心中将王观澜又狠狠的咒骂了一通，自从那日在白桦园中被王观澜一阵怒斥之后，七夫人这个原本是下人们私下拍马屁的称呼便在府中悄悄的流传了起来，而与这称呼同样流传着的，还有王观澜的嘲讽的话语。

　　夫人！

　　这个词下人位私下里叫叫还是可以的，可是无法搬上台面，只有按照大齐律，只有四位侧妃方才能够享受这个称呼，眼前的这位侯夫人便是其中之一。

　　这不仅让她们母子在府中的地位直线下降，日子也变的难过了起来。

　　若是放在往日，她林玉姬是绝不会来求见几位侧妃，听她们冷嘲热讽的，可是无奈她对于王观澜的恨意实在是太深了，而现在王观澜进了学有了功名在身，在王府之中的地位已然是她无法憾动，所以她不想放弃这个机会。

　　“不过是下人的一些戏言，如何能够当真，玉姬实在是没有那个资格，倒是让侯夫人见笑了！”林玉姬暗咬银牙，堆积起笑容，“不过，这也能够看出那王观澜用心恶毒，小小年纪，胸中便有山川之险，如今又有了功名，将来那还了得！”

　　侯夫人微蹙双眉，原本她是不打算介入这种事情的，毕竟这和她没有什么关系，只是现在情况不同了，王爷也不知道怎么想的，竟然将整个益城的产业都交给了王观澜，要知道，那可是她一直抓在手中的产业，是由她的儿子掌管的，却不想突然之间就出了这样的事情，倒是让她有些措手不及。

　　“你来，不是为了说这件事情吧？！”侯夫人淡淡的道，“王观澜是王爷的儿子，他有出息，对王府是好事情，更何况，王爷现在是摆明了要栽培他，你觉得在这个时候给他添堵，找麻烦，是明智的选择吗？！”

　　“王爷栽培他是因为他有能力，不过，如果他没有能力管理好益城的产业呢？！”林玉姬想了想说道，“毕竟学问好并不代表他的管理能力也同样出色，打理生意，可与学文习武不一样啊！”

　　“哦？！”侯夫人从林玉姬的话中听出了些许的弦外之音，来有兴趣，“那你说说看，有什么不一样的？！”

　　……

　　……

　　益城，是一座位于滇州的边陲小城，在这座小城的更南边，便是高大的断云山脉和浓密的原始森林，断云山脉绵延万余里，纵深也有数千里，这座巨大的山脉隔断了当年大秦皇朝南进的道路，同样也成为了大齐皇朝最南面的天然屏障。

　　断云山脉广阔、神秘、危险，但是同样，也拥有无数的机遇，丰富的资源和奇异的环境，使之成为武者的最佳修炼与试炼的地方，同样，如果你足够幸运的话，还能够从中得到足够奢侈一生的财富还有无边的机遇。

　　机遇，机缘，是武道修炼之中最为虚无飘渺同样也是最不可缺少的东西，而在断云山脉，这一切都不缺少，因此，虽然地处大齐南方的边陲，几座与断云山脉接壤的小镇非常的繁华，而贩卖来自断云山脉的各种材料、特产也是宁王府最为主要的财源之一，不过，益城却是一个例外。

　　益城虽然与断云山脉紧密相连，但是远不如其他的小镇，因为他所处的地理位置有些特殊，紧靠着怒水河。

　　怒水河，是大齐朝五大河流之一，也是南方第一河流，奔腾汹涌，源头就在这断云山脉之中，益城正是在这怒水河出断云山山口的地方，这怒水的水势太凶，特别是出口处，水流也极为湍急，因此，这附近连渔民都不会来碰运气。

　　益城，便是处在这样一个地理位置上，如果不是因为在镇外有一个小小的入山口，益城，根本就不会存在。

　　只是益城之外的入山口不但小，而且往前六十里，便是鹰愁涧，便是炼气六层的武者也过不去，从这益城入断云，最多只能走六十里，数千年下来，这六十里方圆，早就被武者搜过一遍又一遍，再也没有什么有价值的东西的，益城一度被荒弃，自大齐立朝以来，宁王府镇压西南之地，发现益城入断云的六十里方圆的气候、温度十分适宜种植一种叫凤尾草的药草，而这种药草是一种不算太珍贵，却是修炼武学最基本丹药之中不可或缺的一种药物，当时宁王府的一名管事觉得不应该浪费这里的气候条件，便开始在益城之外种植这种药草，并且形成了一道产业链，早已经荒凉的益城，也渐渐的有了人气，后来随着时间的推移，世人对凤尾草的需求不断的扩大，四百七十年前，大齐王朝在益城设立县城，从此，益城便成为了大齐王朝千万个小县城中的一员。

　　不过，一直以来，这座小城都十分的平静，现在，平静了四百七十年的县城的气氛开始变的有些诡异起来。

　　宁王府在益城的所有产业，将会由宁王府新进学的十四少爷接手，这对益城来说，是一件大事儿。

　　益城虽然建县了，但是就和西南三州所有的县城一般，宁王府的影响力远在朝廷之上，再加上益城之外，断云山内方圆六十里的凤尾草都是宁王府的产业，可以说，那位十四少爷接手益城，便意味着益城立刻就会换一个新的主人，对于宁王而言，不过是一句话的事情，可是对于整益城来说，却意味着整个益城的利益将会经历一次重新的洗牌，而处在洗牌风口浪尖的，便是现在益城的真正当权者。

　　“侯少爷，您看，这件事情该怎么办啊，听说那十四少爷可是个人物啊，三个月前，把七夫人弄的灰头土脸的，又顿悟了佛门小神通，考上了秀才，现在在王府之中，炙手可热啊！”在益城内的一座小小的庄园内，十几人聚集在一处，焦急的商量着对策，而这十几人的中心，便是一名十七八岁的华服少年。

　　“慌什么，不过是一个刚刚进学的少爷而已！”那少年看着十几张慌张的脸，神色立刻阴沉了下来，猛的一拍桌子，“就算他悟透了佛门小神通又如何，就算他进了学又怎么样，就算他现在正得势又如何，你们别忘了，这益城，不是你们的，也不是我的，而是侯夫人的，是我姑姑的，只要有我姑姑在，益城的天，就不会变，那王观澜若是识趣的，我们就给点好处给他，若是不识趣的话，我照样能让他灰头土脸！”

　　“是，是！”

　　“你们不要这副样子，没来由的让人瞧扁了，对，他是王府的少爷，但是王府的少爷不只他一位，宁王府什么都缺，就是不缺少爷，哼，不过是一个侍婢生下的庶子而已，没什么大不了的，事情，还没有严重到那个地步，你们都回去，该干什么就干什么，要是那个什么十四少派人来接收产业的话，就照我说的去做，明白吗！”

　　“明白！”

　　……

　　……

　　“表少爷，侯子寒！”从吴氏那里回来，王观澜回忆着自己脑海之中这个侯子寒的资料，在宁王府所有的表少爷之中，这个侯子寒也算是显赫的一个，出身滇州的大族侯家，是宁王侧妃侯夫人的亲侄子，深受侯夫人宠爱，而他本身的实力也不错，小小的年纪，在一年前，已经踏入了炼气四层，在一众小辈当中，也算是卓越，一身管理才能也不错，所以才会被侯夫人派去管理益城的产业，只是现在，益城的产业归自己了，这位侯子寒表少爷，不知道会有什么反应呢？

　　接收产业这种事情，从来就不会简单，宁王府在益城的产业不多，但也不少，并不是随便派一个人去就能够接收完的，一切还得从长计议，吴氏对于侯子寒这个所谓的表少爷十分的忌惮，但是王观澜却并不在意，他唯一在意的，只是这个侯子寒的武道实力。

　　“一年前进入凝气期，以他的年纪和修炼的速度，现在应该还是停留在炼气四层的初期，我现在是废柴式的炼气一层后期，就算是用菩提镇法刀也没有把握，只有快速的提升实力，只要进入了炼气二层，我便有足够的把握能够把他干死，这个世界，说到底还是一个武力为尊的世界，只要我在力量上能够压制住他，其他的，都不需要在意。”


第十五章 白沙湖 雾隐峡

　　炼气九层，三境九层二十七期，划分的极为详细。

　　王观澜从小修炼的万象拳和长青诀不过是下乘的功法，再加上他志不在此，因此虽然已经十三岁了，可是修为一直停留在炼气一层。

　　不过，两种功法毕竟都是下乘的功法，随着时间的积累，这王观澜的修为也到达了炼气一层的后期，也就是炼气第一层的最顶峰，面临着武道修行的第一个小关口，只要突破了这一层，达到炼气境第二层，就是引气中阶了，炼气境之所以被分为三境，主要是因为，修为到了凝气境，从三层突破到四层，内气量会陡然之间变的浑厚，炼气四层的内气量一般是内气三层的十倍，正是因为这十倍的量，使的四层与三层的实力之间存在着巨大的鸿沟，除了三层与四层之外，第六层与第七层也存在着一个力量的变异的鸿沟，七层的内气量也会陡然增加十倍，也就是说，炼气七层的内气量是炼气三层的一百倍，除了量的不同之外，质也有显著的不同，进入凝气期，内气会变的十分凝练，由虚化实，并且演化出各自独特的属性来。

　　在王观澜的理解之中，引气期和凝气期的内气虽然都称之为内气，但却完全是不同的两种能量形态，一个是冰，一个是水，两者相碰撞，自然是冰轻易的能够将水破开。

　　那侯子寒是炼气四层凝气境的实力，也就是说，他的内气，已经发生了质的变化，演化出了属于自己的属性，不要说王观澜现在只是炼气第一层，便是真的晋入了炼气第二层，人家侯子寒一个巴掌就能把他给拍死，还想干死人家，这话说出去还不被人笑话。

　　王观澜对自己有信心，他的信心来自于菩提镇法刀神通和阿难破戒刀武学。

　　他顿悟的是地藏本愿刀，不过这门神通他只有一击之力，而且还容易暴露，但是菩提镇法刀不一样，在引气前期，他便能勉强的发出两刀，一旦他晋入了引气中期，内气量陡增，便能够施展出更多的刀气，不过，勉强出刀与全力出刀还是有区别的，在引气前期，他的内气量发出的只是刀气，即使任借着控制力，能够发出两刀，但是这两刀，并不能够演化出菩提镇法刀的全部玄妙，正如他第一次顿悟地藏本愿刀时所发出的那一刀，抽空了他所有的内气，但是那道刀气，可并不能够代表号称佛门最强小神通的全部奥妙，菩提镇法刀并不是他顿悟的，但是有地藏本愿刀的底子，他完全可以解开一些菩提镇法刀的奥妙所在，而通过他的初步计算，想要将自己所理解的这部分奥妙全部发挥出来，他的修为必须达到引气中期，只有到达引气中期，他才能够催动自己所参悟出来的这门刀道神通的奥妙，而引气中期的内气量，足够他发出三刀。

　　三刀，已经足够了。

　　菩提镇法刀配合阿难破戒刀法，他有信心能够将侯子寒干翻。

　　凝气期的修为，虽然已经将内气修炼到了实态，但是却无法将内气外放，只能固内，只有突破到炼气境的第三境，御气，方才能够内气外放，王观澜则可以凭借神通法门，在引气期做到这一点，这是他最大的优势。

　　上乘的武学加上佛门的神通，再无法干翻一个凝气前期的家伙，那他王观澜只能还不如回家卖红薯呢！

　　当然，这只是他一厢情愿的想法，因为他并没有见识过凝气期的高手，事实上，他很清楚，自己最大的问题并不是什么修为，而是他身为一名书呆子，根本就从来没有一丁点的与人交手的经验，这样的情况，让他突然去面对一个凝气期的少年高手，实在是有些勉强。

　　而想要提升实战能力，只能靠实战，没有任何的捷径可寻。

　　想要实战，宁王府并没有太多的机会，不过在宁王府外面，机会多的是。

　　在一个武道为尊的世界里，怎么可能没有实战的机会，事实上，大多数的武者，在引气期的时候，都会出去试炼武学，磨练自己的武道，实战经验，只有这样，才能够在这个世界上立足。

　　让武者磨炼武道的地方多的是，方式也多种多样，而对武者来讲，最直接，最简单同时也是最有效的方法便是进入山区、蛮荒、荒野去猎杀各种各样的异兽，甚至妖兽，在磨炼自己武技的同时，这些异兽，妖兽的皮毛、血肉、骨骼也都能够卖出一个好价钱，来维持自己的修炼，如果运气好的话，能够得到传说中的天材地宝，那运道便来了，当然了，许多的时候，运道也代表着极大的祸患。

　　这一点很好理解，匹夫无罪，怀璧其罪！

　　王观澜的选择与这个世界上所有的武道修炼者差不多，他已经是引气前期的巅峰，修炼的又是上乘武学，他相信，即使自己按部就班的训练，最多只需要半个月，就能够突破，不过，他并没有那么多的时间。

　　去益城接收产业的人已经出发了，最多半个月，益城那边的态度便要反馈回来，王观澜并不认为那位声名在外的侯子寒少爷会轻易的妥协，同样，自己也不会妥协，双方之间，必然会有一场冲突，冲突的时间，也就是在一个月以后。

　　自己只有一个月的时间，按部就班的修炼已经不够了，一个月的时间，自己需要真正的实战与突破的契机。

　　……

　　……

　　白沙湖，波涛浩淼，一望无际。

　　这座大湖紧靠着南华城，但是，南华城虽大，但也仅仅是紧靠着这座大湖北面的一小部分罢了。

　　白沙湖很大，是由断云山中一部分山流汇聚而成，历经了无数年的变迁，形成了如今大齐王朝南方五大湖泊之一。

　　王观澜站在船头，望着湖中浩淼的烟波，和船上大部分的年轻人一般，一身青色的武士装，腰上挂着一把刀，面上的表情有些紧张，僵硬，这倒不是他装出来的，而是他现在真实心情的写照，前世是从办公室的宅男，这一世是一个书生，这样的人去上战场，即使有着充足的底牌，那小心眼里，还是布满着紧张之意的，站在船头，他的手，已经不知不觉的紧紧的握着腰间的刀柄，细汗，布满了手心。

　　“年轻人，第一次去雾隐峡吧？！”

　　就在王观澜强压着自己心中的小紧张时，一个略带戏谑的声音出现在他的耳边，王观澜微一转身，看到身后站着一名三十多岁的中年男子，一身粗布的劲装，腰间也挂着一把刀，比起王观澜腰间的百炼钢刀来，他这把刀连刀鞘都没有，慑人的光芒在阳光的照耀之下刺目无比，而他本人，则是一脸和善的笑意。

　　“不错，我的资质不行，到了现在还没有突破到引气中期，家里人觉得我没用，便让我出来磨炼一番，如果还突破不到引气中阶，就让我不要回去了！”

　　“原来如此！”男子眼中闪过一丝了然之色来，这是许多小的武者家族通常的做法，家族的资源有限，不可能照顾到每一个族中子弟，因此只能向族中优秀的子弟倾斜，那些个资质普通的，一般的子弟只能靠自己的努力，肯拼命，才能够出人头地，他也是这样走过来的，而这一船上的人，大部分也都是相同的情况，大家都是去雾隐峡搏命的。

　　雾隐峡是断云山脉的一处巨大的峡谷，终年被浓雾迷锁，没有人知道这峡谷究竟有多深，也没有人知道这峡谷究竟深入到什么地方，和断云山脉其他的地方一样，这雾隐峡中也有许多的异兽，奇草，其中有许多，都是武道修炼的珍品，珍稀的药材也极多，堪称宝库，但是峡中的环境同样的恶劣，雾浓的地方，视线只能够及至眼前的半丈，便是雾轻的地方，视线所及也不过三丈余地，而且还十分的模糊，无数的异兽奇虫隐于浓雾之中，伺机袭击，许多深入谷中寻找所谓机会的武者都成了这些奇虫异兽的腹中之食，最后化为它们的粪便被排出体外，但即使如此，每天还是有无数的武者进入雾隐峡谷中探险，寻求机缘，磨炼自身。

　　王观澜便是其中之一。

　　之所以会选择雾隐峡谷，他也是有自己的考虑的，第一当然是离家近，他有足够的时间，南华城紧靠白沙湖，而从白沙湖进入雾隐峡只需要一天的时间，第二是实力原因，雾隐峡有五个入口，通过白沙湖的入口进入的那一区域资源最少的，但同样也是危险最少的，在这一区域的奇虫异兽，实力都极低，不会超过凝气境，而进入这里的武者，也大多都是引气境的修为，多以击杀野兽，磨炼武学为主，因为这一区域的资源，根本就无法吸引到高级别的武者。


第十六章 船上

　　王观澜将自己定位为进入峡谷磨练的初级武者，并不会引人注意，这艘船上和他一样的人多的是，年纪也都不大，以十六七岁为主，他十三岁的年纪是显得有些小了，但也不是没有，只是人家像他这么小的年纪，基本上都是有人相伴的，独自一人的情况却是只有他一个。

　　这也是那中年男子前来搭讪的原因。

　　这男子虽然三十多岁了，可是实力却并不是很强，也不过是刚入凝气境期罢了，可是王观澜绝不敢小看他，与船上的其他小菜鸟相比，他的身上多了一层血腥彪悍之气，这种气息，王观澜并不陌生，宁王府的府兵之中并不少，这是久经搏杀的证明，因此，王观澜并不想招惹这样的人物，只是淡淡的回应着对方的问话，然后便将自己的目光移向了浩淼的白沙湖。

　　“呵呵，果然如此啊，年轻人，这雾隐峡可不好闯啊，不要以为里面全都是炼气境的异兽便能够全身而退……！”

　　“我听说，有一些堕落的武者专门喜欢对一些初入江湖的菜鸟下手，先是骗取他们的信任，然后带到隐秘的地方杀人害命，不知道这位前辈有没有听说过啊！”

　　“呃！”那中年武者可没有想到王观澜说的这么直白，声音虽然不大，但是却已经足够让半船的武者都听的清清楚楚了，顿时，满船的目光齐刷刷的望向了那中年的武者。

　　“小子，你，你……！！”

　　也不知道是被王观澜叫破了行径恼羞成怒，还是被众人的目光看的无名火烧，男子猛的将腰间的刀挥出，寒光闪过，刀尖正对着王观澜鼻尖，“你立刻给我跪下来，叫三声爷爷，否则岳爷我就把你剁了喂王八！”

　　“岳海峰，你好大的本事啊，和一个小孩子过不去，算什么英雄！”王观澜还没有说话，一旁便有人看不过去了，叫破了这中年武者的身份。

　　“陈青山，你给我闭嘴，信不信老子现在就剁了你？！”

　　“好啊，你来试试，看看是你先剁了我，还是我把你卸成八块喂王八？！”

　　顿时，船上的气氛变的剑拔弩张起来，岳海峰和陈青山两人怒目而视，岳海峰的刀尖还对着王观澜的鼻尖。

　　“岳海峰是吧！”面对指着自己鼻尖的闪亮长刀，王观澜并不慌张，相反却像是在看戏一般的看着两人，悠然的道，“岳海峰，男，三十五岁，浑号悍刀客，凝气初期修为，修炼的是下乘武学翻云刀，刀法狠辣，悍不畏死，混迹于雾隐峡谷与白沙湖青黄岛之间，喜与初入雾隐谷磨练的年轻武者搭讪，疑与多起雾隐谷凶案有关，待查！”

　　随后，他又将目光转向了陈青山，“陈青山，男，三十六岁，浑号金枪客，与岳海峰表面不和，实为同门师兄弟，暗中有密切来往，疑为同谋，待查！”

　　“你究竟是什么人？！”岳海峰沉声问道，陡然之间被人揭了老底，他与陈青山面色都不好看，但是，更让他们担心的是王观澜的话语之中透露出来的讯息，讯息不算太多，但是也不算少了，特别是两人之间的关系，算得上是极隐秘的事情，却都被人掌握住了，这说明，面前这个少年背后的势力，对他们两人很是花费了一番的心思。

　　“别那么紧张，我刚才只不过是在背你们两人的卷宗罢了，没人会对付你们的，至少在来之前我没有听说有人要对付你们，至少他们现在还没有对翠欢楼的小晴动手不是！”

　　“小子，你敢唬我们？！”比起岳海峰来，陈青山很显然是先沉不住气的那一个，翠欢楼却是南华城中的一家青楼，小晴则是陈青山的姘头，这件事情，知道的人也不多，可是却又从这个诡异的少年嘴里冒出来了。

　　“我没有唬你，我只是想提醒你们，若要人不知，除非己莫为！”

　　“看来你真的是想找死了！”岳海峰的眼睛眯了起来，一缕若有若无的杀气从他的身上浮现了出来，似乎已经下定了决心，要将面前的这个古怪少年擒拿下来，严刑逼供。

　　“嘶！！”王观澜虽然胸有成竹，也不在乎这个岳海峰，不过他毕竟是一个未经杀场的菜鸟，那若有实质的杀气弥漫过来，仿佛有无数小针刺中他的皮肤，让他的皮肤隐隐生痛，心中更是觉得一股子凉意从心底直透脑门。

　　“杀气，这就是杀气啊，该死的，幸亏我出来磨练了，否则的话，真的碰上那个侯子寒，光是这杀气，便会让我大大的被动！”侯子寒十八岁，凝气期，王观澜绝不信他没有杀过人，没有杀过人，就算是没有岳海峰这样的杀气，但是也绝不会差到哪里去，贸贸然的和他对上，绝非明智之举。

　　“怎么，小子，害怕了？！”看到王观澜的面色瞬间变成苍白，岳海峰咧着嘴，露出焦黄的大牙笑了起来，“现在知道害怕，晚了！”说话之间，对着王观澜鼻尖的刀尖猛的一撤，伸出左手便向王观澜的脑袋抓了过去，王观澜的修为还没有到引气中期，这瞒不了他，一个引气初期的菜鸟，他当然不会放在眼中。

　　看着抓来的大手，王观澜当然不能够坐以待毙，虽然他胸有成竹，可是要是被这么直溜溜的抓在脑袋上面，你让他的面子往哪里搁啊？这可不比人家刀尖指鼻尖，他可以扮酷，人家这是真动手了。

　　他的手原本就紧握着刀柄，一看到大手抓来，下意识的，他的右手便抽刀直击，刀光森然，竟如毒蛇吐信一般的切向岳海峰的手腕。

　　“咦？！”岳海峰神色一变，左手一收，右手长刀横挡。

　　当！！

　　一声响亮的金铁交击之声，两刀相交，溅出几点火星，王观澜的身体如遭重击，整个人被击的飞出了船舷，这还不止，在双刀交击的一瞬间，王观澜感觉到一股破坏力极强的内劲瞬间冲进了体的体内，将他的内气冲散，开始撕裂他的经脉，恐怖的内劲，强力的撕痛感，让他闷哼了一声，撕裂的经脉血液奔涌，最后，找到了一个宽敞的出口。

　　“哇！！！”空中的王观澜只觉喉间一甜，一口逆血喷了出来，随之而来的就是一阵极度的虚弱。

　　“好凌厉的刀劲啊，这就是凝气期的实力吗？！”身在空中，王观澜强提一口内气，身体在空中一团，手中的长刀递出，竟然借着下向落的力道，直冲岳海峰。

　　“咦？！”这完全出乎岳海峰的意料，一个引气初期的小子，在与自己拼了一刀之后，竟然还有余地施展出如此凌厉的刀招来，看刚才他在空中吐血的样子，显然已经被自己暗劲所伤，在这种境况之下，还能够反击，还敢反击，说明这个少年拥有常人所不及的竖韧意志以及不弱的刀法。

　　意外归意外，这岳海峰干的就是这刀头喋血的勾当，本身自有一股子凶厉之气，断不会在这个时候手下留情，“既然你想死，那我就成全你！”，他心中恶狠狠的想道，手中长刀一横，迎着王观澜的刀势便劈了过去。

　　一个凝期中期对付引气初期，还需要顾忌吗？

　　需要顾忌的是王观澜而不是岳海峰，看到岳海峰迎了过来，眼看就要重演刚才两刀相接的景象，王观澜的刀光却猛的一黯，竟然消失了。

　　“这是……！”岳海峰瞳仁猛的一缩，想也不想，回刀挡在自己的面前，身形疾退，但却晚了一步，晦黯的刀光乍现，在他的腰间闪过。

　　当！！

　　一声轻响，回防的刀挡住了一半的刀光，疾退的身形，闪过了三分之一的刀光，还有三分之下，生生的切在了他的身体之上。

　　血光乍现，在船上众人吃惊的目光之中，岳海峰的腰间多了一道长长的口子。

　　刀光再闪，王观澜竟然开始抢攻了。

　　阿难破戒刀，乃是佛门上乘的武学，王观澜修炼的时间虽然不长，但是其中的精妙之处，也不是岳海峰这种一辈子只见过下乘武学的家伙能够轻易抵挡的了的。

　　他终究是有些轻敌了，轻敌的代价便是落入下风。

　　是的，仅仅只是落入下风，虽然受了点轻伤，但是并不致命，无论是在内气质量，浑厚程度还是对敌经验上，他都远超王观澜，被王观澜一刀击伤，虽然恼怒，但是却也让他冷静了下来，他面色阴沉的应付着王观澜一波又一波的进攻，感受着王观澜刀法之中透出来意境，神色更加的深沉起来，在这一刻，他明白了为什么眼前的少年会如此的有恃无恐。

　　这是上乘刀法，这是上乘武学！

　　少年的刀法还稚嫩，似乎是刚刚修炼不久，但即使是这样，自己应付起来也有些勉强，如果不是凭借丰富的对敌经验，身上恐怕还会多挂几道彩。

　　十招之后，他明显的感觉到眼前的少年后力有些不继，自己不需要再应付这些刀招，只需凭自己的修为便可以将其完全镇压下去，但是他不敢，他没有那个胆子，十岁出头的少年，身具上乘武学，对自己师兄弟的资料了若指掌，虽然无法立刻确认对方的具体来历，但是他却可以轻易的判断出，这是一个背景深厚的世家子弟，很有可能是南华城中那最强大的几个世家之一出来历练的子弟，或者根本就是偷跑出来的，自己已经伤了他，要是再出重手的话，恐怕会吃不了兜着走。

　　除非，他有把握把全船的人都杀个干净！


第十七章 突破在即

　　宁王府，三希堂

　　宁王王必成捧着手中的香茗，若有所思。

　　“妙叔，小十四已经出去了吧？！”

　　“是的，王爷，十四少今天早晨就出了王府，直奔拿云渡，应该是去雾隐峡了！”

　　“是吗？！这时间上拿捏倒是刚刚好啊，有趣，你说，他不会是看出来我把益城的产业交给他的用意了吧？”

　　“这个应该不会！”妙叔略一思忖笑道，“不过他应该是考虑到侯少爷的因素，所以想增强自己的实力！”

　　“增强自己的实力？这倒是怪了，小十四从少读的是圣贤书，怎么从河里面捞上来之后，就像是变了一个人一样，想法行事，都偏向于武夫了？！”

　　“这也不难理解，十四少从小读圣贤书，认定了圣贤书能够给他带来一切，不过事实证明，他苦读多年的圣贤之道甚至连他的性命都无法保住，心思自然会发生变化的，他又年轻，所以容易走极端。”

　　“这倒也是，上次的事情，却是我疏忽了，我虽然知道这府中有些争斗，却想不到竟然已经酷烈到这个地步，竟然真有的人敢对我的儿子下毒手！”说到这里，原本一脸平静的王必成的眼中也闪过一缕阴冷的杀机，“就算是个废物，那也是我的儿子，这种黑手都敢下，看来，这府中是该好好儿的整顿整顿了！”

　　“宁王府太大了，又没有太大的危机，内斗自然也就会激烈一些！”妙叔苦笑了起来，“不过现在三老爷已经开始整顿府中内务了，想来以后也不会再发生这样的事情了！”

　　“以后的事情，以后再说吧，这件事情，却不能够因为有了一个替死鬼就了结了！”

　　妙叔心头一惊，“王爷的意思是——！”

　　“哼，有些事情，还要等等，才能看清，小十四现在进了学，按府里的规矩，应该有人暗中看守吧？！”

　　“是的，在进学当日，大管家便选了两名花狸卫暗中看护十四少，不过——！”

　　“不过什么，是不是现在那两人不在他的身边？！”

　　“今晨十四少离开的时候，那两名花狸卫被侯夫人使人绊住了！”

　　“是嘛？这也不算是坏规矩，子灵不想管府中的事情，把府中的职司让他们几个分担，她确是有权力对内卫的部署动手脚！”

　　“或许，侯夫人是真的有事呢！”

　　“妙叔，府中有一千花狸军，八千花狸卫，有什么事情，非要找那两人呢？！”王必成笑了笑道。

　　“有些事情，心照不宣，侯夫人这么做，也不是真的要害十四少，恐怕只是想让他吃点苦头而已！”说到这里，妙叔倒是苦笑了起来，“恐怕，这也是侯夫人的一个警告！”

　　“方芸的脾气我知道，太过刚烈，这样不好！”王必成道，“不过我看，这一次她可能会失算啊！”

　　“那不是更好！”妙叔丝毫没有因为方芸是王必成的侧妃而有所顾虑，“或许，能够通过这件事情，让府中的一些人收敛一些！”

　　“希望他们能够收敛一些，否则的话，我就要把这滇州好好的清理一遍了！！！”王必成悠悠的说道，话音之中，透着一股子肃杀之意。

　　……

　　……

　　岳海峰面色阴沉，王观澜的刀势越来越凶狠，刀法也越来越纯熟，但是他不为所动，只是凭借着精湛的搏斗经验，见招拆招，连一招还击都没有。

　　“这岳海峰不愧是老江湖，看出来这小子是凭着一股子锐气在进攻，只消拖住了时间，消磨了他的锐气，便能够一举拿下，到时候，可就有这小子的好看了！”

　　此时船头的争斗已经吸引了满船的人，凡是去雾隐峡的全都是武者，哪里还会看不明白船头争斗的情况呢？

　　在这样的场面下，当然不会缺乏点评之人。

　　“傻瓜！”就在刚才那人话音刚落之时，便听到人群之中又传来一声嘲笑的声音，“你没看出来，这岳海峰是骑虎难下了吗？呵呵，这两个家伙还真他妈的倒霉啊！！！”

　　“倒霉？倒什么霉？！”那人还是没有搞清楚状况。

　　倒是与王观澜争斗的岳海峰，听到了声音，感觉面子上面有些挂不住了，手中刀光猛的一盛，将王观澜逼退了数步，身形一跃，便跃出了战圈，“这位少爷，你玩够了吧？！”

　　王观澜刚才经历了一轮抢攻，气息有些不稳，再加上刚才与岳海峰拼的第一记，也让他受了伤，后进乏力，看到岳海峰如此作态，他也借此机会收刀后退，“玩吗？我可不是在和你玩，是你们先打我主意的！”

　　“这次的事情，是我们师兄弟不对，这位少爷若是有用的着我师兄弟的地方请尽管吩咐！”此时，陈青山也走上前来，看着面色苍白的王观澜道，神情异常的难看。

　　“算了，我入雾隐峡是磨练自己的，不需要人帮忙，只要你们不招惹我，我却是不会去招惹你们的！”王观澜说道，说完之后，便径自回到舱中，吐了一颗药丸，静坐吐纳，恢复内气身体，丝毫不在意周围的人投来的诧异目光。

　　“朱黄丹，竟然是朱黄丹，他的身上竟然有如此珍贵的疗伤药材，出身果然不凡！”在他吐服丹药的时候，船上有一半的武者都暗中叹息一声，很显然，他们的猜测已经成为了现实。

　　“这究竟是怎么回事儿啊，难道岳海峰认得这个少年？！”

　　当然，有聪明的，也有胡涂的，刚才判断岳海峰将要发动凌厉反击的那位便一脑门子雾水，搞不清楚这究竟是怎么回事儿，还以为他们在演戏呢。

　　“年轻人，这你都看不出来？！”那身边有好为人师的自然会为他解释，“你看那少年，虽然衣着不出众，但是他那把刀绝对是一把百炼宝刀，一般人哪里用的起啊，还有他的刀法，虽然稚嫩，但玄妙无比，绝对是上乘的功法，还有他刚才服用的朱黄丹，也是疗伤的极品，有这些东西的人，出身难道会差？很可能是一个豪门子弟偷偷的跑出来历练的，他背后的势力，绝不是岳海峰他们能够招惹的起的，若是真的把这少年杀了，除非他们两个有本事杀光这满船的人，否则就等着被少年背后的势力追杀吧！”

　　“原来如此啊！”那人若有所悟的点了点头。

　　“还不止如此呢，因为这两个倒霉蛋在船上得罪了这个少年，那么这一次在雾隐峡谷之中，他们就要格外的注意这少年的安危，若是这少年在雾隐峡谷之中有了什么三长两短，少年背后的势力第一个找上的肯定还是这两人！”

　　“那岂不是说他们还要在谷中保护这个少年的周全？！”

　　“不然你以为他们的脸色为什么这么难看？！”

　　“的确是够倒霉的！”

　　……

　　……

　　一场闹剧在岳海峰两人的妥协之下很快结束了，船继续向前，船上众人在经历了一次刺激，虽然觉得有些不过瘾，但总不能让人家已经停手双方再打不是？

　　于是乎，三三两两的散了，各回各家，各找各妈，船上也沉寂了下来。

　　王观澜调息了半个时辰，将朱黄丹的药力散开，修复着刚才受伤的经脉，内气在全身流转，驱除身体上的痛苦。

　　“这朱黄丹不愧是低阶药物中的珍品，嘿嘿，那七夫人这一次可算是破财消灾啊！！”

　　王观澜虽然是宁王庶子，但是出身低，又刚刚习武不久，正是底子薄的时候，都不及一些普通的世家子，如果不是七夫人慑于压力，在白桦园事后送来大批的补偿，王观澜也没有办法用到朱黄丹这种珍品的疗伤药物。

　　“怪不得人们都说战斗是提升实力最好的捷径呢，不过是和那岳海峰打过一场，再吃一颗朱黄丹，我便已经感觉到快要突破了！”深吸了一口气，王观澜缓缓的睁开了眼睛，就在刚才他行功的时候，很明显的感觉到了自己内气与之前不一样，以前他行功一周，会感觉到十分的圆满，但是就在刚才，他行功一周之后，便感觉到一种意犹未尽的感觉，内气似乎还有前进的余地，但是却没有地方可去，这就像是一个小小的池塘，一直以来都是那么多的水在翻腾，突然有一天，天降暴雨，水量一下子超过了池塘能够容纳的极限，多余的水，没有地方去的感觉一般。

　　如果水量足够，化为洪流，便有可能冲出一条通道，如果水量不够，便会慢慢的涌入地表之下，最后池塘的水量永远都不会多，也不会少。

　　因此，冲击瓶颈对于武者来说，是一个极为关键重要的事情，许多人终其一生都只能够停留在一个境界无法更进一步，便是不懂得如何冲击瓶颈，特别是那些出身一般，没有得到优秀传承的武者，没有冲关的技巧，只能凭借自己的摸索。

　　耽误的时间太多，即使是资质再好，最后成就也不高。

　　王观澜是有传承的，而且还是上乘武学的传承，上乘武学，在冲击先天的时间，技巧或许不牢靠，但是在冲击引气中期这武学之中第一个关口的瓶颈方面，根本就不会存在任何的问题。

　　就在刚才那意犹未尽的感觉出现之后，他便按照阿难破戒刀中的法门，将那多余出来的一缕内气凝缩，化为阿难破戒刀的一缕刀气，纳入丹田之中。


第十八章 白沙镇

　　阿难破戒刀是一门上乘的武学，按照这门武学的窍门，即使是现在，王观澜便可以以他所炼化的那一缕刀气强行破关，将自己的修为提升到炼气二层，不过这样做只是普通的突破法门，突破之后，也只是勾引天地气机，将自己的内气量提高一些罢了，而根据阿难破戒刀特有的法门，在突破之间将刀将纳入丹田之中温养，让丹田适应刀气的锋芒，等到丹田之中容纳了足够的刀气之后，再以秘法将刀气打散，完全融入内气，瞬间突破，这样一来，内气便拥有了刀气的锋芒，比起普通的内气来，威力要胜上许多。

　　这就是高级武学与低级武学的区别。

　　王观澜既然有这个优势，自然不会急着突破，毕竟在引气初期丹田所能够容纳的刀气量也是有限的，花不了他多少时间。

　　“天已经黑了啊，看来是快到雾隐峡了！”站起身来，慢慢的走到船的窗边，看着窗外渐渐暗下来的天色，目光所及之处，巍峨的断云山脉在沉沉的暮色之中，越来越近，在一处缭绕的雾气之中，楼台隐现。

　　白沙镇，这是位于雾隐峡口的一个小镇，与其说是一个小镇，不如说是一个中转站，武者们通过这个小镇来得到补给，又将自己从雾隐峡谷中的收获就近在这小镇之中处理，这就使的白沙镇成为了一个热闹之极的场所，当然，在这距离南华城不过是一日船程的小镇上，宁王府拥有绝对的控制权。

　　对，就是绝对的控制权，不仅仅是这个白沙镇，还有进入雾隐峡谷其他几个出入口的小镇，都处在宁王府的控制之中。

　　“王白河见过十四爷！！”

　　船到达白沙镇的时候，天已经全黑了下来，刚刚靠岸，船上众人便惊讶的看到，在码头上已经有一大群人在等候了，而那些经常出入雾隐峡谷的资深武者更是惊骇的发现，码头上为首的那人竟然就是白沙镇实际的掌控者，宁王府的外事总管之一王白河。

　　船行靠岸，王白河并没有在意其他人，而是径直向王观澜迎了上去，拜了下来。

　　“白河总管，不必多礼！！”王观澜笑道，伸手便将王白河扶了起来，“这一次，观澜要麻烦总管了！”

　　“不敢，为十四少出力，是我等的荣幸！”王白河连忙道，如果在半年前王观澜出现在他面前，他倒不必如此的谨慎，但是现在，完全不同了，面前的这个少年人不仅仅悟通了佛门神能，还进了学，有了秀才的功名，将来在宁王府中必然占有一席之地，自己虽然是外事总管，在这白沙镇看似威风八面，但说到底也不过是王府的下人罢了，宁王府掌控三州之地，人口数十亿，像他这样的外事总管不知道有多少，在地位上，与王观澜这样一个新近得宠的少爷有着天地之别，他当然不敢怠慢。

　　看到这情形，船上众人都倒吸了一口凉气，望向岳海峰两人的目光俱都幸灾乐祸起来，这两个家伙也太倒霉了，谁不好惹，竟然去招惹宁王府的十四少爷，活腻歪了吧？宁王府在这三州之地那就是天，就是主宰，别人避还来不及呢，他们竟然去主动招惹。

　　岳海峰与陈青山这对难兄难弟此时已经不知道是什么心情了，原本以为王观澜最多不过是一个大世家的子弟，不料他竟然是宁王之子，这个铁板踢的太硬了，在暗自庆幸自己聪明，及时收手的同时，也在担心这十四少爷会不会秋后算账。

　　“你们两个不要多心，船上的事情船上已经了了，以后发生什么事情便与你们无关了！”王观澜在王白河等人的簇拥之下下了船，临下船时，转头对岳海峰道，“不会有人因为船上的事情找你们麻烦的，放心好了！”

　　“多谢十四少！”两人一听，同时松了口气，虽然不知道这位十四少是不是真的在旁人眼前充大度，但是有他这一句话，至少宁王府绝不会在明面上以这个理由来找他们麻烦了。

　　……

　　……

　　“少爷，那两个家伙招惹您了！”路上，王白河小声的问道。

　　“你是地头蛇，他俩是什么德性你应该清楚，不过他们还算聪明！”

　　“那要不要小的——！”

　　“我已经说了，船上的事情了了，就不要去找他们的麻烦了！”王观澜看了王白河一眼，“倒是白河总管你，消息灵通的很啊，我这一次入雾隐峡，却是谁都没有告诉，你是怎么知道的？！”

　　“大总管今天早晨就飞鸽传书通知小的了，说十四少要入雾隐峡，今天晚上肯定到白沙镇！”

　　“原来是王福大总管！”王观澜笑了笑，没有再问下去，自从自己顿悟神通的事情没有瞒住王必成，他便明白，在宁王府，甚至是南华城，都在宁王的监控之中，所以，他来雾隐峡谷的行为虽然低调，可也没指望真的能瞒过宁王，只是他没有想到，在自己离开之后，大总管王福便将消息传到了白沙镇，不知道这是王福自己的意思，还是王必成的意思，当然，这也就不需要太过深究了。

　　王白河十分的热情，热情的有些过了，王观澜前世虽然是个八面玲珑的角色，但是现在，却不得不扮演一个初入江湖，注定被忽悠的菜鸟的角色，虽然扮的十分生硬，不过总算是把这王白河给糊弄过去了。

　　……

　　……

　　“这雾隐峡谷不简单啊，虽然这一段是最安全的地带，但也危机重重，如果没有这幅地图的话，我恐怕会遇到许多的麻烦！”在宁王府白沙镇的驻地的一间豪华大房内，王观澜看着手中的制作精良的地图，嘴角带着一丝笑意，“这王白河倒是不错，既然王福一大早就给他飞鸽传书，应该是王福这个山头的，王福从老头子坐上宁王之位第二年便坐上了大总管的宝座一直到现在，很明显，他是老头子的心腹，看来，老头子对我这一次的雾隐谷之行抱有很大的希望啊！”

　　王观澜收起地图，又看了一眼桌上的包裹，包裹不大，里面的东西也不多，并没有居家旅行必备的食物和清水，对于所有进入雾隐峡磨练的武者来说，雾隐峡中的食物和清水并不缺，如果你的手中有一份不错的地图，就像是王观澜刚才看到的那一份，那么，你是绝不会饿死渴死了，进入雾隐峡谷中最需要带的东西便是药物，一瓶上好的丹药便相当于多出一条命来，就像是现在桌上的那只包裹一般，里面全都是上好的丹药，也不知道这是王白河的私人珍藏，还是其他人的意思？

　　这个念头在他的脑海中闪动了一下，便消失的无隐无踪了，“好了，现在有了地图，又有了这些丹药，准备的都差不多了，今天好好的休息一晚，明天便进雾隐峡！！”

　　与此同时，在白沙镇最大的一家客栈云生客栈之中，天字三号房中，阴暗的灯火明灭不定，四个人影聚在桌旁，小声的商议着。

　　“秦大哥，事情有些不妙啊，那个十四少似乎是宁王的儿子，他也要进雾隐峡谷，我们会不会有麻烦啊？！”

　　“是啊，左使，别人也就罢了，宁王的儿子可不是一般的人，而且今天的情况您也看到了，能让王白河如此小心，说明他在宁王府中的地位不低啊！”

　　“那又怎么样？！”秦大哥是一个四十岁左右的中年汉子，身上透着一股子彪悍之气，面上的一条刀疤从耳边直接拉到了嘴边，伤疤上的肌肉虬结，仿佛一条紫黑色的蜈蚣一般，让他原本就显得凶狠的模样多了几分的狰狞之意，凶狠的道，“就算是宁王的儿子也一样，大人既然将事情交给我们办了，我们就要办的漂漂亮亮的，就算是死，也要完成大人交待下来的任务，这关系到大人的计划，绝不容有失！”

　　“可是——！”

　　“没有什么可是的，最多就是把命丢在这里罢了，怎么，你们怕了？！”凶狠的目光在身旁三人身上绕了一圈，最后，定在对面那名第一个开口的胖子身上，“周豹，你怕了？！”

　　“不不不不不！”叫周豹的胖子连连摇头，“小弟当然不怕，只是有些担心而已，如果那十四少真的得宁王看重，那么，在暗中，肯定有人在保护着他，其中很有可能就有御气期的高手，我们的力量，似乎有些弱了！”

　　“周豹说的在理，秦大哥，我们四人之中，只有你一人到达了御气期，如果——！”

　　“你们放心，这一次我做了充足的准备，那宁王就算是再看中他的这个儿子，派人暗中保护，派出来的人也最多是御气初期罢了，我虽然是御气初期，但是大人为防出现意外，特意赐了我一枚疯魔燃血丹，若是真的遇到了强敌，我便可以用疯魔燃血丹将修为提到御气中期，一举杀敌，这样，你们可还有什么异议？！”

　　“疯魔燃血丹？！”其他三人一听到这个名字，神色顿时变的凝重了起来，“既然如此，一切凭秦大哥吩咐！！”胖子周豹，第一个回过神来，神色坚定的道。


第十九章 进入峡谷

　　妈的，卡文了！我发现现在码字最怕打斗的场景，要么半天憋不出半个屁来，要么就是长篇大论惨不忍睹，怎么办哟！！……白沙镇的清晨，云雾缭绕，比不得雾隐峡，但也别有一番风情，王观澜起的很早，经过一夜的休息与修炼，他已经将丹田之中近一半的内气转化为了破戒刀气，这个速度让他十分的满意，按照这个进度，至多只需三天的时间，他便可以突破到炼气第二层。

　　“唉，真想留在这里修炼几日！”王观澜望着穿外缭绕的雾气，心中暗叹一声，随后便拿起了桌上的包裹，也不再与那王白河打招呼，便直奔镇外。

　　雾隐峡的入口距离白沙镇不远，出了白沙镇，沿着一条被踩成了康庄大道的小路，一直向前行去，行了约三四里的路程，周围的雾气很明显的浓烈了起来，潮湿的空气之中夹着隐隐的腥气，一切都预示着，那雾隐峡谷就快要到了。

　　果然，又行了半里路程，那条康庄大道的宽度又渐渐的缩小着，两旁的草木改变成了山石，又由山石变成了岩壁，岩壁渐渐的陡峭了起来，最后，人便仿佛走在一个夹巷中一般，这条夹巷般的山道约有一里远，王观澜知道，走完这条夹巷山道，便是传说中的雾隐峡谷了。

　　“咦？那不是岳海峰他们两个吗？怎么会在站在那里，难道是在等我？！”走到夹巷山道的尽头，王观澜第一眼便看到了正站在谷口有些不安的两名武者，岳海峰和陈青山，这雾隐峡谷的谷口已经是浓雾弥漫，离的稍微远一点，都看不清楚，所以两人距离这夹巷山道很近，一看到王观澜出现在谷口，便连忙冲到他的面前。

　　“见过十四少！！”

　　“果然是来找我的！”王观澜心中叹了一声，苦笑道，“两位，在这等了很久了吧？！”

　　“嘿嘿！”那岳海峰尴尬一笑，“不久不久，不是怕十四少您走的早吗？就来的早了一点！”

　　“我说过，船上的事情一笔勾销了，你们还在这里，究竟是为了什么？！”

　　“十四少冰雪聪明，当然知道我们是为了什么！”岳海峰面容发苦，“这雾隐峡谷中危机重重，十四少若是当真出了事，我们是真的担当不起，而且，不怕一万就怕万一，我们两个在这雾隐峡谷混了不少年头了，朋友不多，仇家却是不少，若是有哪个仇家起了歹心，一不小心伤到了十四少，那我们两个也是难辞其疚的！！”这话不是借口，是事实，这两人的仇家不少，万一有一个起了祸害之心，在雾隐峡中把王观澜给做了，最后担最大责任的还是面前这两位，由不得他们不慎重。

　　看着两人坚决的态度，王观澜也是十分的无奈，“其实宁王府没那么霸道的！”

　　两人都没有说话，只是紧紧的跟在王观澜的身后，一副咬定青山不放松的模样，让王观澜也没有办法。

　　“好吧好吧，那就一起走吧，不过我可事先声名，这一次我入谷是为了磨练自身武技修为的，可不是来游玩的，两位——！”

　　“十四少放心，我们两人绝不会妨碍十四少的计划！”岳海峰信誓旦旦的道，心中却并没有当回事儿，雾隐峡谷这一段是最安全的地带，就算是有危险以王观澜的刀法应该都能应付，他们所要防范的只是一些别有用心的人罢了，当然，这岳海峰心中还有另外一个小小的隐秘的想法，那就是如果能够借这个机会与王观澜搭上关系，甚至与宁王府搭上关系，那就在好不过了，只是这个想法既不能宣之于口，也不能够抱有太大的希望，毕竟宁王府家大业大，并不是他们这样凝气期的小小武者能够随意高攀的。

　　一行无话，三人形成了一个小小的集团，虽然王观澜的修为最低，但是却成为了三人的领军人物，带头在这雾隐峡谷中行去，之前他已经详细的看了那一份地图，自然知道什么地方对自己的修炼有帮助。

　　行了一段距离，那岳海峰的神色却是变的有些古怪了起来，“十四少，你不会是要去胡猿林吧？！”

　　“不错！”王观澜点点头，嘴角隐现笑意。

　　胡猿林是雾隐峡谷一处有名的去处，林木高大，在里面生存着一种叫做胡猿的异兽，这种异兽比起普通的猿猴更加的灵巧，天生神力，智慧更高，而且还是群居生物，每一个成年的胡猿都有人类引气期的实力，对武者来说，这种狡诈、灵活的胡猿便是天生的磨练对象，许多像王观澜这般的初级武者都喜欢进入胡猿林中猎杀胡猿，来磨练自己的武技。

　　不过敢进入胡猿林的武者修为至少也要到引气中期才行，王观澜不过是引气初期，便要进入胡猿林，也难怪岳海峰面色古怪，更何况，现在是春季，正是胡猿发情的季节，这个季节的胡猿脾气十分的暴燥，不要说是引气期，便是凝气期的武者都不愿意招惹，看王观澜直奔胡猿林的模样，很明显是早有预谋的。

　　“十四少——！”

　　“怎么，你们两位还要限制我的行动不成？！”王观澜神色一厉，露出了不悦的表情来，那岳海峰被王观澜冷厉的目光一扫，却是再也说不出话来，只得自认倒霉，跟在了王观澜的后面，心中暗自诅咒这个混帐小子被胡猿林中的胡猿给一爪子抓死，不过想想有他们两个在这里，这样的情况肯定不会发生，不禁又有些泄气。

　　“本来小爷我是不准备这么快就进入胡猿林的，不过既然有了两个免费的保镖，我倒是不介意提早进去闯上一闯！！”王观澜仿佛没有看到两人阴沉的表情，径直朝着自己的目标行去。

　　就在他们深入雾隐峡谷后不久，前晚在客栈中秘谋的四人也一起进入了雾隐峡谷，“王蛇，周豹，你们两人守在雾隐峡口，从现在开始，只要进来的人，一个都不要放过！”

　　“是！”胖子周豹与另外一名叫王蛇的男子应声道，一齐从身上摸出一个黑布口袋，套上鹿皮手套，将黑布口袋中的细粉状的物质细细的洒在了谷口的地上，看完两人做的这一切，秦大哥点了点头，带着另外一人，电射般的进入了雾隐峡谷。

　　“我说豹子啊，秦大哥为什么非要等到那十四少入谷之后再动手，要是早点动手的话，现在那几个家伙也都中毒了！”

　　“屁！”周豹啐了一声，冷笑道，“要是那个什么十四少不进去，暗中保护他的人也不会进去，一旦有一个凝气期的高手识破了我们，事情就麻烦了！”

　　“原来如此，还是秦大哥想的周到！”王蛇这个时候才反应过来，但是旋即又道，“可是既使如此，秦大哥真的有把握对付宁王府的高手吗？！”

　　“这我就不知道了，反正我们只是把守住这个入口把所有进来的人干掉就行了！”周豹的目光之中闪动着嗜血的光芒，“有些事情，还是装糊涂的好，也不知道上面这一次发了什么疯，竟然直接跑过来招惹宁王府，要知道，宁王府可是三州霸主，身后还有大齐王朝，这次可没那么容易搞啊！”

　　“话不能这么说，我听说啊，这一次宁王府可是成了众矢之的了，所以上头才会有这一次行动的！”

　　“众矢之的？怎么回事？难道这宁王要造反，被大齐皇族知道了？！”

　　“怎么会呢，我听说啊，是因为三年后的五毒秘境，据说在五毒秘境之中，有一件上古时代遗落的绝品道器！”

　　“绝品道器？！”周豹眼睛猛的一下子睁的老大，“老兄，你开什么玩笑，就算是大齐皇朝的皇室，也不过是传闻保存着一件绝品道器，而且还是残缺的，五毒秘境不过是一个小秘境，怎么可能有这样的东西？！”

　　“真假我就不清楚了，我也只是听说的！”王蛇说道，“但是我可以肯定，上头这一次如此针对宁王府，便是因为这件传闻的关系，不管怎么说，宁王府都是滇黔黎三州最大的地头蛇，五毒秘境也在他们的控制范围之内，如果全力出手争夺的话，会有很大的优势！”

　　“所以，上头想要事先打压宁王府，让他们无法全心应对三年之后的五毒秘境开启！”

　　“不错，三年之后的五毒秘境，绝不会像以前一般，最强只有炼气六层的武者进去，很有可能会有炼气七层，甚至炼气八层成就罡气的高手秘法压制修为，进入秘境寻找那件绝品道器，到时候啊，可就有好戏看了！”

　　“御期期，炼就罡气的高手！？”周豹先是愣了一下，旋即也笑了起来，“那你说，会不会有炼气九层的宗师压制修为进入秘境呢？！”

　　“那倒不可能，炼气九层的宗师早已经沟通天地，便是再压制自己的修为，也不可能有机会进入秘境的，否则的话，岂不是天下大乱了！”

　　“说的也是！”周豹也笑了笑，忽然之间，他的神色一整，“好了，有人来了，让我们来看看是哪个倒霉蛋，让我们发一回利市，呵呵！！”

　　此时，不远处的夹巷山道之中，四条人影正在接近雾隐峡谷，丝毫不知道，这峡谷之口，已经被人布下了一个恶毒的陷阱，在等待着他们。


第二集 雾隐峡谷

　　毒锁峡谷雾漫天，暗算无常死不知


第一章 晋入二层

　　“前方，就是胡猿林了！”王观澜、岳海峰和陈青山三人在谷中行了约半个时辰，终于到达了此行的目的地，胡猿林外。

　　胡猿林生在一处高地之上，绵延数里，直接与雾隐峡谷后方的峭壁相连，从地图上看，在那林中与后方峭壁相连的地方还有一个大湖，这湖自然比不得谷外的白沙湖，也算得上是后方峭壁的一处天然的屏障，胡猿的老巢，就在那陡峭的峭壁之上，这些胡猿，一个个天生神力，能够在光滑如镜，几成直角的岩壁之上纵跳如飞，因此，虽然胡猿林是许多武者们磨练武技的好地方，但也是许多自命不凡的武者命丧黄泉之地。

　　经历了多年的时光，这里的胡猿也习惯了人类武者每隔一段日子都跑进林中来厮杀的事情，对于他们而言，人类，不过是一种更加高级一点的天敌罢了，或许会对他们的力量造成一定的威胁，但是却又不可能将他们的族群杀光，甚至许多时候，还能够让他们的族群饱餐一顿，不得不说，习惯的力量是可怕的，不仅仅是对于人，对于兽类也是一样。

　　看着眼前幽深的胡猿林，王观澜深吸一口气，毫不犹豫的一脚踏入，几乎就在他踏入树林的一瞬间，一道黑影就从旁边的一株古树电射而出，直向王观澜扑了过来。

　　岳海峰与陈青山两人目光一闪，强忍住上前的冲动，这一路行来，也不是第一次碰到这种事情了，在初次碰到的时候，两人抢先出击，立刻便引起了王观澜的不满，所以现在，他们碰到这种事情，都不会先动手，不过这一次他们可看清了，窜出来的是一只成年的胡猿，那可是堪比炼气二层的武者，不比之前碰到的蛇虫猛兽那么容易对付。

　　不过，以这位十四少的身后，应该也不会轻易的败在一只胡猿的手中，罢了，且等这位少爷过足了瘾，我们再动手斩杀吧！

　　几乎在那胡猿扑来的时候，王观澜便惊觉了，手中的长刀一翻，毫不犹豫的迎了上去。

　　当当当当当！！

　　一个呼吸之间，王观澜手中的长刀便与那胡猿的利爪交击九次，连退六步，而那胡猿也被迫退，倒跃出两丈开外，蹲在地上，保持着攻击的姿态，对着王观澜直龇着雪亮的牙齿。

　　“该死的东西！”刚才一下子与这胡猿连碰六记，王观澜也觉得双臂酸软无力，内气一阵阵的崩散，不过他并没有停下来，而是深吸了一口气，猛的一挥手中的长刀，猱身冲了上去，这阿难破戒刀源于佛门阿难尊者，这阿难尊者相传乃是佛门三祖之一玄奘老祖座下弟子，只是不知因何原因破门而出，凭着一把戒刀生生的杀出了灵山，而他杀出灵山之时所施展的一路刀法，刚猛无铸，让灵山上的那些大能们吃尽了苦头，虽然最后这倒霉的阿难尊者在灵山脚下被达摩老祖一巴掌给拍晕了过去，可是这一门在佛门之中进攻性最强的刀法，却是传了下来，吃尽了这门刀法苦头的佛门大能们给这刀法评价只有八个字：一往无前，有进无退！

　　当然，王观澜修炼的这一门阿难破戒刀并不是阿难尊者所用的正宗的刀法，只是佛门大能们根据当日阿难尊者所施展的那一种刀法的刀意演化，以阿难尊者的名义流传了下来，这便是上乘武学，阿难破戒刀的来历。

　　这路刀法上承阿难尊者，自然也就沿习了当日阿难尊者浴血杀出灵山的那股子狠劲，当真是有进无退，刀刀凶狠猛烈，杀的那胡猿连连倒退，竟然只有招架之功，没有还手之力。

　　一旁的岳海峰与陈青山目中异彩连连，他们都是玩刀的，虽然修炼的都是下乘武学，可是毕竟浸淫于刀道这么多年，对于刀法一道上造诣极深，看着王观澜施展出的这一路刀法，虽然招式上还算是稚嫩，对他们也有极大的好处。

　　“好啊好啊，不愧是宁王府的少爷，小小年纪，修炼的就是上乘武学，最妙的却是这小子似乎是刚刚学会这门武学，要慢慢的参悟，只要跟在他的后面，便能够看着他将这门武学有陌生修炼到熟练，我们也能够从中受益匪浅，甚至有机会将自身的武学从下乘推到中乘之境，说不得，这辈子还有机会突破那御气境，将寿元凭空提升一倍！”一想到这里面的好处，两人看向林中战团的目光顿时变的火热了起来。

　　刷刷刷！

　　就在两人面露惊喜的时候，场中的局面又是一变，原来在王观澜气势如虹的攻击之下，那胡猿节节败退，就是它的身上，也多了几道凄厉的刀口，就算它是野兽，也明白局面对它的不利了，于是呼，一声声凄厉的鸣叫声从它的口中发出，传出老远。

　　“不好，这儿猴子在叫同伴！”岳海峰与陈青山都是老江湖，又在这雾隐峡谷中混迹了数年，当然明白这古怪的鸣叫声代表着什么，这是在召唤同伴，两人心中都是一紧，要知这胡猿林乃是胡猿的老巢，虽然现在身处边缘地带，可是也不能大意，天晓得这只胡猿的叫唤块会引来多少胡猿呢？

　　几乎就在两人担心的同时，又一道黑影从林中窜出，猛的向王观澜扑了过来。

　　来的好！！

　　此时王观澜已经完全进入了状态，手中长刀舞的密不透风，眼看就要将那胡猿逼入死角，却闻身后一阵厉鸣，锐风立至，他的身体猛的一扭，反手就是一刀。

　　当！

　　刷！！

　　血光四溅，王观澜身形向侧旁倒退，左手臂上出现了三道深可见骨的爪痕，撕裂的痛楚让他不禁皱起了眉头。

　　“十四少！”

　　“不要过来，两只胡猿还奈何不了我！”此时王观澜已经完全处于了一种亢奋的状态之中，即使是被抓伤了，也不过是小小的皱了皱眉头罢了，他看着新出现的那一头胡猿，竟然咧嘴笑了起来，一股浓烈的战意从心中涌了上来。

　　要说这王观澜也挺奇怪的，前世他就是一个普通的宅男，除了初中的时候打过几架，就从来没有做过什么太过暴力的事情，而这一世继承的身体，也不过是一个小小的书生罢了，平常也就把万象拳法当成养生拳打打，也没干过什么嚣张的事情，按理说，不应该这么暴力不是，可是他也不知道怎么的，这刀一施展开来，便立刻会变的兴奋起来，这也是奇了怪了。

　　其实如果没有穿越过来，以原本王观澜这厮的性格，即使是要习武，也会选择剑来做武器，而不是刀，毕竟刀这种武器也他那文质彬彬的样子实在是不大符合。

　　他本是一个不懂武功的宅男，这样一个宅男，来到一个武道为尊的世界，本应该是两眼一抹黑，就算是有机会习武，恐怕也要考虑很长一段时间自己该用什么武器，只是没想到阴差阳错之下悟得佛门神通地藏本愿刀，这下子，他在刀法上的优势就实在是太大了，不练刀的话当真是对不起祖国，对不起人民了，于是乎，便理所当然的以刀为武器，或许是因为误打误撞，又或许是当真与刀有缘，他练刀的时候，对照王观澜以前的记忆，便发现，练刀要比练剑容易的多了，而且畅快的多，要不怎么说月棍、年刀、一辈子的枪呢，棍子是人类最原始的兵器，所以上手最快，是个人就能拿着个棍子乱敲，而刀呢，虽然是后天发展出来的，可是入门也容易，只要练上一年，便能够施展的有模有样了，至于枪，除非是真的把这门兵器爱极了，否则，没人会傻到去练，练那玩意儿，纯粹就是给自己找不自在，至于剑，其实就是短枪，比不得长枪困难，但也比刀难练多了。

　　也不知怎么的，王观澜只要手中一持刀，便觉得浑身来劲儿，学了几招刀法这一施展出来，便热血沸腾，此时，他手持长刀，以一战二，初始之时，还落了一些下风，要知道，他的内气并不浑厚，炼气境三层，可以说是站在所有武者最底层，因此他的内气量注定不可能支持太过长久战斗，现在，时间已经太长了，而阿难破戒刀又是上乘武学，刀法精奇的同时，极耗内气，这么长的时间下来，他体内的内气已经是所剩无几，现在，又来了一只胡猿，几个回合下来，王观澜的内气几近苦竭，丹田之中，竟然只余下了那一丁点被他凝练出来，以做突破之用的刀劲。

　　不过，这难不倒王观澜，那位七夫人给王观澜的赔偿之中有许多丹药，其中不乏珍品，之前王观澜在船上用的朱黄丹是，现在他用的回气散也是，在两只胡猿的围攻之下，以一招凌厉的刀法逼退两只胡猿之后，身形后跃，在空中，服下了回气散。

　　这回气散与朱黄丹不同，朱黄丹是属于慢慢的温养型，而回气散则是专门为战斗而开发的一种丹药，服用之后，很快见效，当然了，你不能服用太多，是药三分毒不是。

　　这是王观澜第一次服用回气散，效果还不错，药一下肚，他便感到丹田一热，化为一股热流，原本枯竭的丹田，内气竟然开始恢复了。

　　“这下子我让你们嚣张！”，内气渐渐恢复之后，他手中的刀越使越顺溜，而随着刀法的运转，内气流转的速度也越来越快，受到刀法的影响也越来越深，丹田深处的那缕刀气也动了起来，开始浸染起周围的内气来，在两只胡猿的压力之下，王观澜并没有注意到这样的变化，他已经进入了一种物我两忘，心中唯有刀在手的状态！

　　突然之后，他神色一动，就刚他挡住两只胡猿一次凶狠进攻准备回气的瞬间，体内的内气竟然没有沿着原本的路线流转，而是夹杂着一缕锋利无比的气劲，破开了重重关口，在那关口破开的一瞬间，他毛孔大张，开始疯狂的吸收起周围天地的元气来，而他也下意识的张开大口猛的吸气，就在这一刻，他的修为突破到了炼气境第二层，由引气初期，晋入炼气二层。


第二章 七彩幻灵雾

　　炼气境二层，引气中期！！

　　在突破的一瞬间，周围的天地元气便奔涌而来，形成了一个巨大的元气漏斗，涌入他的身体。

　　“吼！！！”

　　王观澜发出一声猛烈的长啸，手中的长刀速度陡然之间快了数倍，一刀横斩之下，刀光暴涨，在空中划过一道绚丽的白线，瞬间便将一只胡猿拦腰斩断，一时之间，血肉横飞，那只倒霉的胡猿甚至都没来的及发出一声哀号，倒是另外一只胡猿，发现同伴的惨状，立刻发出了一声凄厉无比的嘶鸣声。

　　“呜——吱——！”随着这只胡猿的厉啸声，整个胡猿林都沸腾了起来，胡猿的鸣叫此起彼伏，原本距离还远的声响瞬息间便拉近了许多。

　　“不好！！”岳海峰与陈青山面色狂变，那陈青山一步上前，便拉住了正与另外一只胡猿打的不亦乐乎的王观澜，“十四少，快走，胡猿群要来了，再晚就走了不了！”

　　王观澜也听到了林中异样的呼啸声，哪里还敢在这里多呆，找一两只胡猿磨练一下技艺倒是无所谓，被一大群胡猿群殴可就得不偿失了。

　　但着陈青山的一提之力，王观澜脱离了战圈，几个呼吸之间，三人便远离了胡猿林，留下了在原地咆哮的着一大群胡猿。

　　雾隐峡谷中异兽颇多，而且各有各的势力范围，胡猿林是胡猿的势力范围，这些胡猿虽然灵智不高，但是领地观念却是极强，虽然都已经追到了林外，可是在出了胡猿林三四里之后，便不约而同的带着不满的嘶鸣声悻悻的返回。

　　“哼，这些该死的胡猿，还真是够多的！”王观澜与岳海峰等三人直跑了十余里，方才停下来，看着身后已经被雾气笼罩的看不清的胡猿林，悻悻的道。

　　“十四少，这胡猿林就是这样的，一般来磨练武技的人都不敢深入，除非修为到了御气期，不过修为到了御气期，也不会进入这一段雾隐峡谷了，因为这里的东西，已经不适合他们了！”

　　“好了，青山，少说废话，十四少刚刚突破到炼气二层，需要时间来巩固境界，这里不是说话的地方！”

　　“对对对，你看我，倒是把这个给忘了！”陈青山连连道，王观澜刚才在与胡猿交战的时候已经由炼气一层突破到了炼气二层，内气量陡然之间增加了数倍，看刚才那元气漩涡，就知道他的进步有多大，自然需要时间来巩固境界。

　　“十四少，这个地方我来过，前方向西十里处有一个山洞，那里雾深林密，元气浓郁，却是一个炼气的好地方，不如我们去那里，由我和青山帮你护法，巩固一下境界吧！”

　　“嗯，那就麻烦二位了！”王观澜从善如流的道，经历一场大战，一次突破，他的气血的确是有些不稳，需要时间来巩固。

　　要说这岳海峰与陈青山两人的修为的确是不算高，但不愧是常年在这雾隐峡谷中混的人物，对这一段雾隐峡谷的地形还是比较熟悉的，带着王观澜三转两转，便远离了胡猿林，转入了一处密林之中。这一处密林紧靠着断崖，岳海峰说的那个山洞，便是在断崖之下，周边灌木林立，将不大的洞口封的严严实实。

　　“这地方是怎么找到的，这么隐密？！”看着那隐密的洞口，王观澜忍不住挑了挑眉头，这也太难找了。

　　“这里原本是一只长毛熊的巢穴，几年前我们兄弟二人跟着它找到了这里，发了一笔小财，这里也就成了我们在谷中的一个落脚点！”

　　王观澜点了点头，替那倒霉的长毛熊默哀了一番，便进入了那山洞之中。

　　这山洞入口高约丈余，深入断崖约五六十丈，弯弯曲曲，倒也隐蔽，因为是两人的落脚点，因此十分的干净整洁，生火做饭的家伙一应俱全，进入山洞的深处，是一处被练功房，显然也是这两人弄出来的，虽然显得粗糙，但是用来临时练功却也是够了。

　　“十四少，您就在这里修炼吧，我在外面守着，让青山去弄点吃的来！”

　　“好！”王观澜点了点头，经过一番搏杀，再加上走了这十里地，刚刚突破的他已经感觉到了自己内气不稳，精神也十分的疲倦，当下也不多言，直接走到石床上盘腿坐下，岳海峰与陈青山两人也静静的退下。

　　王观澜吞了取出两颗朱黄丹吞下，将心神沉寂到丹田之中，这是他突破炼气二层以来第一次修炼，虽然在突破之时，吸收了大量的天地元气补充，但是由于时间关系，再加上又搏杀了一阵，现在他的丹田之中还显得十分的空虚，唯一让他感到欣慰的是，他之前的苦心并没有白费，丹田之中的内气都沾染上了阿难刀气，比起普通的内气来讲，凌厉无数倍，质量同样不是普通的内气可比的。

　　运转内气，王观澜开始按部就班的吸引起周围的天地元气，每一缕天地元气被纳入丹田之后，便会被丹田之中那一缕阿难破戒刀气同化，最后被他的丹田吸纳，大约过了半个时辰，在药力和元气的共同作用之下，他终于功行圆满，丹田之中内气蒸腾，不过，这还不够，在蒸腾的内气中心，一缕刀气缓缓的流转着，仿佛一个小小的旋涡，将周围的内气全都卷了过去，慢慢的压缩，凝取，最后，将这些内气内化为自成的一部分，这就是上乘武学功法的水磨工夫，并不是让丹田之中的内气沾染上凌厉的刀气便行了，最终的目的便是要将丹田之中的内气完全转化为刀气，这是一个复杂的过程，不仅仅是内气的问题，还有身体经脉承受力的问题，如果体内的经脉不够坚韧，那么，即使王观澜将丹田中的内气全都转化成了阿难刀气，也无法施展出来，就算是勉强施展出来，也会像传说中的七伤拳一般，未伤人，先伤己。

　　这一番水磨行功直过了四个时辰，方才结束，此时洞外的天气已经全黑了，陈青山也早已经打好了猎物，把一切都伺弄好之后，也像王观澜一般在打坐练气，山洞之中一派宁静，三人都没有察觉到入夜之后，这谷中的变化。

　　……

　　……

　　此时，在距离山洞三四里外的地方，一场杀戮正在进行着。

　　“你们，你们究竟是什么人，好，好大的胆子，竟然，竟然——！”

　　如果王观澜在场的话，一定能够认的出来，这个躲在地上，身受重伤，离死不远的男子和他坐的是同一条船来雾隐峡谷的，修为不弱，也是凝气期的修为，是当时船上最为强悍的几人之人，不过可惜，现在，已经是离死不远了，在他的身前，站着两名男子分别是周豹与王蛇。

　　“嘿嘿，小子，都要死了，还那么多的废话！”周豹面上露出一丝残忍无比的笑容，一脚便踩在他的脑袋上，啪搭一声，男子的脑袋仿佛一个破烂的西瓜一般，红的白的四下飞溅。

　　“我说周豹，杀人就杀干脆一点，不要搞这种事情！”王蛇皱了皱眉，“这是第几个了？！”

　　“第四十五个！”

　　“哼，想不到进这雾隐谷的人还真够多的！”

　　“再多也没用，就算躲过了我们，也躲不过七彩幻灵雾，这一次上头可是下了大血本了！”

　　“用七彩幻灵雾对付这些最高不过凝气期的武者，上头也真是做的出来！”

　　“那也没办法，听说这一次不仅仅是我们百毒门，是好几个势力联手，我们百毒门只负责实行计划的开始的一部分而已，所以上头才决定用这七彩幻灵雾，就是想要把事情做的漂亮一点，将来和他们分配利益的时候让他们无话可说！”

　　“原来如此，怪不得这般不下血本呢！”

　　“你们两个，说够了没有，小心祸从口出！”

　　“不敢，不敢！”就在两人讨论的最为热烈的时候，秦大哥那冷幽幽的声音传了过来，“我让你们问的事情，有头绪了吗？！”

　　“还没有！”听到秦大哥的话，两人的面色顿时跨了下来，“已经问了好几个了，除了一个说是看到三人往胡猿林的方向过去，其他人都说没看见！”

　　“我已经去过胡猿林了，那里的确有打斗的痕迹，但却是几个时辰以前的事情了，那群胡猿的疯狂劲头已经过去了！”秦大哥摇了摇头，望着远方沉沉的夜色，心中浮出了一丝担忧，计划赶不上变化，虽然百毒宫早已经计划的十分周详，但是他们没想到在这个时间段内竟然有一个宁王府的公子爷进雾隐峡谷，而且从他打探出来的消息看，这个十四少更是刚刚进了学，还悟通了一门佛门小神通的人物，是宁王府新得宠的公子，这样一来，事情就变的不顺了起来。

　　至少，因为这位少爷的出现，宁王府对于雾隐峡谷的关注度至少要比平常提高三级，而身为三州霸主的宁王府一旦真正发力，他们四人，也不过是蝼蚁罢了。

　　“秦大哥，怕什么，反正我们已经用七彩幻灵雾把这一段峡谷给封了起来，就算是宁王府，想要硬闯也不容易！！”


第三章 短兵将接

　　“这阿难破戒刀修炼起来威力不错，不过可惜，修炼出来的内气却是不够浑厚，炼气二层的内气量仅仅是一层的八倍，据说有些以雄浑诸称的武学功法，修炼到炼气二层，内气的量是炼气一层的十数倍，甚至更多！”收功之后的王观澜细细的体验着自己的内气变化，心中有些遗憾，这也是他贪心不足，以境界而分，炼气二层的内气量是炼气一层的四倍，这是一个平均的数据，有些不入流的功法，便是修炼到了炼气二层，内气量也不过是炼气一层的一两倍罢了，而入流的武学功法，即使是一些上乘的功法，修炼到炼气二层，也不过比炼气一层内气量浑厚五六倍罢了，这阿难破戒刀一下子便让炼气二层的内气增长了八倍，已经算得上是上乘功法中的佼佼者了，可是王观澜还是不满意，很显然是被前世的仙侠玄幻小说给带坏掉了，心比天高，只可惜，他虽然不是命比纸薄，可也没有好到像小说主角那般的气运鼎盛的地步！

　　“青山，怎么回事，你怎么了？！”就在王观澜自怨自艾，对自己修炼的功法横挑眉毛竖挑眼的时候，洞外突然传来岳海峰一声惊呼。

　　王观澜听到岳海峰的声音有些不对，似乎是发生了什么事情，身形一动，便向洞外窜去，在距离洞口十余丈的地方，他看到了岳海峰正蹲在地上，抱着陈青山，从远处看，陈青山似乎昏迷了过去。

　　“怎么了，发生了什么事？！”王观澜连忙问道，“是不是被外面的异兽伤了？”一大早，岳海峰便让陈青山去打猎寻食，所以王观澜才有此一问。

　　“不要过来！”岳海峰连忙道，同时他也站起了身，抱着陈青山向山洞的深处走了进来，“外面的雾中有毒！”

　　“什么？！”这个回答完全出乎王观澜的意料之外，这雾隐峡谷完全被浓雾笼罩，弥漫的到处都是，雾浓的地方伸手不见五指，但是却从来没有听说过雾中有毒，再说了，这雾隐峡谷中，一天进入的武者没有一百也有八十人，也从来没有听说过中毒的，当然了，除非在谷中被毒蛇咬到，那也就只能自认倒霉了。

　　“雾中有毒，谷中有变！”此时岳海峰已经来到王观澜的面前，面上显露出焦急的神色，“快到洞中躲一躲！”

　　“雾中真的有毒！？”王观澜看到一脸青黑色的陈青山，心中不由一沉，不由分说的便从怀中掏出一个小小的白瓷瓶来，“这里面有三颗清灵解毒丹，你先给他试试，看看有没有用！”

　　“清灵解毒丹？！”岳海峰这个时候也顾不得客气了，接过小瓷瓶，倒出了一颗淡青色的药丸，直接塞到了陈青山的嘴里，几乎之后，陈青山面上的青气似乎消散了几分，呼吸也沉重了一些，再不复之前那气若游丝之样，看到丹药有效，岳海峰也长长的松了一口气。

　　“多谢十四少相助！”将陈青山抱到山洞的深处，轻轻的放在石床之上，岳海峰直起身来道，他与陈青山两人自幼在同一师父座下学艺，又一同出道，在这雾隐峡谷之中谋生，虽然杀人越货的事情没少做，可两人之间的感情却是深厚无比，王观澜的丹药让陈青山缓解了性命之忧，他当然心生感激，原本对王观澜的怨恨也消解了一些。

　　“不要谢我，举手之劳而已！”王观澜摆了摆手，神色却是黑了下来，这清灵解毒丹也是那七夫人送来的礼物之一，共三瓶九颗，不能称得上是天下难寻的解毒良药，但也称得上是上品，对付一般的毒可以说是药到毒除，即使是碰到了一些剧毒之物，也能够有效的缓解毒性，三颗药丸下去，基本上就能够解了，可是现在陈青山一颗丹药下去，药性已经化开，可是那毒仅仅只有一点点缓解的迹象，这样的毒性，已经可能称的上是稀有的毒性了。

　　岳海峰也同时注意到了陈青山的状态，看着刚刚淡了一些的青黑色再一次变深，他连忙又倒出一粒清灵解毒丹来。

　　“两颗一起用吧，药力大的话，逼出的毒会多一些！”王观澜突然开口道。

　　“好！”岳海峰点了点头，又将瓶中最后一粒丹药倒了出来，一起塞到了陈青山的嘴里，几个呼息之后，陈青山面上的青黑之色终于明显的淡了起来，看来连续两颗强效的解毒药下去，终于将陈青山的半条命给救了回来。

　　“究竟怎么回事，他不是去找食物了吗？怎么会中毒？！”

　　“雾里有毒！”岳海峰说道，“青山刚出山洞，还没走几步，便退了回来，只说了这四个字，便昏倒了，我见事情诡异，也没敢出去，不过刚才在洞，也闻到了雾中有一股淡淡的甜香味，幸好我及时闭住了呼吸，因此，只是有些眩晕罢了！”

　　“竟有这样的事情！”王观澜想了想，站起身来，似乎想要往洞外去一探虚实，不过却终究是没有动身。

　　“十四少，虽然这山洞幽深，暂时没有事情，可是谷中雾气弥漫，那毒雾终究还是会渗进来的？！”岳海峰道。

　　“我知道！”王观澜眯着眼睛，往洞口望了一会儿，只见洞口的白雾翻腾，仔细看的话，还能够看出雾气之中隐隐然间有七彩之色闪动，甚是诡异。

　　“先想办法把洞口堵住再说，昨天这还有些猎物没动过，我们就在这洞中等！”

　　“等！？”岳海峰一听，便急了，“等死吗？”

　　昨天陈青山打了一只白头鹿，不过早已经被三人吃的差不多了，现在只剩下了一点内脏了半条鹿腿，练武之人的食量一向很大，那点东西还不够瞧一个人一顿吃的。

　　“等不了多久的，不可能这么巧只有我们这个洞口的雾气有毒，既然洞口外的雾气有毒，那么说明这毒已经漫延了这一段峡谷的大部分区域，这一段雾隐峡谷在王府的控制范围之内，最多两天，王府便能够发现谷中的异常，五天之内，就能够找到这里来！”

　　“五天，五天的时间——！”岳海峰看着人事不省的陈青山，“太长了！”

　　“生死有命，能不能撑到那个时候，就看他的造化了！”王观澜看了一眼陈青山道，“如果你认为只有我们洞口外面一小部分的雾气有毒的话，不妨出去闯上一闯，说不定能闯出去！”

　　岳海峰轻叹了一声，没有再说话，他不是傻子，当然知道不会那么巧只有这个洞口的雾有毒了，“你确定五天之内，宁王府的人会出现？！”

　　对此，王观澜胸有成竹，“当然，这关系到王府的颜面，如果连一个小小的雾隐峡谷出事都无法及时处理的话，那宁王府在这三州的威名可就要大大的打一个折扣了，说不得还有什么阿猫阿狗会爬到王府的头上撒尿呢！”

　　岳海峰听了，不再说话，只是走到石床前坐了下来。

　　无论是王观澜还是那岳海峰，都是惜命之人，不到万不得已的时候，是不会冲出去冒险的，现在外面情况不明，再加上王观澜判断最多只要五天的时间，宁王府的救援便会来到，所以两人都没有出去的意思。

　　不过，他们两个没有出去，并不代表外面的人就会把他们忘记了，做为这一次百毒宫行动意外的变数，那秦大哥对于王观澜还是十分上心的，在确认已经用毒完全将这一段峡谷封锁之后，四人便兵分两路展开了搜索。

　　一路当然是周豹与王蛇两人，另外一路则是那秦大哥和另外一人。

　　这个时候，周豹与王蛇两人却是正在沿着胡猿林，一路向着王观澜两人藏身的洞穴搜了过来，看两人的模样，似乎是知道了确切了方位，并没有任何犹豫的地方。

　　“豹子，你确定那小子没骗我们？！”行至洞口不远处，王蛇似乎有些疑惑，开口问道。

　　“当然，都那个时候了，他还敢骗我们？！”周豹不以为然的道，“那家伙以前跟岳海峰他们做过买卖，知道两人在雾隐峡谷有一个隐秘的落脚点，还偷偷的跟踪过他们，不会有错的！”

　　“那我们的动作就快一点，早点把那几个家伙解决掉，免得夜长梦多，秦大哥不是说嘛，最多五天，宁王府便能够进入雾隐峡谷，我们在这里最多只能呆五天的时间，否则的话，就是死路一条！”

　　“五天？呵呵，杀那几个家伙需要五天的时间吗？！”周豹挑了挑眉头，自信的道，“两个凝气初期，一个引气初期，我们两人联手便能够将他们灭杀了，更何况还有七彩幻灵雾！”

　　王蛇原本还是有些担心的，但是一想到这弥漫于整个山谷的七彩幻灵雾，原本有些提着的心也落了下来，是啊，有七彩幻灵雾笼罩整个雾隐峡谷，不要说凝气期，便是御气期的高手也只能饮恨当场。

　　“我担心的是那十四少有王府的高手暗中保护！”

　　“就算是有暗中的高手保护，最多也不过是炼气五层罢了，就算我们两人都对付不了，可是在七彩幻灵雾的掩护之下逃生还是能来的及的，到时候把秦大哥请来，最不济用上疯魔燃血丹，足以将他们击杀了！”

　　王蛇还待说些什么，却听身旁的周豹突然之间惊咦了一声，“你看，前面的那些灌木是不是有问题！”

　　王蛇凝神望去，仔细分辨，道，“那里似乎是一个洞口！”

　　“不错，是洞口，那家伙说的没错，这就是岳海峰他们在雾隐峡谷的落脚点，好家伙，还真够隐秘的！”周豹兴奋了起来，“幸亏我们抓到了一个与岳海峰相熟之人，否则的话，要在五天内找到这个洞口，简直就是大海捞针一般！”说话之间，便要向前冲去。

　　王蛇连忙一把将他拉住，“不要急，先看清情况再说，他们在洞里，七彩幻灵雾对他们的影响并不大，还是通知秦大哥吧！”

　　周豹目光滴溜溜的转了起来，不情愿的道，“还是我们先探探情况，若是真的事不可为，再通知秦大哥也不迟！”


第四章 斩杀周豹

　　对周豹的想法，王蛇也能够理解，两人这一路之上杀了不少人，从这些人的身上也得到了一些好东西，虽然来雾隐峡谷中磨练讨生活的都是一些低级的武者，但是进入这么一个危险的地方，或多或少都会带一些保命的家伙，这些保命的家伙一般而言都很珍贵，普通人尚且如此，王观澜身为宁王府的十四少爷，当然也不会例外了，他身上的东西，绝对要那些普通的武者珍贵的多，这让周豹起了贪心，同样，王蛇也起了贪心。

　　“好吧，我们总不能不战而退，就算他有人暗中保护，我们也可以先探探他的底！”

　　两人的意见统一，交换了一个眼色之后，两人小心翼翼的向洞口摸去。

　　“有人摸进来了！”就在周豹王蛇两人接近洞口的时候，洞中闭目练功的岳海峰猛然间睁开了眼睛，目光之中闪出一缕厉色。

　　“几个人！？”王观澜猛的起身，手握在了腰间的刀把之上，显得有些紧张，这是他第一次面临生命危险，现在这个时候摸进洞的人，绝不会像岳海峰那般忌惮宁王府的实力，对他服软，既然有胆子在这雾隐峡谷之中用毒封锁，说明他们根本就不会在意宁王府态度，甚至还是有意为之，自己说不定还是他们的目标呢，你让他如何不紧张？

　　“妈的，别人穿越都是气运绵长，要什么有什么，老子穿越过来，不过是刚刚顿悟了一次，就碰到了这样事情，难道真的是我的人品有问题不成？！”他心中暗中的嘀咕着，身体却慢慢的靠向了洞壁。

　　“有两个人，修为应该是炼气四层前期！”岳海峰微微的眯起双眼，轻声道。

　　“你怎么知道？！”王观澜有些惊奇的看着岳海峰，第一次觉得这个认识了好几天的低级武者有些陌生，有人摸进了山洞，他现在连一丁点的动静都没有发现，这岳海峰倒好，直接将人家的修为都说出来了。

　　“这山洞之是我与青山的落脚点，自然有一些布置！”岳海峰不愿在这个问题上多说，只是以这个理由敷衍了王观澜，王观澜自然不便多问，这个时候，他也没有心思多问，只是有些急切的道，“如果只是炼气四层前期的话，我倒是有信心对付一个，另外一个你能对付吧？！”

　　岳海峰不由一奇，看着王观澜虽然焦急，但是却不惊恐，再想想他之前的判断，暗道不愧是大家族出来的子弟，能够遇事不乱，便点头道，“另外一个我对付绰绰有余，不过既然他们能够安然无恙的进入这洞中，想来外面雾中的毒素与他们有关，小心他们用毒！”

　　“这倒不必担心！”王观澜略一思忖，便从怀中又掏出了两个小瓷瓶，递了一只过去，“这一次我带了三瓶清灵解毒丹来，已经用了一瓶，还有两瓶，你我一人一瓶，先将一粒含在口中再小心闭住呼吸，只要速战速决，应该无碍！”

　　“速战速决！”岳海峰点了点头，认同王观澜的说法，“他们很小心，不过就只有两人，你听我的招呼，一起动手，将他们解决！”

　　两人屏住呼吸，各自握紧手中的长刀，靠在洞壁之上，静静的等待，而王蛇与周豹两人同样小心翼翼的慢慢向洞的深处走来，在距离两人不到十丈的地方，他们交换了一个眼色，停了下来。

　　“里面的人听着，乖乖的出来吧，躲在里面也没用，告诉你们，整个雾隐峡谷都被我们封住了，你们走不出去的！”周豹大声的叫道，“不要以为你们藏在洞中就能够躲的过去！”

　　王观澜与岳海峰交换了个眼色，都没有答话。

　　周豹喊了几声，没有得到回应，心中自是不爽，“既然你们敬酒不吃，想吃罚酒，那我也就不客气了！”说话之间，便扬起了袖子，一道七彩的浓雾便从他的袖中涌了出来，这七彩灵雾一出现，便宛如有生命一般，开始向岩洞的深处涌了过去。

　　“我倒要看看，你们这次往哪里躲！”周豹得意扬扬的道。

　　“该死！”虽然看不清，但是岳海峰在周豹抖出七彩幻灵雾的时候仿佛感应到了什么，脸色骤然之间变的难看无比，当下便取出一颗清灵解毒丹含在口中，向王观澜使了个眼色，便卷起一阵刀光，冲了出去，王观澜自然不甘落后，也跟在他的身后，展开了刀光，向着七彩灵雾后的两人杀了过去。

　　“终于舍得出来了吗？！”看到两人冲出洞口，初始周豹与王蛇两人都不在意，毕竟他们有七彩幻灵雾护身，没有多少顾忌，而且他们还心中存了一丝的侥幸，说不定这洞中人已经中了毒，只是及时退入洞中，所以才没有当场身死，也是这两日他们太顺了，心头的警惕之意渐渐的放松了，若是换成那个秦大哥在此，断不会有如此的失误。

　　一边是严阵以待，做好了一切的准备，另外一边则心存侥幸，胜负的天平，几乎在一开始，便已经决定了。

　　看到刀光袭来，周豹与王蛇并不意外，不过，当他们看到王观澜与岳海峰两人丝毫不受七彩幻灵雾的影响，刀光如虹，狂涌而来的时候，神色俱都变的凝重了起来。

　　“你们找死！”周豹咬牙道，手一抖，腰上的那条银色的腰带便被他抽了下来，化为一条银色的软鞭，如毒蛇一般的迎向了王观澜的刀光。

　　“不是我们找死，而是你找死！”看到如毒蛇一般卷过来的鞭影，王观澜催动内气，阿难破戒刀法施展开来，眨眼间，便与那银色长蛇战在一处。

　　长蛇灵动进退之间，透着一股子阴狠毒辣，而阿难破戒刀刀气纵横，施展开来，有如长江大河，逞一泻千里之势，不过是几个呼吸之间，便将那银色的长蛇卷入了刀光之中。

　　周豹这个时候方才意识到事情不对，但是此时想要抽身，却是已经晚了，银色的长鞭已经完全被刀光卷入。

　　咯咯咯咯咯！！！

　　长刀与银鞭交击，激荡碰撞，王观澜只觉得一阵阵的大力从刀身上涌过来，让他手中的长刀几乎脱手。

　　呵！！！

　　只听他沉喝一声，手中长刀一紧，身形猛的前突，一股暴烈的气势从他的身上暴发了出来。

　　“小子，你找死啊！！”王观澜能够清晰的感觉到来自周豹那炼气四层修为的压力，同样的，周豹也能够感觉到王观澜刀气之中的凌厉之意，尽管他在修为上比较有优势，可是王观澜所修炼的上乘武学内气之中所蕴含着的刀意，却让他难受无比，索性，他手中的长鞭是一件伪法兵，比起王观澜的精钢长刀来，质量要好的多，整整高了一个级别，数次碰撞之下，王观澜的精钢长刀便已经扛不住了，出现了一道道细细的裂隙，相信，再拼下去的话，用不了多久，他的刀就要分崩离析了，所以周豹不急，在王观澜凶猛的攻势之下，将手中的银鞭护住周身，他在等，等王观澜手中的长刀被搅碎，内气不继的时刻。

　　“这小子修为不高，但是刀法却是强悍无比，很有可能是一套上乘的功法，等到我碎了他的刀，将他擒住，好好的把这套刀法逼问出来，说不得我这辈子也有晋入御气期的一天！”他似乎看到了自己的银色长鞭将王观澜长刀生生搅碎的模样，心中不由的兴奋起来，却并没有注意到王观澜面上闪过的一丝清冷的笑意。

　　他手中的长刀的确是撑不住了，但是并不表示他就没有办法，事实上，包括他刚才的他攻在内，都是在迷惑眼前的周豹，他的时间不多，七彩幻灵雾太让他忌惮了，虽然口含解毒灵药，但是他也必须速战速决，靠的当然不是阿难破戒刀，虽然这是一门上乘的武学，但是他的修为劣势太过明显，再加上兵器上也有劣势，又处于七彩幻灵雾中，仅凭一门上乘的功法便想取胜是不现实的。

　　他将所有的宝都押在了菩提镇法刀之上，因为这是一门神通。

　　正因为这是一门神通，所以，并不是想什么时候施展就什么时候施展，想要施展就能施展出来的，虽然王观澜对这门神通已经比较精熟了，修为也到了引气期中期，能够施展三次菩提镇法刀，但是每一次施展之前，他都需要一个呼吸的时间聚气，在与人争斗之中，一个呼吸的时间足以被人砍成十块八块了！

　　正因为如此，他才会在开始的时候做出猛烈抢攻的姿态，哪怕是明知道自己的兵器不如对手也要暴发出一往无前的气势，可以说，他是算准了这周豹的心理。

　　周豹修为比他高，兵器比他强，又散布了七彩幻灵雾，可以说占尽了优势，所以他拖的起，在王观澜凶猛的攻势之下，他最好的选择，就是先守后攻，慢慢的等待王观澜的优势耗尽，而王观澜不知道的是，周豹还在担心有宁王府的高手暗中护卫周豹，因此心中还存了一分警惕之心，种种因素加起来，让他选择了死守，这就给王观澜施展菩提镇法刀的机会了。

　　只见王观澜面上的冷意渐盛，手中的长刀攻势猛的一顿，身体一个倒翻，竟似要向山洞的深处逃走一般，事出突然，周豹没有想到王观澜会突然逃走，顿了一下，随后便怪笑了起来，“小子，现在还想跑，太迟了啊！”

　　手中的长鞭一收，便要起身去追，就在他的身形窜出去的一瞬间，一股危险至极的感觉从他的心底升起。

　　“不好！”下意识的便要后退，但是诡异的事情便在此时发生，一股凌厉无比的气机瞬间将他锁定，还未等到他后退，一道青色的刀气一闪而过，周豹的身体便停在了原地。

　　啪啪啪！！！

　　护在周身的银鞭突然之间发出了几声脆响，断在了数截，落到了地上，一丝血线自周豹的额头中心出现，周豹的目光也在那一刻，变的茫然空洞了起来，额头的血线渐渐的扩大延伸，哗啦一声，他的身体以血线为界，分成两半，重重的倒在地上。


第五章 虎跳涧

　　“豹子——！”正在与岳海峰缠斗的王蛇见到周豹突然之间被王观澜斩杀，大吃一惊，心神一阵激荡，而与他战在一处的岳海峰手中却是一紧，双目之中红光一闪，一道无形的波动自他的眉心射了出去。

　　“呃！！！”王蛇原本就被周豹突然之间败亡之事弄的有些懵了，他想不通啊，一个炼气四层的武者怎么会在占尽优势，刚刚交手还没有几息的时间便被斩杀，这是个什么情况，心神激荡之下，根本就没有在意岳海峰的异常，终于被岳海峰抓住了机会。

　　无形的波动从岳海峰眉心射出，瞬间没入王蛇眉心，只见王蛇目光猛的一凝，身形竟然僵直的站在那里，岳海峰的刀光闪过，一刀两断。

　　“精神力量，他用的是精神力量！”王观澜大口的喘着气，精神极度萎靡，菩提镇法刀是一门神通，是道术最高的体现，对于精神力有着极为苛刻的要求，王观澜为了速战速绝，尽全力发出一刀，斩杀周豹，一刀之下，虽然建功，可也几乎将他的精神力完全耗尽，说到底他只是一个炼气二层的武者，甚至连精神力是什么都感觉不到，不过，这一刀下去，虽然精神力枯竭，可也让他的灵觉处于一种极其微妙的状态，在这样的状态之下，岳海峰的诡秘攻击并没有瞒过他的灵觉，他清晰的“看”到，一道有如水波一般的力量从岳海峰的眉心射出，射入王蛇眉心，在那波动射入的一瞬间，王蛇的身体之上，也有一股淡淡的波纹荡起，随后，便被岳海峰斩杀。

　　虽然没有吃过猪肉，可是也见过猪跑不是？他十分肯定，岳海峰用的力量便是精神力量，这是一次精神攻击。

　　精神攻击？

　　听起来十分的可笑，为什么？

　　因为精神领域在这个世界上一直被视为御气期武者方才能够拥有，唯一的例外便是那些悟透了佛门神通的武者，因为神通是法武合一的手段，所以，需要用到精神力量，因此，这些懂得佛门神通的武者可以通过施展佛门神通，来运用精神力量，不过这个运用是被动的，仅仅只是消耗而已，至于在运用神通的过程之中是怎么消耗的，他们也说不出一个所以然来。

　　而除了佛门神通这种逆天的东西之外，再也没有什么人，有办法能够在御气境之前，动用精神力量。

　　可是现在岳海峰在王观澜的面前打破了这个常识，而王观澜也可以十分肯定，这厮刚才运用的不是佛门神通！

　　“呼，呼，呼，呼——！”和王观澜一样，解决了王蛇的岳海峰也精疲力尽，气喘吁吁。

　　“好了，现在我们该怎么办？！”靠在洞壁上喘息了好一会儿，王观澜问道。

　　“他们的身上应该有避毒的丹药，否则的话，绝不会如此轻松的在雾中穿行！”岳海峰道，“我们要尽快离开这里，既然他们能够找来，那么其他人也能够找过来，只是时间早晚的问题罢了！”说话间，他便蹲了下来，开始在王蛇残缺的尸之上摸索着什么，不一会儿，便从王蛇上半截的残躯上摸出了几个瓶子，还有一个青铜色的令牌。

　　“该死，是百毒门的人！”

　　“百毒门！？”与此同时，王观澜也从周豹的身上搜出了一面同样的牌子，这两块牌子都是由青铜铸造，厚约寸余，牌上刻着一些精美的花纹，而在牌子的一面中心，刻着一只栩栩如生，模样狰狞的黑色蜘蛛，另外一面，对雕着一个“毒”字，这正是大齐王朝南方有名的门派百毒门的令牌。

　　“百毒门？他们活的不耐烦了！”王观澜目光之中寒光一闪，并没有将这个以毒闻名的大派放在眼中。

　　“我们还是先看怎么离开这个地方吧！”岳海峰并没有在意王观澜不经意间流露出来的杀气，在他看来，像王观澜这般的世家子弟，从出生开始就带着一股子傲气，总认为所有的人都应该听他的，所有的一切都应该按照他们的意志来，而这些，在岳海峰这般常年在刀头舔血的武者来讲，根本就是没有任何意义。

　　“妈的，这家伙身上的药实在是太多了，我们根本就不知道哪一种才是解药！”

　　“是这种黑色的丹药！”就在王观澜抱怨的时候，岳海峰终于从那半截的残尸上找到了一瓶丹药。

　　“你怎么知道！”王观澜可不敢随便听药，那是会死人的。

　　岳海峰没有立刻回答，而是拿着丹药走到了石床前，将一枚黑色的丹药塞到了陈青山的口中，那丹药入口即溶，而王观澜则看到萦绕在陈青山面上的黑气以肉眼可见的速度消融着。

　　“真的有效？！”

　　“这七彩幻灵雾是百毒门的镇门之三毒之一，就是因为太有名了，虽然没有见过，所以我也听说过它的解药的模样，这家伙身上只有这一种丹药符合！”说话之间，岳海峰便动手将陈青山背在了身上。

　　“你干什么？！”

　　“离开这里！”

　　“就算有了解药，现在出去也很危险，我们根本就不知道他们有多少人，实力有多强！”

　　“难道在这里等死吗？！”

　　“也不至于，不过，我觉得还是事先做好准备的好！”王观澜道，取出那卷雾隐峡谷的地图，“我知道你经常进入雾隐峡谷，但是我想，你对这峡谷的了解并不会比这张图详细，先确定往哪里走再离开也不迟，你说呢？！”

　　“也好！”岳海峰看了一眼地图，面上闪过一丝惊讶，王观澜说的不错，这张地图实在是太详尽了，就连他们所处的这一处隐秘的断崖都有标注，只是那画图的人并没有发现这么一个山洞罢了。

　　“这里，虎跳涧，虎跳涧离我们不远，涧长十里，一直通到峡谷的深处，不但地形复杂，而且有许多小路，最重要的是，那里有水，还有鱼，我们不需要饿肚子！”

　　“难道你不怕水里有毒吗？！”

　　“七彩幻灵雾虽然强大，但是有一个特性，就是不溶于水，所以，水里绝对是没有毒的！”岳海峰道。

　　“看来你对百毒门很有研究啊！”王观澜说道，“那就去虎跳涧吧，说实在的，我也不喜欢饿肚子！”说话间，便当先出了山洞。

　　半个时辰之后，秦大哥与另外一名男子进入了山洞，面对两人断成四截的身体，沉默不语，倒是另外一个人，看到眼前血腥的一幕，显得有些难以接受。

　　“这怎么可能，这不可能，他们两个怎么会死，难道那十四少身边真的有高手暗中护卫！”

　　“这是肯定的，否则周豹和王蛇就不会死了！”秦大哥虽然是一名凝气期的高手，也不相信眼前的两人有一人是死在王观澜的手中，“血还没有干透，他们离开的时间不会超过半个时辰！”

　　“现在就追吗？！”

　　“他们跑不了的！”秦大哥深吸了一口气，一道红光自他的袖中射出，落在地上，却是一只色彩斑澜的蜘蛛，指挥蜘蛛在石床上转了一圈之后，便冲出了洞口，隐入了浓密的雾气当中，洞中两人紧跟在蜘蛛的后面，冲入雾中，而他们离开的方向，正是王观澜和岳海峰的目的地，虎跳涧。

　　虎跳涧是这一段雾隐峡谷中最神秘的地方，地势极其显要，所谓的涧，便是白沙江流入雾隐峡谷的一条支流形成，宽约三丈，这个宽度，山中猛虎只需一跃便能跳过，故曰虎跳涧，因为谷中地形的原因，虎跳涧这条白沙湖的支流七拐八弯，两边怪石林立，地形十分的复杂，常有异虫野兽出没，乃是这一段雾隐峡谷中有名的险地，岳海峰和陈青山两人虽然经常入出雾隐峡谷，可是虎跳涧也很少去，因此对那里的地形并不熟悉，但是现在手中有王观澜的地图，情况便不一样了。

　　“想不到虎跳涧中竟然有如此的玄机，幸亏有你手中的图，否则的话，我们不可能这么深入！”在虎跳涧深处的一处断崖下，岳海峰将陈青山平放在平整的地面上，有些感慨的道。

　　“这张地图应该是历年来进入这一段雾隐峡谷的王府高手所绘，除了像我们之前所藏身的山洞那般隐秘的地方外，这谷中的地形，几乎没有任何的秘密可言。”对于这张详细到了极点的地图，王观澜也十分的自得，“就算是那帮人有本事将这峡谷封锁，想要找到我们，也不是一件容易的事情。”

　　“是吗？我倒觉得挺容易的！”王观澜的话音未落，一个满含着煞气的声音便从浓雾的深处传来。

　　浓浓的雾气之中，两个人影在眼前渐渐的清晰了起来。

　　“你们百毒门好大的胆子，竟然敢用毒封锁雾隐峡谷！”王观澜猛的站了起来，死死的盯着来者。

　　“呵呵，十四少，你不要虚张声势了，宁王府是厉害，不过以宁王府的实力，想要冲入谷中救你，也是几天之后的事情了，你是等不到了！”

　　“去你娘的！”王观澜骂了一声，抽出腰间的长刀，也不多话，抽刀直上。

　　“当！！”王观澜的速度快，可那秦大哥毕竟是炼气四层后期的高手，与四层前期的周豹不可同日而言，实力之间，根本就不成比例，王观澜一刀劈过去，那秦大哥指尖轻弹，便弹在王观澜的刀背之上，一股巨大的力量自他的指尖透出，将王观澜整个人都掀出了十余丈外，与此同时，岳海峰也出手了，与另外一人战在一处，这两人都是凝气期的武者，实力原本也在伯仲之间，不过岳海峰事先战过一场，为了速战速决，又动用了神秘的精神力量，可以说是已经虚耗过度，因此，甫一开始，他便处于了下风。

　　秦大哥对于自己的这名手下似乎也十分放心，并没有关注两的战局，而是一步一步的向王观澜逼近，“十四少，看来我还是小看你了，呵呵，佛门神通果然名不虚传，竟然以炼气二层的修为直接将凝气初期的周豹斩杀，若是假以时日，十四少一定会成为名动天下的人物，可惜啊，你没那个机会了！”


第六章 死斗落水

　　“百毒门好大的胆子，竟然连我宁王府的事情也敢查的这么清楚！”王观澜目光一寒，鼓起全身的内气，手中已经开始破碎的长刀之上，蒙起了一层淡淡的青光。

　　“菩提镇法刀，真是令我惊讶啊，以炼气二层的修为，在一个时辰之内连续施展两次，真不愧是世家子弟啊，但是，你的刀能杀的了周豹，却杀不了我！”

　　“能不能杀的了你，一试便知！”王观澜冷笑起来，一股凌厉的气息自他的身上升起。

　　“嗯？！”秦大哥眉头一挑，此时王观澜透露出来的气势让他感到不解，这股气势不强，但是却太过凌厉，凌厉的甚至让他感到了一股寒意。

　　开什么玩笑，不过是一个炼气二层的小子罢了，怎么可能会让他自己一个四层后期的武者感到心寒，甚至还有一种随时会被斩杀的感觉。

　　这种感觉让他不舒服，不安，因此，出手了。

　　剑光如电，从他的袖中射出，直取王观澜眉心。

　　砰！！！

　　青色的刀气与剑光在空中迸出一道艳丽的光芒，王观澜的面色变的惨白，双眼也变的无神起来，脚步散乱，开始在原地乱晃，甚至连精神，都是一阵的恍惚，不知不觉间，倒退了数步，竟然一脚踏在一块圆石之上，身体一歪，而他的对面，秦大哥的面色则涨的通红，目光一时之间也没有了焦点，王观澜那道刀气之中，隐约的闪动着一缕黑光，正是这缕黑光的威力击退了秦大哥袖中的剑光，并且让他心神震荡，也正是这心神震荡的时刻，他并没有来得及阻止王观澜落入涧中，一直过了十余个呼吸的时间，他方才清醒过来，而这个时候，王观澜已经消失在了虎跳涧边。

　　“该死！！”看着涧中湍急的水流，秦大哥有些气急的跺了跺脚，猛的一转身，只见岳海峰虽然节节败退，但是却并没有露出真正的败相。

　　“算你倒霉！”他低低的嘀咕道，身体横掠，剑光再起，不过，他的身体刚刚有所动作，一股巨痛便自脑中产生，就仿佛是有人拿着一根长针，狠狠的扎着他的脑袋一般，让他忍不住的发出了一声惨痛无比的叫声，身体也因为剧痛而弯了下来。

　　“秦大哥，你怎么了？！”与岳海峰争斗的那人心中一惊，连忙问道，在他分神的一刹那，岳海峰眼中异光一闪，一道无形的波动自他的眉心射出，便如之前与王蛇争斗一般，那人瞬间呆滞，岳海峰手中刀光闪过，将他一刀两断。

　　就和王观澜的情形一般，一刀斩出，岳海峰的面色苍白如雪，身形已是不稳。

　　“混蛋！！”处于剧烈头痛中的秦大哥暴喝一声，强忍着痛楚，剑光如毒蛇一般从袖中射出，直取岳海峰，消耗过度的岳海峰哪里还能够挡的住这般的剑光，直接被秦大哥一剑穿胸，手捂着胸口，倒退两步，扑通一声，和王观澜一般，落入了虎跳涧中，使出了一剑之后，那秦大哥也踉跄了起来，就好像是喝醉了酒一般，他感觉到自己的神魂有些模糊，身体在原地转来转去，目光越来越茫然，最为诡异的是，他的头发渐渐的变的枯黄了起来，最终，他的腿一软，跪到了涧边，身体晃悠了两下，倒了下来，气息全无。

　　一场争斗，便以如此诡异的方式结束了，三个时辰之后，一直都不省人事的陈青山醒了过来，面对面前的两具尸体，他还有身处的诡异地点，他迷惑的摸了摸脑袋，一时之间也不知道该怎么办才好，在虎跳涧中游走了整整三天，终于被冲入谷中宁王府的武者发现，被带到宁王府中，当然这一切都是后话了。

　　却说王观澜因为运用神通，几乎耗尽了全身的精神力，终于支持不住，落入了涧中，在涧中，被凉水一激，却是将他有些模糊的意识给刺激的清醒了起来，只是落入水中之后，他浑身不着力，只能够随波逐流，被涧中的流水直向雾隐峡谷的深处冲去。

　　水流很急，王观澜更是疲惫的要死，只能够凭借本能伸出手，在涧中摸索，但是他很快便发现，水中的石头，都经过了涧水千百年的冲刷，早已经磨平了棱角，滑不溜手，以他现在的状态根本就抓不紧，只能随波逐流，被涧水渐渐的冲向虎跳涧的深处，冲向雾隐峡谷的深处，在这种情况下，王观澜放弃了徒劳无功的努力，而是开始在身上摸索，摸了半天，终于摸出一瓶丹药，想也不想，便直接将这瓶丹药倒在了嘴里，强忍着精神上的极端萎靡和身体上的冰寒，恢复自己身上的伤势，当然，他也不会傻到在水里面练功，他能做的只是将药服下去，头伸出水，大口的喘息着，任由自己体内的内气游走，这样恢复身体来虽然有些慢，但是却胜在安全。

　　仿佛一具浮尸一般的在虎跳涧中漂着，渐渐的，周围的雾气越来越浓，雾中七彩幻灵雾那特有的七彩之色不见了，虎跳涧的河道也越来越宽，身恢复过来一些的王观澜已经被冻成了青紫色的面上终于挤出了一丝难看的苦笑来，他知道，现在，自己已经脱离了雾隐峡谷最外面的那一段，进入了雾隐峡谷的深处。

　　心中微微的松了一口气，但是很快又感觉到了无比的麻烦。

　　麻烦，实在是大麻烦。

　　因为雾隐峡谷的深处，根本就不是他一个刚刚踏入二层的武者能够进入的地方，这里步步危机，各种各样的异象绝不是炼气境的武者能够处理的，不要说他一个炼气二层的武者，便是凝气后期的武者进入这里，也是九死一生。

　　突然之间，王观澜感到自己腿上一痛，一股血水便从水底冒了上来，将一片水面染红。

　　“这是——！”

　　王观澜一惊，还没有等到他有所反应，又腿上又是一痛，他一低头，将脑袋沉入了水中，终于看清了水下的情形。

　　“食人鱼？！”

　　水中，三四条巴掌大小的怪鱼正围着他的双腿嘶咬，每一条鱼都有一口细密锋利的牙齿，十分轻易的便将腿上的血肉撕开，让人恐怖的是，四散的血腥味已经吸引了更多的怪鱼，刚才他小腿的周围还只有三四条这样的怪鱼，就在一个呼吸不到的时间，数量已经增加到了十条。

　　“不能再这样下去了，再漂下去，这食人鱼就能把我给啃了！”王观澜心中大惊，奋起余力，向岸边游去，当他游到岸边，爬上岸的时候，腿上已经挂了二十多只怪鱼，左腿的小腿处已经被啃的露出了白骨，还有数十只怪鱼跟在他的后面跃上到了岸上，而在虎跳涧中，让他头皮发麻的一幕出现了，黑压压的一片怪鱼群已经顺着血腥气息游了过来，很快，便将半个河水变成了黑色，时不时的，还有几只怪鱼从水中跃出，张着那布满细牙的大嘴，向岸上的王观澜冲过来。

　　“贪婪，残暴，血腥！！”一瞬间，王观澜便对这种水中生物有了一个印象。

　　不管这些河中的怪鱼多么的凶残，多么的血腥，现在王观澜已经岸上，它们却是无能为力了。

　　强忍着剧痛，王观澜将脱了水还死死的咬在自己腿上的那几条怪鱼一个个的捏死，又取出了一个小瓷瓶，这个瓶中装着一瓶白色的粉末，王观澜将这白色的粉末倒在了小腿的伤处，一阵阵刺痛从腿上传来，他只能猛吸几口凉气，强忍住痛苦。

　　“呼，呼，呼——！”将腿上的伤势处理之后，王观澜精神已经开始恍惚起来，眼皮也开始打战，他实在是太累的，这两天的经历让他一直处于紧张的边缘，在对敌的时候，又耗费了极大的精神施展了两次菩提镇法刀和半次地藏本愿刀。

　　这半次地藏本愿刀便是在与秦大哥对敌的时候施展出来的，他并没有看到秦大哥最后的结局，所以不知道秦大哥已经死在了他这一刀下，而他也没有意识到，当时他处于绝境之中，虽然施展的是菩提镇法刀，但是却带上了一丝地藏本愿刀的刀意，正是那一丝刀意，将秦大哥的神魂斩杀，而他也失足落入了涧中，无巧不巧的合了他的本意。

　　就在王观澜强撑痛苦，治疗自己伤势的时候，涧中双起了变化，顺着他血腥而来的怪鱼突然之间改变了方向，王观澜顺着怪鱼群离开的方向望去，目光顿时一凝，不远处，一具尸体漂了过来，大群的怪鱼转移了目标，正对着这具尸体开始撕咬着。

　　“岳海峰！！”王观澜从服饰上认出了那具尸体的身份，正是与自己一起进入雾隐峡谷中的岳海峰。

　　发现了食物，无数的怪鱼蜂涌而上，未几便将他的尸身淹没，几息之后，鱼群散开，岳海峰也变成了一具白骨，被涧中的水流冲到了岸边。

　　看着这一幕，王观澜心中一阵庆幸，若非自己见机的话，恐怕现在也和他一般，变在了一堆白骨。

　　“咦？！”突然之间，王观澜发现岳海峰的白骨之上闪过一缕淡淡的莹光，“鬼火？不会吧，这才刚成白骨，应该不会有鬼火吧？！”


第七章 一念生万法

　　岳海峰白骨的异样让王观澜心中一动，撑起身体，来到了白骨之前，这个时候，这具白骨还有一半浸在水中，王观澜费力的将白骨完全的拖到了岸边，终于看清了莹光的来源。

　　只见岳海峰的半个头骨，都布满了古怪的符文，或许原本这些符文布满了他整个头骨，可是现在这些符文散发着淡淡的莹光，正在以内眼可见的速度的消失着。

　　“这是，命符？！！”王观澜看到这古怪的景象，顿时激动了起来，连身上的伤痛与精神上的疲惫全都忘了，命符啊，岳海峰竟然身怀命符，这下子他身上的古怪之处便可以解释的通了，为什么他能够清楚的知道有人接近山洞，为什么他会在与王蛇交战的时候，以凝气期的修为发动便是御气境的武者也无法发出的精神攻击，一切，都是因为命符的原因。

　　诚然，这是一个武者的世界，但是，武道也并不是通打天下的，除了武者之外，还有术士，术士，便是修炼道术之士，只是术士的门槛较高，对灵魂力量有着极强的要求，因此术士的数量要比武者少的多，大多数的术士，都是一些修炼到了御气境的武者得到了一些上古的传承而转修的，极少数的术士则是天生的精神力强大，说白了就是传说中的根骨清奇的类型，被引入术士门下得到术士的传承，还有一类人，既不是御气境的武者，也不是天生精神力强大，而是借助外物的作用，达到了术士的要求，这些外物就是传说中的天材地宝，而除了以上三种之外，还有一种可能性，那便是借助传说中的命符。

　　命符，可以说是一种特殊的天材地宝，一般的天材地宝都是天生天养的，而命符是可以制造出来的，只是这命符的制造，是术士中制符师的最高杰作，甚至要比得到天材地宝还要艰难，特别是这种增强神魂力量的命符，更是难得，若非亲眼看见，王观澜也绝想不到岳海峰这样一个混迹在雾隐峡谷最安全的一段时讨生活的低级武者竟然会拥有这样一张命符。

　　“看来岳海峰得到这命符的时间不短了，只可惜，他修炼的武学层级不高，也没有相应的窍门，只能以最笨的办法凝炼，所以效果才不大！”

　　命符之道，玄妙异常，像岳海峰的尸骨这样的情形，很明显只是将命符凝炼到一小部分的骨骼里罢了，连全身都没有炼到，更不要说神魂了，因此，一旦身死道消，这命符便会还原成原来的模样。

　　命符，又称为本命符，是一种辅助型的道术，不过与普通的道术又不同，它并不需要修炼，更像是一种器，借助外物的力量来提升自己的实力。

　　武者用兵，术士重器。

　　武者的兵与术士的器，并存于世。

　　命符的来历不可考，制法更不可考，现在世上大多数的命符都是上古时代留存下来的，虽然类似于术士的器，但是与器又有所不同，命符的等级划分并不是十分的明确，甚至可以说，命符是不分等级的，传说中，最强的命符是天符，不过谁也没有见过，这天符是传说中的东西，就像是武者的仙兵，术士的仙器一般，都只存在于传说之中。

　　武者的兵分为凡兵，法兵，灵兵，道兵，仙兵五个大的等级，每一个等级又分为下品、中品、上品、绝品四个小等级。

　　术士的器也是一样，凡器，法器，灵器，道器，仙器，与武者的兵一般，也是分为下品，中品，上品，绝品四个等级。

　　只是仙兵与仙器，和天符一般，早已经不可考，现在世上最强的兵是绝品道兵，最强的器是绝品道器。

　　在大齐王朝便有一件镇压气运的绝品道器，这也是天下唯一一件被人知道下落的绝品道器，玲珑玄黄塔。

　　兵与器都是可以炼制的，而命符的炼制方法早已经失传了，能够得到命符的人，基本上都是属于运气使然，即使像宁王府这般的世家大族，也没有听说过谁有命符，当然，这并不是说在宁王府没有人有命符。

　　无论是谁，得到了一张命符，都会像岳海峰一般，将它做为自己最大的底牌隐藏起来，即使是最亲密的人也不会告诉，因为，一张命符的价值相当于一件道器，价值无可估量，而且也容易引起别人的贪婪之念。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，差不多每一个武者都懂。

　　当最后一点莹光在岳海峰的额头闪过之后，一张古朴的命符出现在岳海峰的额头，王观澜心中激动，下意识的转头望了望四周，然后仿佛做贼一般的将那张命符拿起，收了起来，甚至都不敢细看一下，生怕被人发现。

　　也正是这个动作，让他刚才被震惊的心神回归了正常。

　　“咝，好冷啊！”

　　心神回归正常之后，王观澜终于感觉到了寒意。

　　这时节已经快要接近春夏之交了，以王观澜武者的体魄，即使是落到了水中，也不会像现在这样，感到刺骨的冰寒。

　　可是现在情况特殊，王观澜经历了两次大战，实力亏损，精力消耗，再加上这雾隐峡谷中常年被浓雾笼罩，阳光很难直接透射下来，温度原本就比外面低上许多，所以，在水中泡了不短时间的王观澜才感觉到寒冷异常。

　　“不行，像这样下去，就算不会被冻死，也会大病一场，说不得会伤及根本！”王观澜拧了拧身上湿漉漉的衣裳，看着哗啦啦往下滴的水，面色阴沉。

　　已经处于雾隐峡谷的深处了，他不敢乱跑，虎跳涧中的那些怪鱼已经明确无误的告诉他，这雾隐峡谷的深处，步步危机，步步惊心。

　　“吼——！”

　　遥远的峡谷深处，远远的传来一声兽吼，由于隔的遥远，这声兽吼传到王观澜耳中之时已经细不可闻，可那声音之中所蕴含着的震动心神的效果却让王观澜原本就损耗的神魂再一次受到震荡，眼前一黑，竟然晕了过去。

　　唏索，唏索，唏索！

　　就在王观澜昏倒之后的半个时辰之后，虎跳涧的岸边突然传来了一阵唏唏索索的古怪声音，只见一只拳头大小，翠碧色的蜘蛛出从河边的泥土之中爬将出来，很快便爬到了王观澜的身边，沿着王观澜的手臂爬到了他的身上，在他的身上爬了一会儿，又慢慢的爬了下来，只是这个时候，王观澜的身上已经出现了一层薄薄的，肉眼无法看清的透明丝线。

　　从王观澜的身上爬下来之后，慢慢的向远处爬去，当它爬了约一丈远之后，王观澜的身体动了，并不是王观澜苏醒了过来，而是他被这拳头大小的蜘蛛拖动着，慢慢的离开了河边。

　　这碧色的蜘蛛拖着王观澜进入了离虎跳涧约一里之外的林中，这一片树林并不像其他的地方，古木参天，倒是仿佛无数长的比较高的灌木丛构成的，藤蔓遍地，这些灌木，藤蔓在离地面丈余的地方纠结在一起，将阳光遮蔽起来，无数年下来，这片森林除了类似于这只碧色蜘蛛这样的毒虫之外，早已经变成了一个瘴疠遍地的死地。

　　是的，这是一片死地。

　　地面上，厚厚的铺着一层墨绿色的苔藓，人的脚踩上去，就像是踩在了软软的地毯上一般，会深深的陷下去，王观澜不是走进去的，而是被一只蜘蛛给拖进去的，刚一入林他就醒了。

　　他原本是因为精神力衰竭，再加上那一声神秘的兽吼，让他晕过去的。

　　像这种最普通的精神力衰竭其实很好治，只要有充足的睡眠，便能够恢复过来，王观澜虽然只昏了不到一个时辰，但是精神也算是恢复了一些，再加上这林中潮湿，空气之中充满了未知的毒素，淡淡的腥臭味刺激之下，他在第一时间便醒了过来，随后，便发现了自己的不妥。

　　全身上下被一种奇异的透明丝线裹住，让他动弹不行，即使是提聚内气，也无法挣脱这看上去十分细小的丝线，然后他感觉到了自己身体正在被什么东西拖动着，一扭头，倒吸了一口凉气。

　　“蜘蛛？！”

　　蜘蛛，他王观澜见的多了，不说前世的，便是现世，因为地处南荒边界，各种各样的蜘蛛他都见过，拳头大小的虽然不多，可也不稀罕，但是眼前这一只，却让他心中充满了恐惧，因为他从来没有听说过力气这么大的蜘蛛，也没有听说过吐出来的丝如此强韧的蜘蛛，仅凭一根细细的丝线，便将自己拖着跑了这么远，还一副轻松的模样！

　　这绝不是他以前看到的那些所谓的异虫能够比拟的。

　　“这下子麻烦大了！”

　　那只蜘蛛仿佛也感觉到了王观澜醒了过来，只是回头看了一眼，六只细小的眼睛闪动着残忍冰寒的光芒扫了王观澜一下，便又若无其事的拖着王观澜向前走去，在它的眼中，王观澜只是一个体型较大的食物罢了，从来没有食物能够挣脱它的束缚，现在这个也不例外，所以，它甚至都懒得多看王观澜一眼。

　　王观澜试着用力挣脱了几次，终于确定，以自己的力气，根本就无法从白色丝线的束缚之中解脱出来，只能另想他法。

　　而他当然也不会认为拖着他的那只古怪的碧色蜘蛛是为了好玩才拖着他的，不外乎是将他当成了食物罢了。


第八章 炼符

　　暗运了一口内气，王观澜轻了一口气，他的内气还能够运行，让他微微的松了一口气，但是很快，他便笑不出来了，就在他运转内气的过程中，林中淡淡的腥味也被他纳入了体内，随后，他的内气运转，便开始不畅。

　　“有毒，这林中的空气有毒！”想也不想，王观澜奋起仅存的内气，激发了菩提镇法刀，一缕刀气自指尖射出，将捆绑住自己的蛛丝切断。

　　切断蛛丝之后，王观澜觉得身上一松，稍一用力，便将坚若钢丝的蛛丝挣脱，脱出身来，正拖着王观澜快步向前的碧色蜘蛛发觉有异，转过身来，看到王观澜正踉跄的向林子外面跑去，不由的发出了一声怪异的嘶鸣，八只小短腿划动着，竟然追了过来。

　　王观澜看到蜘蛛追来，不敢怠慢，要知这里已经是雾隐峡谷的深处，这个碧色的大蜘蛛太过怪异，可不是他一个炼气二层的小子能够无视的。

　　抽出长刀，看着疾奔过来的蜘蛛，他没有进攻，而是摆出了守势。

　　咻！！

　　那碧色的蜘蛛在接近王观澜的时候，速度陡然之间提升了起来，后面的四脚一弹，竟然弹射了起来，化为一道碧光，直朝王观澜扑了过来，在距离王观澜的面门差不多有半丈远的时候，喷出了一大蓬的粘液，这些粘液一碰到空间，便化为了透明的蛛丝，化为一张网，向王观澜的面门罩了过来。

　　“果然诡异！”王观澜嘴角噙着一丝冷笑，手中的长刀一摆，阿难破戒刀法施展出来，绕过了向他的头脸罩来的透明丝网，直向碧色的蜘蛛砍去。

　　噗！！！

　　在王观澜凛冽的刀光之下，碧色的蜘蛛被一刀两半，墨绿色的血液四溅，王观澜连忙后退，躲过了那些血液便是却没有躲过蛛丝，头脸被蛛丝罩了个正着。

　　“晦气！”王观澜低骂一声，也不顾头脸上的蛛网，以最快的速度离开了这个矮树林，在林外，费了好大的劲儿，方才将罩在面上的蛛网给清理出来。

　　重重的喘了一口气，他也不敢乱跑，寻了一处背风的地方，又服了一粒恢复内气的丹药，开始静静的打坐恢复。

　　这一坐就是三个时辰，直到天色开始阴暗下来，王观澜方才睁开眼睛，三个时辰的时间，在丹药的帮助下，足以将他的内气和精神完全恢复过来。

　　看了一眼已经擦黑的天象，王观澜站了起来，这峡谷之中的湿气太重，虽然已经过了三个时辰，但是身上的衣服还是潮湿异常，王观澜这个时候当然顾不得这些了。

　　夜晚的雾隐峡谷要比白天危险的多，现在他并不安全，虽然现在他的体力和精神都恢复了，但是伤势还没有恢复，这些伤有些是秦大哥留在他身上的，有些则是食人鱼咬的，单单在河中被食人鱼咬的小腿的伤恢复就需要不短的时间，现在当务之急，便是寻找一处安全的地方，将伤养好，然后离开这里。

　　撑着沉重的身体站起来，王观澜抽出长刀，小心的四处张望了一下，便开始顺着虎跳涧的方向逆流而上。

　　他没有这一处峡谷的地图，不过他却知道自己是沿着虎跳涧被冲下来的，只要沿着虎跳涧一直向上，便能够回到原本的地方，但是，事实真的像他相象的那般简单吗？

　　“嘶，也不知道那蜘蛛是什么品种，吐出来的丝比钢丝还要坚韧，肯定是制作法器的好材料，若是把这些丝交到灵锻师的手中，说不得会小发一笔！”王观澜一边走着，一边整理着刚才那只神秘的碧色蜘蛛用来裹住他的透明蛛丝，这珠丝极为坚固，如果不是他拥有菩提镇法刀这般的神通，根本就无法将这蛛丝切断，也不无逃出生天。

　　一边走，一边摆弄着手中缠成一团的蛛丝，试图将它分开来，不过这并不是他擅长的事情，所以，摆弄了半天越弄越乱，最后无奈之将，将这团蛛丝收了起来，“算了，回去以后让烟翠弄吧！”

　　当天色完全黑下来的时候，王观澜终于找到了一处藏身之所，一个不大的石窟。

　　虎跳涧的周围，地形复杂，有的地段是布满尖石的沙滩，有的地方是茂盛的布满毒虫的灌木，有的地段是布满了毒雾的沼泽湿地，还有的地方是峭壁悬崖，王观澜所寻的这个小洞窟便是在一处峭壁之下寻到的，差不多一人高的样子，丈余深，形状和王观澜前世看到的那些佛教名山那些刻在石壁上的佛像的石窟有些差不多。

　　王观澜坐在里面，正合适，不过这样的石窟也只是能够挡雨而无法完全的遮风。

　　在石窟中坐定，王观澜方才有了一些安全感，取出了从岳海峰尸骨上得到的那张命符。

　　这张命符形状是一个长方形，通体逞暗青色，拿在手中，似麻非麻，似布非布，似纸非纸，在暗青色的命符上，勾勒着一个复杂的符文，这符文的线条繁复玄奥，看在王观澜的眼中，就仿佛是一个黑色的漩涡一般，不经意间，竟然让王观澜深陷其中，王观澜盯着那符文看了整整半个时辰，身体一动不动，直到一道黑影在石窟外闪过，他还是没有一丁点的反应。

　　那黑影在石窟口徘徊了一会儿，似乎发现王观澜正处在一种奇怪的状态之中，根本就没有发现他的存在，这才放下心来，猛烈的朝着王观澜扑了过去。

　　“刷！！”

　　这黑影是一个娴熟的猎食者，身形动作之后，直扑王观澜的脖子，锋利的牙齿闪动着寒光，仿佛在下一刻，便能够将王观澜的脖子割断。

　　寒光闪过，血光溅出。

　　王观澜的身体猛的向后一撤，一手捂住自己的脖子，一手抽出了长刀。

　　手中的命符落到了地上，沾满了鲜血，不过那血液在命符上停留的时间并不久，便被命符吸收了，符上那淡淡的金线勾勒出来的符文闪动了一下，整个符便化为一点流光，猛的射入了王观澜的眉心。

　　这个时候，王观澜已经挥刀与那黑影战在了一处，同时也看清了黑影的模样，一只黑色的豹子。

　　“该死，差一点就被咬破大动脉了！”王观澜心中暗自抽了一口凉气，脖子上流出来的血还是热的，他却没有一丝一毫热血沸腾的感觉，有的只是一股来自心底的寒意。

　　差一点，就差一点，他的神魂就要被命符上那神秘的符文给吞噬掉了，如果不是这只黑豹及时出现，他已经迷失在神魂的迷宫之中，就这一点上看，他还是要感谢这只黑豹，不过在现在这种情况下，谢字，是说不出来的。

　　这只黑豹的速度极快，动作敏捷无比，王观澜一手捂住伤口，另外一只手握着长刀，护住全身，只守不攻。

　　这也是没办法的事，不是说他刚才受了伤，而是他准备进攻的时候，正好落在地上的命符受到了他鲜血的感召，完全成了血祭的过程，投入了他的神魂之中。

　　在那命符投入他眉心的一瞬间，他感觉到自己的精神开始无限的扩张，刹那间，他的精神灵觉竟然扩张到了方圆三里的范围。

　　方圆三里之内的一草一木，一动一静，都在他的灵觉之中分毫毕现，世界，在这一刻，仿佛静止了一般。

　　但是这种神秘的感觉来的快，去的也快，不过是一个呼吸不到的时间，膨胀的灵觉便开始猛烈的收缩起来，全都回到了他的体内，世界再一次恢复了正常，但是形势却发生了变化。

　　那只黑豹抓住了他的灵觉扩张膨胀的那一瞬间的迟滞，一抓正抓在他的右肩之上，撕裂了大块的血肉，在他的骨头之上，留下了三道深深的爪痕。

　　“嘶！！”剧烈的痛楚让王观澜丢弃了手中的长刀，身形暴退，那黑豹却得理不饶人，如影随行，欺了上来，失去了长刀的王观澜看似再也没有任何的抵抗能力。

　　“他妈的给我去死吧！！！”暴退的王观澜怒目横睁，差不多已经废掉的右手猛的抬起，数十道青色的刀光暴起，正迎上了扑过来的黑豹，在那黑豹惊骇欲绝的目光之中，将它斩成了数十块碎肉。

　　“啊——吼——！！！”突然之间暴发的王观澜在解决了黑豹之后，并没有松一口气，而是用还能动的左手抱着脑袋，在地上痛苦的翻滚起来。

　　痛，无尽的痛楚！！

　　在命符射入他的眉心之后，他享受了一瞬间灵觉大张的快感，然后整个脑袋都被突然之间暴增的神魂力量撑的快要爆开来，以人的身体而言，遇到这般的痛楚早就会晕倒过去，但是王观澜不一样，他的痛楚来自神魂深处，敏感的神魂让他一直处于清楚的状态，感受着那每一个细胞都仿佛要撕裂，都要爆开的苦痛，刚才暴起的青色刀光，便是他处于半失神状态的渲泻，不过，现在他却没有办法再施展菩提镇法刀，神魂力量是够了，但是他的内气却在刚才的暴走之中用了个精光。

　　他唯一能做的就是抱着脑袋在地面上翻滚，用自己的意志力硬扛。

　　这种情况一直持续了整整一个时辰，王观澜也在地上翻腾了一个时辰，也亏得他的运气好，在这段时间里再没有其他的异兽过来捣蛋。

　　一个时辰之后，王观澜渐渐的停止了翻腾，躺在地上，大口大口的喘着气，过了好一会儿方才从地面上爬起来。


第九章 最后一刻的意外

　　被黑豹抓伤了右肩之后，右手几已经不能再动了，他用左手撑起身体，取出伤药，随便的处理了一下右肩的伤，然后半爬半行的回到了小石窟中坐了下来。

　　“呼，虽然七夫人不是东西，但是这一次，如果不是因为她送来的那么多东西，我恐怕活不到现在了！”王观澜一脸的苦笑，不过，七夫人送的各种物资虽然有效，但是他随身携带的就那么多，经过几次大战和意外，现在已经用的差不多了。

　　“朱黄丹，清灵解毒丹和金创药都只剩下一瓶了，得省着点用，我现在受了伤，便在这里养上一段时间，虽然右手不能用了，但是只要我的内气恢复过来，便能够施展菩提镇法刀，甚至地藏本愿刀，只要不到处乱跑，应该不会有危险！”他的心中暗自思忖着，尽管那命符给他带来了许多的麻烦，但是相对于他得到的好处，却是不言而喻的。

　　一念生万法！！

　　这就是他从岳海峰身上得到的命符的名称，虽然他仅仅是初步的得到这张命符，远远的谈不上炼化，可是从这张命符中得到的信息便让他欣喜若狂。

　　一念生万法是神魂类的命符，作用于神魂，即使是初步的将其血祭，只要成功，便能够将神魂的力量增长十倍，正是这十倍的神魂力量增长，便有机会让一个炼气境的武者能够感应到只有御气境的武者才能够感应到的神魂力量。

　　这个机会，便是打开上丹田。

　　上丹田，藏神之府也！

　　乃是神魂的归属，位于眉心的髓海。

　　武道之中有一句话：髓海不开，神魂不生。

　　便是说，如果无法打开髓海，那么，即使感应到神魂的力量，也无法运用自如。

　　原本，即使是得到了这张命符，增加了十倍的神魂力量，一个引气境的武者也不可能打开髓海，不要说是引气境，便是凝气期的武者也很困难，就像是岳海峰一般，仅仅是初步领悟到神魂的力量，髓海并没有完全的冲开。

　　可是王观澜与一般的炼气境武者不同，这厮顿悟佛门神通，又是灵魂穿越，相当于融合了两个人的神魂，神魂的力量比起普通人来讲要雄浑的多，因此，刚一血祭命符，神魂力量增长了十倍，立刻便达到了冲到髓海的要求，一般人冲开髓海是一个循序渐近的过程，可是他却是一个暴力破解的过程，借助命符暴增的神魂力量强行冲开髓海，危险性当然是大增，甚至可以说是九死一生，若非那几十刀菩提镇法刀的刀气被他激发出来的话，他的髓海已经被撑爆了，他的神魂也会因此涣散而亡。

　　可是事情就是那么巧，菩提镇法刀成为了一个渲泻口，将足以撑爆髓海的精神力释放了一部分，他方才安然无恙，但饶是如此，他的髓海也受到了一定的创伤。

　　髓海可不比身体其他的地方，乃是上丹田，一旦受创，麻烦就会很大，便如一名武者，伤了丹田气海一般，内气就会涣散，髓海受创，神魂也会跟着涣散，内气涣散只是让武者无法修炼，不一定能要人命，可是神魂涣散，却是会要人命的。

　　“元辰精神术，有了这门锤炼神魂，凝炼髓海的法门，我可以在三天之内将髓海的创伤恢复过来！”王观澜盘坐在石窟之中，慢慢的消化着从命符之中得来的信息。

　　“一念生万法，元辰精神术！”

　　元辰精神术是一种锤炼神魂的法门，身为世家子弟，王观澜当然明白一门锤炼精神的法门有多么的重要，即使是低级的法门，价值与等同于宝典级武学，而且还有价无市，而这一念生万法的命符之中，便蕴含着这一门元辰精神术，这可要比他的阿难破戒刀有价值的多。

　　尽管无法得知这元辰精神术的等级，但是即使不是精神术，是观想法，他也是大赚特赚了，更何况，这是精神术。

　　元辰精神术只是一念生万法符的中蕴含的一个法门罢了，一念生万法最重要的并不是元辰精神术，而是命符本身，以及命符上的那道符文，仅仅是初步血祭便能够让神魂力量凭空增长十倍，这已经是一种极为逆天的事情了，更何况，只要持续不断的凝炼这道命符，他对于神魂力量的增幅便会不断的提升，远超同侪，现在，十倍的精神力不过是刚刚开始罢了，这命符的真正功用，还有待王观澜进一步的开发。

　　“我不过是炼气二层，便已经冲开了髓海，这也就意味着，我从凝气境突破到御气境根本就不会存在任何的瓶颈，只要我的内气和经脉能够承受的住，一切都是水到渠成的事情，怪不得那岳海峰隔着老远便能够知道有人接近山洞，还能够使用精神攻击，原来如此！”

　　王观澜将元辰精神术完全浏览了一遍之后，终于解开了心中的疑惑，这些都不过是元辰精神术对于精神力使用的一种技巧罢了。

　　细细的参悟着元辰精神术，努力修复髓海的创伤，同时适应着煤增的精神力，这一坐就是三天，整整三天，三天的时间，让他的髓海创伤完全恢复，同时也让他对爆增的精神力控制的圆润自如，如臂使指。

　　“一念生万法，万法存一念，可惜，我的实力太低了，积累也太少了！”修复了髓海的创伤，精神上的修为再上一层楼的王观澜缓缓的睁开了眼睛，“灵觉完全感知的范围只有十五丈，模糊感知的范围也仅仅只有三十丈米，还需要继续努力！”他从小石窟中走出，扭了扭身体，右肩传来的痛楚让他咧了咧嘴，右肩的伤势恢复的并不好，甚至可以说很差，现在已经完全不能动了，用左手摸了摸肚子，看了看头顶上的日头，王观澜苦笑着跑到虎跳涧边，灌了一肚子的水，继续向虎跳涧的上游行去。

　　算算时间，宁王府应该已经解决了雾隐峡谷里的麻烦，自己右臂虽然废了，但是经过三天的休养，内气与精神都已经恢复了过来，当日他从虎跳涧一路冲下来，也不过是半个时辰而已，所以，这里虽然是虎跳涧的深处，但是距离雾隐峡谷最安全的一段并不远，只要保持现在的速度，相信在天黑之前，应该能够回到当日自己落水的地方，到了那里，自己就安全了。

　　不过凡事如果都像是设想的那般顺利的话，世界上就不会不意外了，刚刚才走了没多久，他便遇上了麻烦。

　　转过一个弯道之后，一座高约千丈的峭壁横在了他的面前，阻住了他的去路。

　　“不是吧，难道要游过去？！”王观澜面色难看的望着堵在面前的峭壁，再看了看清澈见底的虎跳涧，几条食人鱼正悠哉优哉的游动着，仿佛在等待着猎物的到来。

　　“一百丈，我要游过百丈的距离才能到越过这一段山壁，妈的，只能游过去了！”

　　站在峭壁前端详了好久，王观澜终于无奈的得出了一个结论，他现在只能游过去。

　　山壁实在是太高了，他的右手又不能动，根本就不可能攀过去，那么，百丈长的河道便是他唯一的选择了。

　　放在三天前，他是无论如何都不会这么选的，拖着一条残臂，在满是食人鱼的河道之中游过百丈的距离，这简直就是找死，不过今时不同往日，王观澜有足够的信心对付这些怪鱼，所以，在确认了游过去是最简单也是唯一的方法之后，想也没想，便扑通一声跳到了虎跳涧中。

　　河中的那些曾让王观澜吃足了苦头的怪鱼在水游震荡之后，纷纷游了过来，张开布满利齿的大嘴，便向王观澜咬了过来。

　　“哼！！”王观澜冷哼一声，一道无形的精神波纹随着他的这一声冷哼，四散震荡了出去，这些怪鱼，牙尖嘴利是不错，但是一个个的都没有开启灵智，神魂力量小的可怜，哪里能够经的起王观澜暴增的神魂力量的轰击，还没有靠近王观澜，那些细小可怜的怪鱼一个个的都眼神都变的呆滞了起来，肚子也翻了上来，虽然它们的身体上没有明显的伤势，但是神魂却是已经被王观澜给催毁，再也没有一丝的生气。

　　看到肚皮上翻的怪鱼们，王观澜狠狠的出了一口恶气，心情顿时一阵的舒畅，动作也比之前快了许多，一条手臂不能动，却并不影响他在水中的速度，百丈的距离，也就是三四百米，难不倒他。

　　只是所谓乐极生悲，便在他以为游过这一段水路便是一路通途的时候，古怪的事情发生了。

　　“那是，什么，东西？！”游着游着，忽然之间，他觉得有些不对，一抬头，见到天际出现了一个黑点，这黑点在他初看的时候还不过是芝麻大小，等到一个呼吸之后，便变成了面盆大小，再然后，便遮住了他的视线。

　　不好！！！

　　下意识的，王观澜一个猛子便钻到了水中。

　　哗啦！！

　　轰隆！！

　　千幸万幸，天空中落下来的那物什没有巧到正好砸在他的身上，而是落到了距离他一百多米的涧中，但饶是如此，激起的虎跳涧中汹涌的水浪也将王观澜的身体冲的老远，甚至脱出了水面，撞在涧边的峭壁之上。

　　“呃！！！”王观澜被巨大的震荡抛出了水中，后背生生的撞在石壁之上，不过还好，有水波减缓冲击力，他受到的撞击并没有多么的猛烈，可是仍然震伤了他的内脏，一口逆血吐出，他方才感觉好些。


第十章 绯女 妖兽

　　静静的趴在虎跳涧边，王观澜一动都不动，感觉仿佛是一个死人一样，他不是不想动，而是不敢动。

　　这个时候，他看清了从天空中落下的东西究竟是什么。

　　“妖兽，竟然是妖兽，雾隐峡谷中竟然有一头妖兽，咦，那是什么？！”

　　就在王观澜惊讶于水中的物体时，天边又传来一声厉啸，随后，一道银光自天际直射而来，投入了虎跳涧。

　　御空飞行，罡煞之气，这是御气境修成罡煞之气的强者！

　　是的，修成罡煞气的强者，只有炼气七层修成罡气的武者才能够借助罡气的力量在空中飞行，其他武者，哪怕是炼气六层后期，都无法像这道银光一般，在空中高速自由的飞行。

　　“竟然是御气境的武者，看来这涧中的确是一只妖兽了！！”

　　看到飞射而来的银光，王观澜再一次确信了自己的判断。

　　吼——

　　就在那银光逼近虎跳涧的时候，落在水中的妖兽猛的发出了一声厉吼，冲出了水面，将全部的身躯展现了出来，这是一头高达十丈的巨大的类蜥蜴的生物，外表看起来，就像是一只放大了无数倍的蜥蜴，全身布满了淡蓝色的鳞片，狰狞的头颅之上长着一只独角，两根獠牙弯曲，渗着森森的寒光，这头妖兽的体积太过庞大了，一脚便能够踏到涧底，虎跳涧对他而言，便如一个小水沟一般，在沟里面打了个滚，他便站了起来，发出了一阵厉吼声，迎向了那道银光。

　　“畜生，还敢反抗！！”那道银光自空中射下，直取蜥蜴头颅，“你给我倒下吧！！”

　　轰！！！

　　一道电光几乎在同时从蜥蜴头上的独角中射出，下银光撞在一处。

　　又是一阵地动山摇，王观澜这个时候，也不能装死了，抱着脑袋，在涧边四处乱窜，躲避着崖壁上的落石，想骂却又不敢骂。

　　“咦？！”那银光似乎也发现了这里竟然有外人，有些意外，银光闪动了一下，却是分出了一点，将王观澜整个裹了起来，送出了百余丈外。

　　“小子，这里可不是你能呆的地方，快走吧！！”

　　王观澜抬头望了望四周，突然有一种欲哭无泪的感觉，这不就是他刚刚下水的地方吗？让我走，往哪里走啊？

　　那道银光却是没有心思顾忌王观澜的心情，全身心的与那妖兽战在了一处。

　　逼人的劲气四散，即使是在百丈之外，王观澜也被逼的节节后退。

　　厉害，太厉害了，这才是真正的高手，这才是真正的强者啊！！！

　　王观澜心中感慨着，羡慕着！

　　他也打好了主意，不管怎么说，等到这两位的事情结束之后，再行离开，所以，一边后退，他一边寻找藏身的地方。

　　“好畜生，给我躺下吧！”就在这个时候，涧中突然传来一声厉斥，随后，便见银光大做，那巨大的妖兽蜥蜴便轰然倒下，又一次将虎跳涧弄的一片狼藉，随后，当一点蓝色的莹光闪过之后，巨大的身体便消失的无影无踪。

　　被收伏了！！

　　王观澜知道，那是妖兽被收伏的信号。

　　这是一个奇异的世界，你可以说这个世界落后，但是这个世界上的人对于世界的认知却并不落后，他们很清楚自己并不是处于宇宙的中心，很清楚，在这个世界之外，还有其他的世界，强大的武者可以撕裂虚空，进入其他的世界，强大的术士可以创造一个完全属于自己的空间，当然了，能够徒手撕裂虚空的武者都是超越炼气期的武者，炼气期的武者，即使是炼气九层的宗师，也无法做到，最多只能像是面前的这个御气期的武者，也仅仅是能够凭借着敏锐的灵觉，感应到这个世界与其他世界连接处那脆弱的空间节点，借助兵器或者是其他的外物，暂时的将空间撕开一个口子，以达到自己的目的。

　　妖兽，据传说，是太古神魔与太古荒兽杂交之后的后代，拥有兽的特征，但是又拥有太古神魔那巨大的身躯和部分天赋能力，他们生存的世界叫做妖兽界，妖兽界与这个世界紧密相联，在一些地方，世界与世界之间的空间节点并不牢固，因此，在上古时期，许多强大的妖兽便破开这些空间节点，肆虐人间，不过，随着人类的兴起，人类中的强大武者与术士驱逐了这些妖兽，加固了空间节点，使得这些妖兽无法轻易的来到人间，而在与妖兽战斗的过程之中，术士们发现了一种能够控制妖兽使之为人类战斗的方法，这便炼妖术。

　　炼妖术属于道法体系，但是等级十分的低，甚至连符法都称不上，即使是一个御气境的武者也能够施展，但是同样，这炼妖术又是最难的道法。

　　为什么呢？

　　因为这种妖兽术最终的目的是控制奴役妖兽，那么，你就要拥有凌驾于妖兽之上的神魂之力，妖兽可不是异兽，他们是太古神魔的后裔，不仅仅们的智慧不下于人类，而且神魂力量远远的强过人类，虽然妖兽术考虑到这一点，形成的控制符文将精神力的要求压制到了最低的水平，可也需要至少与妖兽持平的精神力，普通的武者哪里会有那么强大的神魂之力呢？便是术士，也很难达到这个要求，所以，仅仅以这一条，便卡死了妖兽术的使用范围。

　　正是因为妖兽术的限制，所以，在人间，妖兽术可以说是大术士的专利，也只有到了大术士的层级，方才有足够的精神力来运用妖兽术控制妖兽。

　　一般而言，一名大术士也会相方设法的在妖兽界收伏一个妖兽，用以弥补自身在肉体上的不足。

　　不过，现在收伏这只妖兽的并非大术士，而是一名武者。

　　王观澜不知道这名武者是不是炼气九层的宗师，但是显然，这名武者至少是一个御气期的武者。

　　御气期，便是在宁王府王观澜也很少见到，那可都是高高在上的大人物。

　　如果这个家伙投入宁王府的话，他的地位必然是一人之下，万人之上，至少表面上看会是如此。

　　不过显然，这是不可能的。

　　收伏了那只妖兽，笼罩在他周身的银光终于散去，露出了那人的真实面目。

　　“竟然是一个女人？！”看清那人的模样，王观澜的面上闪过一丝意外之色，银光消解之下，出现在王观澜眼中的竟然是一个年轻的女子。

　　当然，王观澜绝不会傻到因为对方看起来年轻便认为真的年轻，一名御气境的武者，绝对有返老还童的手段，天晓得眼前这风华绝代的绯袍女子究竟是不是七老八十了。

　　当然，这一切，也只能在暗中腹诽罢了，在表面上，当这名女子的目光转向他的时候，他的面上流露出了崇拜的表情。

　　“大齐宁王府十四子王观澜拜见前辈！”

　　大齐宁王府十四子！

　　十个字，便将自己的身份交待的清清楚楚。

　　“大齐宁王府十四子！”绯袍女子微微一皱眉头，似乎在思索着什么，过了好一会儿，她开口道，“王玄是你什么人！”

　　“王玄？！”王观澜的脑了顿时懵了。

　　愣了一会儿，他才期期艾艾的道，“晚辈有一名叔祖，似乎叫王玄，不过王玄不是他的本名！”

　　“嗯，那就是他了，他欠了一件道器，五十年了，还没有还给我，既然他是你的叔爷，这笔帐，是不是该落在你的头上？！”

　　道器！！！

　　王观澜看着面前的绯袍女子，一时之间，竟然也不知道说什么好了。

　　“都多大年纪了，装嫩也就算了，还这般的为难我一个小字辈！”王观澜腹诽着，却是不敢将自己的心思说出去，他也明白，这话要是当着这女子的面说，说不得她一巴掌就将自己给拍死了。

　　看着王观澜一脸为难的模样，绯袍女子扑哧一笑，“好吧，不为难你了，不过，你也得帮我做件事情，如何？！”

　　“前辈尽管吩咐！”王观澜明白这不是推脱的时候，一口应了下来。

　　“好，你可比你那个小气的叔祖爽快多了，跟我来！”说话之间，银光一闪，便将王观澜包裹了起来，罡气破风，发出了一声厉啸，便将王观澜直接卷起，投入了雾隐峡谷的深处。

　　“我的个乖乖唉，这就是在天空中飞行的感觉吗？！”

　　无论是前世还是今生，这都是王观澜的第一次飞行，虽然被银色的罡气包裹着，让他无法感应到空中的气流，但是那风驰电掣的速度却让他向往不已。

　　“小子，是不是很羡慕啊，是不是也很想飞啊！”耳边传来那神秘女子揶揄的声音。

　　“当然，哪一个武者不想凝煞成罡，甚至成就宗师之位呢？！”王观澜并没有掩饰自己的想法，“只要给我时间，我相信一定也能够做到这一点！”

　　“嗯，不错啊，小子，挺有豪气的！”对于王观澜如此自信，那绯袍女子有些意外，不过旋即便笑了起来，“说的也是，你天生神魂力量强大，出身又不错，修炼到御气境几乎没有什么阻碍，只要再加一把劲，突破到炼气九层也是顺理成章的事情，不过小子，不突破炼气九层，要那么雄厚的神魂力量也没有太大的用处，有没有兴趣修炼道术呢？！”


第十一章 寒月潭

　　“道术？！”王观澜心中一动，顿时醒悟了过来，血祭了一念生万法的命符之后，他的神魂力量凭空增强了十倍，倒是符合那些传说中天生神魂雄厚的术士的条件，这么说来，自己倒也可以尝试一下学习其他的道术。

　　“你是这宁王府的子弟，按道理来说，你神魂力量这么强大，宁王府怎么会把你当成武者培养呢？难道想让你术武双修，可是你在武道上的修为也太差了点儿吧？！”

　　“嘿嘿，这个倒是因为晚辈的原因！”王观澜不好意思的笑了笑，把自己在落水之前的情况说了一遍，接着道，“自从那次落水之后，晚辈明了的力量的重要性，所以才会潜心武学，至于神魂力量，晚辈倒是没有在意！”

　　“呵呵，原来如此，生死之间有大恐怖，在生死刹那间，神魂产生异变，力量大增，以前也不是没发生过，你倒是好运！”绯袍女子咯咯的笑了起来，“不过就算你在宁王府修炼道术，也不会有什么大出息，宁王府毕竟是以武道称雄，在道术方面，也就是那个镜世界的阵法，终究还是浅了点！”说到这里，她似乎想到了什么，略一沉吟，“小子，你没有兴趣和我学道术啊？！”

　　“和您学道术，您是术士？！”王观澜猛的一惊，突然意识到了一件事情，不仅仅是御气境的武者能够飞行，当术士的等级到达一定的级别，也能够飞行，可是，现在裹着自己的明明是罡气啊，难道这一位是术武同修的强者？

　　术武双修，在这个世界上并不稀奇，事实上，许多武者修炼到御气境，领悟了精神力量之后，也会选修一些道术法门，与武道力量相辅相成，而术士修炼武学的就更多了，当然了，两者之间，大多数都是相辅相成的关系，两者并驾齐驱的例子很少。

　　果然，那绯袍的女子道，“怎么，不是术士，就不能教你道术了？！”

　　“不是，不是，当然不是！”王观澜连连道，再也没有问这些愚蠢的问题，“不过，前辈您也清楚，就算是我的神魂产生了异变，有了成为术士的潜质，可是以我现在的神魂力量，却是无法学习太过高深的道术啊！”

　　“我说过教你高深的道术了吗？！”那绯袍女子没好气的看了他一眼，突然之间，王观澜觉得身体一沉，包裹在自己身周的银色罡气突然之间消失了。

　　“啊——！”

　　失去了罡气的依托，王观澜的身体从千丈高空之中直直的坠下，这突然的下落让王观澜大吃一惊，扯着嗓子就叫了起来。

　　绯袍女子略一皱眉，却并没有出手，看着王观澜一路下落一路尖叫，直到距离地面张五十米的时候，她方才一抬手，一团银色的罡气再一次将王观澜托住，让他安全的着陆。

　　“你鬼叫什么啊，杀猪都没你叫的那么惨！”

　　“呃！！”王观澜一脸的细汗，肚子里面早已经骂了不知道多少遍，面上却不敢表露半分，只是显出害怕的神情来，“我胆儿小，天生胆儿小！”

　　“胆儿小，你的胆子不小啊，才炼气二层，就敢往雾隐峡谷的深处跑？！”

　　“不是我要跑的，我是被逼的！”王观澜一脸的无辜，将自己在雾隐峡谷的遭遇说了一遍，“我算着时间差不多了，就准备顺着虎跳涧回去，谁知道正好那只妖兽落了下来，又把我冲回去了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”听了王观澜的话和他一脸苦恼的表情，绯袍女子终于哈哈大笑了起来，“有趣，真的是太有趣了，你这小子倒也有点意思，哈哈哈哈哈哈！”

　　“是啊，我是有点儿意思，我还是一个小子，您老人家可别再耍我了！”

　　“好了，不耍了不耍了！”绯袍女子似乎也觉得自己似乎有点过份，便道，“碰上我算是你的运气！”

　　“是啊是啊，能够碰到前辈这般的高人，的确是晚辈的运气！”王观澜连连道，同时开始目测四周的环境，从周围的浓雾看，这里应该还是雾隐峡谷的范围，不过却不知道要深入多少里了，雾气比王观澜之前看到的任何一处都要浓重，伸手不见五指，除了雾，王观澜什么也看不见。

　　“小子，不要用你的眼睛去看，用你的灵觉去感知，你的神魂力量不小，缺乏的只是技巧罢了！”说话间，她竟然当场开始指导起王观澜神魂的运用技巧，这些技巧，可比王观澜之前那般乱摸索要强的多了，在女子的指导下，他的灵觉感清晰感知范围顿时扩大到了十二丈的距离，模糊感知增长到了五十丈，最重要的是，其中还有许多灵觉感知的技巧，更是让他大开眼界。

　　“也是巧了，我来这雾隐峡谷，是为了取一件东西，本来一个人，倒是有些勉强，但是多了你就不同了，虽然你连低级术士都算不上，不堪大用，但是胜在神魂力量雄厚，倒也小有用处！”

　　王观澜嘿嘿的笑了两声，他当然知道天下没有白吃的午餐，这位又是用罡气带他进入雾隐峡谷的深处，又是传他神魂的运用技巧，当然不可能纯粹为了帮他，这年头，可不兴雷锋精神。

　　这个时候，绯袍女子又将目光移向了王观澜的右肩，“看来你受的伤不轻啊！”

　　“运气不好！”王观澜笑了笑，正准备说些什么，好女子却是已经伸手按向了他的右肩。

　　一股清凉的气息在女子的手按在他右肩的时候生出，顿时让他已经麻木的右臂再一次幻发了生机。

　　“这是生肌活血散，敷上去，最多三天，你的右肩便能完好如初！”

　　“多谢前辈！”王观澜道，将那生肌活血散洒在自己的右肩之上，草草的包扎了一番，便跟在了女子手面，向峡谷的深处行去。

　　有了灵觉感知，虽然这谷中的雾气浓厚，但是两人走的倒也轻松，在这谷中，绯袍女子却是再也没有飞行，而是一步一步的向前走着，王观澜跟在他的后面，亦步亦趋，保持着约一丈的距离。

　　走着走着，王观澜便察觉到周围的温度似乎发生了变化，越是往里走，温度就越低，到了最后，即使是有内气护体，王观澜也冻的瑟瑟发抖。

　　“前辈，不能再向前了，再这样下去的话，还没到地方，我就被冻成冰棍了！”

　　“到了！”绯袍女子淡淡的道，停下了脚步，“这里是寒月潭！”

　　“寒月潭？！”王观澜微微一愣，他从来没有听说过雾隐峡谷中还有这么一个寒月潭，不过这里是雾隐峡谷的深处，有一些他不知道的东西实在是太正常了。

　　寒月潭不大，但是湖面的直径也过了百丈，潭面如镜面一般，十分的平静，在潭面约半丈的地方，便是无尽的浓雾。

　　“前辈，到这寒月潭来，是为了取什么？！”王观澜问道，也不知道为什么，看到那平静的潭水，王观澜便从骨子里面生出一股寒意来，仿佛那是什么危险的东西一般。

　　“寒月潭的潭水冰冻刺骨，不要说像你这样引气期的武者，没有修成罡气，便是凝气后期的武者进入其他也挨不过一时三刻，我虽然修成了罡气，但是也不能够进入太长的时间！”

　　“你要下去？！”

　　“我需要潭底的寒髓晶！”绯袍女子淡淡的道。

　　寒髓晶？！

　　王观澜心中一动，虽然不知道那是什么东西，但是却可以肯定，这是天材地宝中的一种，而且应该十分的珍贵，否则的话，绝不会吸引绯袍女子这般的炼罡，甚至是炼气九层的宗师。

　　“那晚辈能做什么呢？！”王观澜十分主动的问道，把话说开来，他倒是不怕了，这寒潭的水那么阴冷，这女子不可能让自己下潭，就算是自己下潭，也无法帮的上忙，可以说毫无价值。

　　“潭底的寒髓晶不是那么好取的，这寒月潭中有一只寒冰妖兽，我虽然不怕，但是在潭水之中，根本就施展不开，所以需要先将它引出来！”

　　“寒冰妖兽？！”王观澜吓了一跳，“前辈不会是让我对付这妖兽吧？！”

　　妖兽源于妖兽界，但是无数年来，空间节点或者是自然损毁，或是人为损坏，妖兽界的妖兽冲入这一界的有许多，人数武者和术士即使是清理也不可能完全将其清理干净，有些留了下来，有些甚至和这一界的异兽交合，生出了新的妖兽，因此，在这一界，也有许多土生土长的妖兽。

　　异兽和妖兽，是有分别的。

　　所谓的异兽，在王观澜的理解中，就像是他前世看的小说中的魔兽，拥有普通的野兽所不具有的能力，或者能够操纵天地元气，或者拥有强大到了超过兽类极限的身体，这一类的野兽，便是异兽，而妖兽则不然，妖兽的首要条件是开灵智。

　　灵智一开，便为妖兽。

　　既然这潭中不是寒冰异兽而是寒冰妖兽，就说明，潭里的那只妖兽已经开了灵智，一只开了灵智的妖兽，可比异兽难对付数倍，所以王观澜一听，面色就变的难看了起来。

　　“你放心，我可不是让你来拖住它，你现在的实力，跑到他面前，肯定是被他一口吞掉的结果！”看到王观澜担心的表情，绯袍女子给他吃了一颗定心丸，“我会在周围布下阵势，将它引出来困住，你的任务便是帮我护住阵眼！”


第十二章 火球术

　　“护住阵眼？！”王观澜一脸为难之色，“我能护的住吗？！”

　　“你当然能，就算你不护住阵眼，我也不会让它破阵的！”绯袍女子淡淡的道，“为了困住这只寒冰妖兽，我费了极大的心力收伏了这只独角蜴，这独角蜴虽然还没有成年，只是相当于一名炼气八层的武者，但是却胜在皮糙肉厚，而且奸猾无比，正好可以克制寒冰妖兽，有独角蜴顶在前面，你几乎不会有危险，我再传你一门法术，在那独角蜴出问题的时候，你有办法将寒冰妖兽驱离。”

　　法术？

　　王观澜心中一动，想要成为术士并不是那么容易的，并不是说你有了超凡的神魂力量便行了，还需要懂得这些神魂力量如何运用，如何增强。

　　一念生万法符中的元辰精神术，便是完整的锤炼精神力的法门，锤炼精神的法门分为两种，一种是观想法，一种是精神术，在术士中广为流传的法门，被称之为观想法，而精神术在术士修炼体系中的地位，便相当于武者的宝典级武学。

　　而所谓法术，则是神魂力量的运用法门。

　　现在王观澜懂得了精神术，但是却缺乏运用法门，虽然他懂得两种佛门神通，但是神通的级别太高，运用起来有很多的限制条件，所以总是觉得不那么舒畅，而法术都是术士之间流传，没有传承的话，根本就学不到，现在，似乎有一个机会摆在他的面前。

　　“前辈没有开玩笑吧，晚辈虽然在精神力量上有些不同，但是，应该学不了什么威力强大的法术！”这倒是实话，王观澜的精神力现在也不过是与那些传说中的天赋异禀极为相似，甚至可以说比那些天赋异禀的术士的精神力量还要强大，精粹，可是毕竟他刚刚修炼元辰精神术，在术士的世界之中，属于最底层的，这样的存在，你能够指望他学会多么高深的道术吗？

　　现在这绯衣女子的目标是一个强大的寒冰异兽，以她至少是炼罡期的强大力量尚需降伏一只妖兽方才有把握对付，自己这样的菜鸟贸然的参与其中，不是找死吗？

　　所以，在起初的兴奋过后，王观澜觉得这绯袍女子似乎是在晃点他。

　　“你本就是意外出来的因素！”绯袍女子看了王观澜一眼，“我原本的计划之中并没有你，降伏苍角蜴之后，我便有八成的把握能够成功，现在加上你，却能够让我多上一成把握，我为什么不用呢？！”

　　“一成把握？前辈似乎太高看晚辈了！”王观澜有自知之明，自己这么丁点的实力，连人家的手指头都不到，怎么能说增加一成的把握呢？

　　“你现在当然不行，不过很快就行了！”绯袍女子淡淡的道，“我会在这寒月潭周围布下阴阳五行颠倒大阵，你只需要学会一丁点的法术皮毛，在阵法的作用之下，便能够产生类似于高阶法术的假相，那寒冰妖兽已经产生了灵智，但是灵智不高，不会察觉的，更何况，那寒冰妖兽想要找到阵眼几乎是不可能的事情，你只需要闲坐在那里便行了！”

　　“可是……！”

　　王观澜还待说什么，只是还没有等到他完全张口，眼中红光便是一闪，一道光焰将便将他裹住，待到他回复过来的时候，世界，已经不同了。

　　红色的焰光充斥着天地之间，火焰在周围熊熊燃烧，但奇怪的是，王观澜竟然感觉不到一丝的势力，而那些焰光，在距离他的身体约半丈左右的时候，便自动的避开，看在王观澜的眼中十分的神妙。

　　“小子，不要东张西望，看前面！”这个时候，王观澜耳边传来绯袍女子的声音，王观澜下意识的向前仔细望去，方才看清了自己的处境。

　　他竟然是站在一面火红色的大旗之上，这一面红旗，上面绘着许多风云符箓，旗角上烈焰飞扬，火星滚滚，再仔细的将自己的目光向那风云符箓上望去之时，便发现，那些风云符箓竟然都化为了点点烈焰火光，竟然再也看不清楚。

　　“这是下品道器赤火炎龙旗，也是我颠倒五行大行的阵眼所在，你只需坐镇其中，以那寒冰妖兽的道行应该破不开这下品道器，不过，万一他破开了，你也不需要惊慌，我现在传你一门火行法术，这门火行法术虽然只是五行玄火经中排名第九十八小术，可是有赤火炎龙旗中，却足以阻退寒冰妖兽。”

　　五行玄火经排名九十八的小术？！！

　　王观澜眨了眨眼睛，嘴角抽了抽，没有说话。

　　五行玄火经是太初五行经之一，太古五行经演化了无数年，最终化分为五部，即五行白金经、五行青木经、五行灵水经、五行厚土经和五行玄火经。

　　每一本经书之中，都记载着一百门道术法门，以威力大小排名，共五种道术法门，排名九十八，便意味着这门道术法门乃是火行道术之中最为基础的一种，根本就不会有他想象中的那么强大的威力。

　　“小子，你别不满意了，现在世上流传的五行道术，大都是由太古五行经中的道术演化而来，像这种正宗的五行道术常人想学上一种也是千难万难，便是我，也仅仅懂得其中的几种罢了，这种道术威力排名虽低，但是支也直指火行大道本源，你能够学会，便已经是你的造化了。”

　　“多谢前辈指点！”这话一说，王观澜心中也就释然了。

　　天下道术千变万化，有无数种，随时随地都会有新的道术被开发出来，但是究其根本，还是源于太初五行经上的五百种道术，因此，这五百种道术又被称之为原始道术，每一种原始道术，都直指五行大道本源，问题只是在于你能否领悟罢了。

　　随后，王观澜只觉得自己的眉心一跳，一股玄奥的意念透射而出，却是一门神魂力量的运用法门。

　　术士修术，不仅仅要有提升神魂力量的法门，还需要精通运用法门，便如武者不仅仅需要提升内气的法门，还需要有运用内气的法门和招数一般。

　　术士提升锤炼神魂的法门便是观想法和精神术，王观澜自那一念生万法的命符之中得到了元辰精神术，可以说并不缺乏，但是神魂运用的法门，也就是术，王观澜其实并不懂得。

　　那灵觉扫视之法，更多的乃是一种精神力强大之后的本能，而非真正的术。

　　现在，那绯袍女子传他的却是一门真正的道术，火球术！！！

　　当王观澜用神魂的力量将绯袍女子传给他的法门解读出来之后，目光变的幽玄了起来。

　　脑子里面却响起了一句话。

　　会搓火球的法师不一定是个好法师，但是不会搓火球的法师一定不是一个好法师！！

　　火球术啊！！

　　多么经典的法术啊！

　　一时之间，王观澜想入非非，神魂游离不知道跑到哪里去了。

　　“小子，我若是你，就绝不会在现在走神，赤火炎龙旗虽然是下品道器，但也是道器，而且还是火行属性的，我传你的火球术又是最基本的火行道术，你在这炎龙旗中修炼，速度乃是外界的千百倍，这样的机会你若是不抓住，我怕你将来会后悔啊！”

　　“啊！！”王观澜心中猛的一动，再不敢胡思乱想，开始一心一意的参悟起这火球术来。

　　所谓的道术，与武学本质上是一样的。

　　武功的运用特殊的法门，调动体内的内气能量的技巧，而道术，则是运用神魂的力量，调动周围天地元气的技巧。

　　火球术，便是以自己的神魂力量，感应，调动周围的火行元力，形成一个火球，并且让这个火球为其所用的法门。

　　虽然这只是火行道术之中最为基础的一种，但是想要修炼成功，却也需要长时间的积累，先是要以特殊的法门让神魂感应到周围的火行元力，然后尝试控制这些火行元力，再运用道术中的法门将这些火行元力凝炼成火球，然后再将这火球释放出来，并且加以操纵。

　　不要说是练，便是听这个过程就觉得头疼了。

　　更何况，便是凝成火球，也不意味着你这火球术就成了，不同的人，不同的精神强度，凝炼出来的火球也是不一样的，当然，这并不意味着火球术的威力是无上限的，火球术的威力是有极限的，当一名术士将火球术修炼到极限之后，便是在神魂之中形成一个符文，火球术的符文，火球符。

　　这个火球符一旦形成，便意味着你的火球术进阶到了一个新的境界，瞬发。

　　是的，当一门法术在神魂之中形成符文之后，术士便可以借这个符文瞬发道术，再不需要借助咒语，不再需要借助神魂感知，只需要以神魂催动符文，道术自生。

　　凝符，便是道术最为高深的境界！

　　王观澜当然不会奢望自己能够在这赤火炎龙旗中凝符，但是能够将火球术熟悉，能够在释放的时候节省一点时间也是好的。

　　想到这里，他不敢再耽搁，大声的将火球术的咒文念了出来。

　　咒文，并不是语言，而是术士感悟天地，以神魂沟引元气之时，为了增强神魂与元气之间的联系而运用的一种特殊的音节，事实上，在太古，乃至远古时代，咒文并不存在，直到术士的修炼形成体系之后，咒文才被开发出来，专门用以引导那些最初级的术士修炼初级的道术的，咒文的出现，让术士的整体的实力也提升了许多，但是术士这个职业毕竟有着极为苛刻的基础条件，所以，术士的数量并没有因此而增加多少。

　　王观澜现在念诵的便是火球术的特有咒文，一边念诵，一边仔细的感应着自己神魂的变化以及周围的火行元力的变化，同时，他也感应神魂的力量与周围火行元素的共鸣，随着咒文的念诵，很快，周围的火行元素便围绕在了他的周围，一点点的火星闪现，这些火星慢慢的汇聚在一起，在王观澜的咒文结束的一瞬间，凝成了一个拳头大小的火球，浮现在王观澜的面前。


第十三章 道器 赤火炎龙旗

　　澎湃的火行元力让王观澜十分的意外，而法术的轻易成功更是让他惊喜无比。

　　“好浓厚的火行元力啊，不过是第一次尝试便能让火球凝聚，这在其他的地方几乎是不可想象的！”的确，无论是哪一门法术，想要练成都需要时间的积累，可是在这下品道器的空间之中，充斥着火行元力，根本就不需要王观澜花费心思去感应，咒语一出口，感应自生，这火球便凝成了。

　　不过这也仅仅是限于在炎龙旗的空间之中，王观澜可以肯定，自己只要一出去，想要凝成火球，却需要再费上一番好大的心思才行。

　　“在这个火元之力充沛的道器空间之中，熟悉火球术的运转法门，出去之后，即使无法像现在这般轻易的施展出来，但是就熟悉程度而言，还是常人所无法比拟的！”

　　就在王观澜沉下心思，在练习火球术的时候，炎龙旗之外，已经打成了一片，正如绯袍女子的计划一般，自寒水潭中将那寒冰妖兽引上岸之后，便将其陷入了阵中，用刚刚收伏的苍角蜥来对抗寒冰妖兽，而她自己则下了寒水潭。

　　此时阵中，寒冰妖兽也苍角蜥已经战的火热，一个是来自妖兽界的妖兽，一个是人间的妖兽，正是棋逢对手，将遇良材。

　　从灵智上来讲，妖兽界的原生妖兽的智慧要比寒冷妖兽更好，因为它在血统上更加接近太古魔族，在实力上，本也应该与寒冰妖兽高上一筹，但是这只妖兽苍角蜥本身就不是一个成熟体，本身的实力基数就不高，又被绯袍女子从妖兽界强行拉了出来，胖揍了一顿，实力受到了极大的损伤，在这样一个不熟悉的互环境之中，综合实力，也不过是相当于一名炼气八层的武者罢了，而那寒冰妖兽，本身的实力已经跨入了炼气九层的境界，如果在寒月潭中，它能够发挥的实力几乎相当于一名炼气九层后期宗师级别的武者，可惜他陷入了绯袍女子的阵中，十成的力量，发挥不了六七成，但饶是如此，也占据了上风。

　　阵中，妖兽与妖兽的呼喝声交织在一处。

　　“吼，混蛋，该死的女人，竟然敢对伟大的元海少爷如此无礼，我要杀了她，我一定要杀了她！”妖兽苍角蜥被绯袍女子以炼妖术强行收伏，虽然受到女子的控制，不得不为之而战，可是心中却是一脑子恼火，却又不敢出工不出力，因为寒冰妖兽可不会管他是不是自愿与他为敌的，只要他一个不小心，便会被这只寒冰妖兽干掉，由不得他不谨慎对待。

　　此时，这只叫元海的苍角蜥已经如人一般的两足站立，两只锋利无比的前肢就如人类的双手一般挥舞着，在空中划过一道道玄奥无比的痕迹，将原本占据着“寒冰妖兽，在人间的妖兽就算是再厉害又怎么样，不过是凭借本能的驱使罢了，无法化形便无法得到血脉中的完整神通传承，怎么可能和我元海大人相提并论呢！”

　　妖兽化形，便如同人类的武者突破炼气境时，会经历劫数一样，悟透神通一样，他们也会度劫，称之为化形之劫，在经历了化形之劫的同时，能够得到先天血脉之中的神通传承，但是在化形之前的妖兽，虽然灵智已经开了，可是在争斗的时候，多数还是运用强横的身体对敌，有部分妖兽有一些吐息之能，便如这只寒冰妖兽，能够从嘴里喷出极寒的冰息，这冰息威力极强，没有修成罡气的武者，若是沾上了，也只有死路一条，便是修成了罡气，能不能挡的住，也是未知之数。

　　不过，除了这种本能之外，寒冰妖兽的战斗手段极其有限，而妖兽元海在力量上不如寒冰妖兽，可是手段却比寒冰妖兽多的多，正是因为这些多出来的手段，元海才有机会在支持这么长的时间。

　　“吼——！”

　　饶是寒冰妖兽皮糙肉厚，在妖兽元海突然爆发出来的古怪手段之下，还是步步后退，最为诡异的是，妖兽元海利爪原本对这寒冰妖兽造成的伤害并不大，但是当他施展出这古怪的手段之后，留在空中的利爪痕迹竟然产生了恐怖的破坏力，将寒冰妖兽那堪比万载寒冰的鳞甲破开，蓝色的血液四散溅开，深可见骨的伤痕终于将寒冰妖兽刺疼，发出了一声撕裂云霄的怒吼。

　　“叫，叫有个屁用！”妖兽元海目光之中闪过一丝得意的神色来，“愚蠢的女人，你以为用炼妖术便可以将我控制住了吗？哼，若不是你这炼妖术与众不同，我早就在你用术的瞬间将你灭掉了！”一想到这里，妖兽元海心中便有些懊悔。

　　元海不同于普通的妖兽，他出身高贵，是妖兽界大家族元家的嫡系，也算是妖兽界的世家子吧，因此，除了天生的血脉传承之外，还有家族传承，像这样的妖兽，一般的妖兽术根本就无法控制他们，绯袍女子的炼妖术虽然独特，可若是这元海真不愿意的话，她还真没办法，谁也没想到元海这厮因为被那女子揍的火起，竟然主动放开了神魂，让绯袍女子的炼妖术成功，打着在绯袍女子的炼妖术成功的一瞬间，将其击杀的主意。

　　他无论如何也没有料到，人家的炼妖术也是独门秘传，他这一放开神魂，顿时便被绯袍女子给控制住了，虽然这种控制远没有绯袍女子想象中的完全，可靠，可是成功毕竟是成功了，炼妖术一旦成功，可怜的元海便无法对施术者绯袍女子出手了，不但如此，还要接受对方的驱使，尽管他有把握能够将自己身上炼妖术的影响驱逐掉，但是那需要时间，可是施术者根本就没有给他时间，将他降伏之后，连伤势都没有让他恢复便直接给他找了一个实力比他还要强横的对手，让他郁闷不已。

　　未被完全控制的他自然不会愿意为那个该死的女人卖命。

　　与寒冰妖兽战到现在，虽然略居下风，但总体上还处于僵持的状态，长时间的僵持让他也想出一个办法。

　　“那个女人用阵法将我们困在里面，进出不得，就算我现在摆脱了她那炼妖术的控制，也难以脱身，倒不如放开一个口子，让这只妖兽去冲击一下这个阵势。”

　　在寒冰妖兽的疯狂进攻中，元海慢慢的放缓了攻势，一步一步的后退着，慢慢的引诱那寒冰妖兽朝着阵法的中心移去。

　　“正反五行巅倒杀阵，还以道器镇住阵眼，这个女人也算是有两把刷子，可惜碰上了本少爷，本少爷从小精研阵法，当然不会被困住，且让我将这寒冰妖兽引到阵眼之中，利用冲击阵眼，破了这阵法，灭杀了阵眼之中的小子，我倒要看看，你这女人的算盘还能不能打的响！”阵法是绯袍女子布下的，元海被绯袍女子控制住，当然不能够主动攻击这阵法，但是又因为他掌握着一些秘法，因此那绯袍女子对他的控制并不完全，虽然他不能够直接反抗，可是暗地里做一些小动作却并不困难。

　　寒冰妖兽虽然灵智大开，可是还没有到达能够识破阵法的程度，也无法看清对面这妖兽的用心，在元海的诱导之下，一步一步的向着阵眼迈去。

　　而在阵眼之中，王观澜丝毫不知道外面的情形，利用赤火炎龙旗中的火行元力，修炼着刚刚得来的火球术，这赤火炎龙旗也不愧是道器，虽然只是下品道器，但是在其中修炼火球术，速度极快，现在王观澜已经不需要用咒文来激发这门法术了，只凭借神魂和手印，便能够发出完整的火球了，当然，这并不是让他最惊喜的，最让他感到惊喜的是，在运转火球术的过程中，他的神魂力量在不断的增强，或者说，是他神魂之中一念生万法的命符在不断的增强，这种增强甚至给王观澜一种自己的神魂可以无限增长的错觉。

　　在赤火炎龙旗和一念生万法符的共同作用下，王观澜的火球术以一种诡异的速度提升着，无穷无尽的火行元力，取之不尽的神魂力量，让王观澜完全陷入了对于法术奥秘的参悟之中，直到炎龙旗的空间出现了诡异的波动。

　　周围原本平静而温和的火行元力突然之间变的狂暴了起来，凝聚在他面前的一个火球突然之间便炸裂了开来。

　　“怎么回事儿？！”王观澜在修炼中被这突如其来的变故打断，心中不禁有些恼火，差一点破口大骂起来。

　　就在这时，原本一片火红的空间也发生了变化，王观澜感觉到一股柔和无比的力量包裹住了他，然后，他的面前，一杆火红色的三角小旗出现了。

　　下意识的，他伸手便将这小旗抓到了手中。

　　“轰！！”

　　在他抓住小旗的一瞬间，便感到脑海之中轰的一声，一道玄奥的意念自小旗中传到了他的神魂之中。

　　“又来！”王观澜心中一喜，他知道，这个世界上，无论是兵，还是器，到了灵级，便会产生灵性，而到了道的级别，灵性会大增，据说一些强大的道器，久而久之，还会生出器灵来，这些器灵开了灵智，就和人类一模一样，甚至比人类更加聪明，更加狡猾，传说之中，有一些道器的器灵还脱离了本体的束缚，能够投胎转世，一出生便身具大神通。

　　这些原本在王观澜看来有些神话色彩，甚至在进入雾隐峡谷之前，他都不相信，不过，在经历了雾隐峡谷的一切之后，他又不得不信。

　　有了一念生万法符的经验，王观澜知道，赤火炎龙旗所传递出来的这道意念和一念生万法符传递出来的东西是一个性质，叫做灵引。


第十四章 命符妙用

　　所谓的灵引，便是意念信息。

　　灵引可能包含一门或者几门功法，也有可能是法术，甚至还有可能是神通，当然，运气不好的话，还有可能是一门遗嘱，又或者是一门丹方，总之，这灵引中可以包含任何的信息，一念生万法符的灵引中蕴含着的是元辰精神术，而这赤火炎龙旗的灵引之中所蕴含着的，却是操纵器的法门，控灵术。

　　器与兵不同，兵，即使是道兵，仙兵，要发挥力量，靠的还是持有者的武学招式，而器则需要控灵术来操纵。

　　和武学招式一般，控灵术也有很多种，而一些高级的器，如道器，往往都有独特的操纵方法，便如这赤火炎龙旗一般，操纵赤火炎龙旗的控灵术，用在赤火炎龙旗上效果最大，从表面上看，对王观澜的用处不大，因为这东西终究不是他的，可是事实上却为王观澜打开了另外一扇大门。

　　他现在没有道器，并不意味着将来没有道器，即使得不到道器，那灵器，法器还是有很大机会得到的，赤火炎龙旗灵引中的控灵术是高级的控灵术，所谓一法通，万法通，以后王观澜若是有机会得到其他的器，便不至于束手无策了。

　　“不管怎么说，终究是道器控制法门，万变不离其踪，学会了这法门，也算是一门手艺了！”没有学到什么大威力的法术，王观澜还是有些失望，不过很快，他便平静了下来，因为现在他要面临的却绝不是这控灵术的问题了。

　　赤火炎龙旗不会白白的让王观澜得到好处，事实上，那灵引入神魂到王观澜思虑结束，也不过是一瞬间的时间，下一刻，王观澜很无奈的发现，自己似乎要上战场了。

　　寒冰妖兽巨大狰狞的头颅已经近在咫尺，似乎下一刻便能够将他杀死。

　　不好！！

　　下意识的，王观澜手中的赤火旗一扬，数道火星闪动，数十个拳头大小的火球便出现在他的面前，向冲过来的寒冰妖兽疾射而去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！！

　　寒冰妖兽还没有反映过来，被这些火球打中。

　　嗷！！

　　火球的威力远超王观澜的想象，也超过了寒冰妖兽的想象，几十个火球临身，顿时便将寒冰妖兽看似凶猛无比的冲势击溃，十数片幽蓝色的鳞片飘落，夹杂着莹蓝色的血液，寒冰妖兽发出了一声厉吼，连退数十丈，一双凶睛在王观澜与妖兽元海身上交替，有些犹豫不决。

　　“道器，竟然以道器作为阵眼，那个小女子倒是好大的手笔啊！”看到了这一幕的妖兽元海也大吃一惊，有些意外这个阵法的阵眼竟然是一件道器，眼前的王观澜不过是一个小杂碎，但是手持道器，战力却是以几何倍数飙升。

　　兵与器的存在是为了什么？

　　在许多时候，兵与器的存在就是为了越级挑战。

　　别看现在王观澜的境界低，可是他手持道器，便能够与自己和那寒冰妖兽抗衡。

　　“这是个什么情况！”王观澜刚才一直在修炼火球术，当然知道自己的火球术有几斤几两，这一下子爆几十个火球，每一个火球的威力竟然这么大，完全出乎他的意料之外，但是很快，他便释然了，谁让他手持着道器的呢，没看到刚才的火球，不仅仅数量多，而且每一颗火焰凝炼，还泛着一丝金色，这可不是他能够做到的。

　　不过，这只妖兽站在这里是什么意思呢？

　　他不是被那女人给收伏了吗？为什么总觉得他看着自己有点不怀好意的意思？

　　是的，不怀好意思！！

　　妖兽元海似乎也意识到了王观澜疑惑的目光，神色一变，厉吼一声，直向那寒冰妖兽扑去，“小子，在一旁给我掠阵，别打错了，否则，元海大爷吃了你！”

　　“呃！！”王观澜愣了一下，虽然知道妖兽是有智慧的，可是亲耳听到这样一个大蜥蜴口吐人言，王观澜心中还是十分震憾的，震憾之后，他的嘴角又泛起了一阵苦笑，手持着赤火旗却也不再动作，目光看着再一次纠缠在一处的两个巨兽，一边又细细的参悟着控灵术，运转着控灵术，利用自己的神魂细细的感应着手中的赤火炎龙旗。

　　赤火炎龙旗在自己的手中和处在炎龙旗的空间是完全不一样的概念，在空间之中，王王观澜没有控灵术，练习的是法术火球术，可是现在，他有控灵术，手中有道器，他在感悟着道器的玄妙。

　　符，无穷无尽的符！！

　　王观澜当然不可能感悟到道器的玄妙，对于一个刚刚接触术士世界的小菜鸟而言，他根本就不知道什么是道器的玄妙，凭借着一念生万法赋予他的超常神魂力量，运转着控灵术他的神魂感应到的，便是无尽的符文，这些符文或简单，或复杂，或精炼，或华丽，或诡异，或雄伟，不一而足，这些符文汇聚在一处，似乎是组成了一个巨大的阵法，又似乎构成了一个更大的符文，或者说符阵更加的妥帖一点，在这符阵的中心，那一点亮色的焰光，让王观澜产生了好奇，但是可惜，以他的神魂感知力，还无法深入到那么核心的地方，所以，他觉得有些遗憾。

　　“今天的收获已经够多了的，若是再贪心的话——咦——！”

　　就在他将神魂力量收回的时候，神魂之中的一念生万法命符，突然之间，闪出一缕青光，青光之中，无数符文在青光之中闪现，这些符文看起来十分的熟悉，一刹那间，王观澜便明白过来，青光之中闪动着的这些符文，便是下品道器赤火炎龙旗中的符阵，比起刚才他用神魂感应到的，现在青光之中闪现出来的符文更加的清晰，更加的完整，甚至连符阵最深处，王观澜无法感应到的那些符文和那一点焰光，也完全的闪现了出来。

　　“一念生万法，万法存一念，难道这命符竟然能够复制所有神魂感印到的符文和符阵不成？！”王观澜心中一片狂喜之色，立刻便将神魂沉入了一念生万法的符中。

　　“果然如此，这个符阵是完整的！”和刚才用神魂感应道器不同，越是深奥复杂的符文，他感应的越模糊，在这一念生万法的命符之中，所有的符文在他的神魂之中都是清晰的，根本毫无秘密可言，如果王观澜对于符文有更深层次的研究，有足够的材料，那么甚至可以当场将下品道器赤火炎龙旗中的符阵复制出来，不过现在，他对符文的研究其实并不深，能够看懂的符文也不是很多，最重要的是，这巨大的符阵中心那一点亮色的焰光，一念生万法符却是没有办法复制的，因为那不是符文，而是真正的火光，如果王观澜猜的没错的话，那个地方，便是赤火炎龙旗符阵的阵眼所在，就如同他现在置身的小五行颠倒阵法一般，都有一个中心阵眼，而这个中心阵眼，绝非符文那么简单，那应该是一件天材地宝，很有可能，就是传说中的异火。

　　所谓天材地宝，指的就是天地间因为各种原因而出现的灵物，有先天的，也有后天的，这东西在太古时代到处都是，但是到了现代，每一种，都极其珍贵，可遇而不可求，在许多的地方，一件天材地宝，甚至可以换取到先天武经。

　　而在天材地宝之中，最常出现的就是五行之宝，五行之宝以五行化分，分为奇金、灵木、玄水、异火、元土，五行中每一行的天材地宝，都分为很多种类，这种分类方法流传数万年，终于以这些奇物的功效大小不同，而出现了五行奇物榜，五行奇物榜又如太初五行经一般划分为五个榜，即奇金榜、灵木榜、玄水榜、异火榜、元土榜，每个榜单上都记载着一系列曾经出现过的天材地宝，并且以各自的功效排列，王观澜从来没有见过天材地宝，但是关于天材地宝的传说却是听的耳朵都生茧子的，再联系到这是一件道器，用天材地宝作为材料也是理所当然的事情。

　　“可惜了，就算是我得到了异火，也绝不会用来做道器的阵眼的！”王观澜心中暗道，他还没有大方到那个地步，如果真的有机会得到异火，他也会用来提升自己的实力，而不是去用来做一件道器的阵眼。

　　“看来我这一次算是捡到宝了！”确定了一念生万法的命符已经将赤火炎龙旗中的符阵全部复制下来之后，王观澜将自己的心神从神魂之中抽离，再一次将注意力关注到了战场之上。

　　妖兽与妖兽的争斗还在进行着，已经趋于白热化，寒冰妖兽两次受创，已经是强弩之末，反观妖兽元海，却是越打越有精神，完全已经将那寒冰妖兽压着打了。

　　嘭！！！

　　在纠缠之中，妖兽元海一脚正踹到了寒冰妖兽的腹间，将它踹飞，王观澜目光一闪，想也没想，手中的三角小旗一挥，再一次发动了火球术。

　　呼！！！

　　数十只火球瞬间形成，轰向寒冰妖兽倒飞的身体。

　　那寒冰妖兽避过可避，再一次被这些火球实实的砸在了身上，发出了一阵凄厉的号叫。

　　王观澜并不打算收手，他连续的调动自己的神魂力量，运转火球术的法门。

　　呼，呼，呼！！

　　在极短的时间内，数百颗火球便被制造出来，轰中寒冰妖兽！！


第十五章 功成身退

　　嗷！！！

　　被火球击中的寒冰妖兽发出了疯狂的咆哮声，妖兽元海似乎也从中看到了机会，发出了一声低低的咆哮，冲了上去，这一次，他并没有打算留情，甚至没有打算隐瞒自己的手段。

　　刷刷刷！！

　　利爪在空中划过一道道诡异的利痕，直取寒冰妖兽，诡异的利痕就如同上次一般，在寒冰妖兽身上留下了恐怖的伤痕，这一次，比上一次伤的更加恐怖，寒冰妖兽的巨大身躯在他的利爪之下几乎一分为二，这也就成为了压断寒冰妖兽信心的最后一根稻草。

　　那寒冰妖兽意识到了情况不妙，发出了绝望的怒吼，整个身体都昂了起来，一层冰蓝色的氲氤在他身体周围浮现，一股巨大的恐怖气息瞬间笼罩天地。

　　“不好，他要拼命了！！”

　　一击功成的妖兽元海还没有来得及得意，便连忙后退，一双利爪开始在面前划出另外一种诡异的痕迹，“该死，该死，我的不动根本式还没有完全练成，竟然就碰到了一个拼命的妖兽，真他娘的倒霉！”

　　他在这里暗骂着倒霉，可是不远处的王观澜已经彻底的呆掉了。

　　“武功招式，武功招式，一念生万法符竟然还能够复制武功招式！”就在妖兽元海施展出那古怪的招式，将寒冰妖兽打的狼狈不堪的时候，王观澜的目光之中异彩连连，因为一念生万法命符竟然将妖兽元海刚才施展出的两招全都复制了起来，就像是复制炎龙旗中的符阵一般。

　　虽然只是复制，王观澜并没有学会，可是这两招全都存在了命符之中，王观澜随时都可以观看，甚至，王观澜还发现，妖兽元海的那一式守式并不完全，而在命符之中，却是已经将这一式补完了，这种诡异的事情，让王观澜在惊喜莫名的同时，心中还产生了另外的疑问，只是在这样的情况之下，他根本就没有时间去细细的思考自己脑海之中生出的疑问。

　　因为寒冰妖兽已经开始做同归于尽的最后一搏了。

　　恐怖的气息蔓延至整个阵中，在王观澜还没有完全反应过来的时候，手中的赤火炎龙旗突然之间便暴起了一阵焰光，将他牢牢的护住，几乎就在同时，王观澜看到了寒冰妖兽吐出了一颗拳头大小的蓝色内丹，根本就没有丝毫物犹豫，在内丹喷出的一瞬间，寒冰妖兽发出了一声绝望的嘶吼，将内丹引爆。

　　轰！！！！！！

　　虽然绯袍女子布下的颠倒五行大阵笼罩了这一方地面，几乎可以称的上是独立的空间，但是在一个修为达到了后天巅峰，又处于绝望中的妖兽自爆元丹的情况之下，还是受到了极其强烈的冲击。

　　在这样剧烈的爆炸之中，王观澜有下品道器护体，受到的冲击倒不是很大，妖兽元海就没有那么好的运气了，他与爆炸中心距离的实在是太近了，虽然即使防守，便是他那一式不动如山并没有修炼到最高的境界，只是略通皮毛而已，在这妖兽的舍命一爆之下，他巨大的身体被爆烈的气流完全冲击了出去，远远的落在了数百丈外，浑身带血。

　　“好烈性的妖兽，倒是可惜了！”就在这时，一声轻轻的叹息声传来，一股巨大的力量出现在寒月潭前，将已经支离破碎的阵法收拢了起来，却是不知何时，绯袍女子出现在场中，绯红色的袍袖微动，便将狼藉无比的场面清理的干干净净，那寒冰妖兽破碎的尸身在她的绯袍之下消失的无影无踪。

　　“见过前辈，晚辈幸不辱命！”王观澜并没有迟疑，手捧着赤火炎龙旗，上前一步，恭敬的道。

　　“有趣的小子！”绯袍女子一脸笑容，接过赤火炎龙旗，上下看了王观澜一眼，“看来你得到的好处不少啊！”

　　王观澜一笑，“多谢前辈成全，那火球术晚辈已经练的精熟了！”

　　“呵呵，火球术原本就是为了让你帮忙才传给你的，无所谓成全不成全！”绯袍女子目光微微一闪，“你既然有成为术士的天赋，那也不能埋没了你，这本书，我想会对你有些帮助！”

　　“元夫习符笔记！”接过绯袍女子递过来的书本，翻开来一看，却是一本术士修炼符文的笔记，厚厚的一本，上面不仅仅记载了许多符文的用处，还有这名叫自称元夫的术士修炼的心得体会。

　　“你有成为高级术士，甚至大术士的潜质，不过却并没有系统的传承，这本笔记你先看着，若是将来有缘再见，而你的进步又能够让我满意的话，我会送你一脉大术士的传承，你看如何？！”

　　“大术士的传承？！”王观澜心中大动，修道术到了大术士的境界，便如同修武道到了先天的境界一般，在这个世上几乎已经绝迹了，相比于先天武圣，大术士的数量更少，更加神秘，王观澜的目光一下子热烈了起来。

　　“多谢前辈！”

　　“不必谢我，这是你应得的！”绯袍女子笑道，“此间事了，我也该离开了！”

　　说话间，只见她一指那妖兽元海，妖兽元海原本直立的身体立刻便俯了下去，当然了，这不是他自愿俯下去的，他的身体强弓着，仿佛还想要站起来，但是一股无形的大力出现，将他牢牢的禁锢住了，让他动弹不得，唯一能做的只是两个粗大的鼻孔大声的喘着粗气。

　　“女人，该死的女人，以后千万别落在海爷的手中，否则，我让你求生不得，求死不能！！”元海心中愤怒的吼叫着，目光之中，也开始充满血色。

　　“不要激动，不要激动！”绯袍女子望着元海，面上闪过一丝古怪的笑意来，“原本我是准备这件事情之后便放了你的，不过没想到我却是看走了眼，想不到随便在妖兽界撕了一个口子，便弄了个妖兽贵族出来！”

　　妖兽元海一听，目光之中闪过一丝慌乱。

　　“现在我给你两个选择，一是把你卖出去，你也知道，妖兽贵族在人间的价格，嘿嘿，那可是一大笔的财富啊，不过那样的话，你就注定一辈子要留在人间界了；另外一个选择就是你给我好好的听话合作，我只留你一百年的时间，百年之后，我便放你回妖兽界，而且还会给你足够的好处，你看如何？！”

　　妖兽元海的目光闪烁着，忽然道，“你是不是困在神通境很久了都找不到晋入长生境的道路？！”

　　绯袍女子面色一滞，望向妖兽元海的目光也变的古怪了起来，“看来我还是小看你了，你恐怕不止是普通的贵族那么简单吧？！”

　　“做个交易，不需要一百年的时间，我帮你突破到长生境，你放我回魔界，如何！？不过，你得以心魔发誓！”

　　“没问题！”绯袍女子想都没想，便答应了，“不过，如果我突破不到长生境，那么——！”

　　“我会一直留在人间界！”妖兽元海道，说出这句话的时候，语气之中，透着一股子连他自己都察觉不到的傲气。

　　“好！”绯袍女子眼中闪过一抹异彩，身形一闪，却是已经站在了妖兽元海头上，而达成了交易的元海似乎也停止了反抗，任由这个让他恨的牙痒痒的女人站在自己的头顶。

　　“小子，上来吧，我送你一程！！”

　　……

　　……

　　“什么，还没有找到，你们是干什么吃的？！”

　　就在王观澜被困在雾隐峡谷的同时，宁王府已经闹开了锅，而此时，宁王王必成正阴沉着一张脸，盯着面前的中年男子，“生不见人，死不见尸，你是在和我开玩笑吗？！”

　　那中年男子面色一紧，“禀王爷，雾隐峡谷已经被我们全部封锁，七彩幻灵雾也已经清除干净，从谷中的情况看，十四少很有可能是落入了虎跳涧中，被涧水冲到了峡谷的深处，虎跳涧中多有食肉鱼类，十四少生还的可能很少！”

　　“那也就还是生不见人，死不见尸了？”王必成阴沉的道。

　　“属下无能，这就派人再去找！”

　　“哼，找，你想怎么找，难道这些天来你都没有派人去找吗？！”王必成怒哼一声，抬脚便将面前的矮桌踹翻。


第十六章 回府

　　“王爷，十四少爷并非早夭之相，您不需如此担心！”那中年人离开之后，一道人影从屋中屏风后闪出。

　　“我知道他不是早夭之相，不过，你难道不觉得府中现在有些问题吗？似乎，我说的话已经不管用了！”王必成面上闪过一丝阴冷之色来，“派去保护的花狸卫都能够被人调开，现在的人，可真是越来越大胆了！”

　　那人一听，面上便露出了古怪的笑容来，花狸卫被调开这件事情，在王观澜进入雾隐峡谷之前便已经为人所知了，王必成知道的也很清楚，但是当时他处置的极轻，因为那个时候，他心中也存着考校考校王观澜的心思，对他也有十分的信心，认为雾隐峡谷对他无法造成威胁，所以并没有深究。

　　不过，谁都没料到事情就真的这么巧，就在这位七少爷进入雾隐峡谷之后，百毒门的人发动了，把个偌大的山谷封了个严严实实，用七彩幻灵雾封锁了整个山谷，等到宁王府反应过来的时候，入谷的武者几乎已经被百毒门的人杀了个干干净净，入谷的那位少爷也失踪了。

　　这自然是让王必成大发雷霆，要知道那位少爷可是顿悟了佛门神通的人物，若是不中途夭折，必然是王府之中数一数二的人才，对王府助力极大，深得王必成重视，可是没想到，一个疏忽之下，便酿成了如今生死不知的局面，你让王必成如何能不恼火？

　　在出事之前，王必成能够容忍那两名花狸卫的失职，可是一旦出事，那两名花狸卫的罪责立刻就重了，无论王观澜死或是不死，那两名花狸卫的行为就变的极为显眼，当然也就成了王必成第一个迁怒的对象，而同时，当日某人将两人支走的行为，也勾起了他深深的不满。

　　花狸卫是自己派去了，却因为别人的一句话而撤离职守，在平常这倒是没什么，不举不纠，甚至睁一只眼，闭一只眼就算过去了，可是造成了严重的后果，这又是两说了，那人听着满脸的苦笑，这宁王什么都好，就是太过善变了些，不过这牵扯到王妃们之间的争斗，他也不好说什么。

　　场面，顿时就冷了下来，便在这时，门外传来一阵喧哗。

　　“发生了什么事情？！”正在气头上的王必成厉声问道。

　　“禀，禀王爷，十四少，回来了！”

　　“什么，观澜回来了？！”王必成神色一松，猛的站了起来，向前疾走两步，又觉得自己身为宁王，又是王观澜的父亲，表现的这么激动有些不合适，便停下了脚步，道，“回来就好，让他立刻过来见我！”

　　“是，王爷！”

　　“看来王爷无须太过担心了！”看到气息渐渐平定下来的王必成，那人微微一笑，心中倒也松了一口气，这种敏感的王府家事，他身为幕僚，却是不愿意过多的插手。

　　“哼，本来也没什么担心的！”王必成冷哼一声，“九分先生，依你看，那百毒门该如何处置呢？！”

　　“百毒门之事好多解决，但是此事背景关联太大，却需从长计议！”九分先生的心中微微一叹道。

　　“关联太大，从长计议？！”王必成目光一寒，看了九分先生一眼，似乎想要说什么，但是很快，便又平静了下来，点了点头，“好了，知道了，你先去吧！”

　　九分先生微微一礼，便又退到了屏风之后。

　　……

　　……

　　“见过父王！”在九分先生离开几息之后，王观澜便被家人引入了屋中。

　　“嗯，坐吧！”看到王观澜一身风尘仆仆的样子，但是精气神魂十足，王必成暗暗的松了一口气，不过很快，他的神色就变的奇异了起来。

　　这边厢，王观澜的神色也显得有些怪异，今时不比往日，得了一念生万法的命符，还修炼了一段时间的元辰精神术，让他对于神魂力量十分的敏感，而一进屋，他便感觉到了来自王必成身上那内敛阴沉，隐而不发的精神力量竟然不在他之下。

　　宁王王必成，竟然是一个术士！

　　“看来这一次峡谷之行，你收获不小啊！”他能够发现王必成的不同，王必成自然能够发现他的异常，不过他并没有本事看出王观澜身具命符。

　　“侥幸而已，我被那百毒门的家伙打入虎跳涧，本以为死定了，想不到竟然被涧流冲到了峡谷的深处，得到了一名术士的传承，还吃了一颗元魂果，算是得了大好处！”

　　“术士的传承，元魂果！！”饶是早有心理准备，宁王王必成也猛的吸了一口凉气，望向王观澜的目光变的古怪了起来，古怪之中，还有一丝的慎重。

　　这孩子好大的气运啊！！！

　　被人打伤，昏迷之中被水冲走，却得到了术士的传承与一颗元魂果！！

　　这无论如何都像是说书人的桥段，听起来让人兴奋，但是在现实之中，几乎是不可能发生的事情。

　　这种不可能发生的事情竟然发生了，王观澜的话由不得他不信，因为他可以清晰的感觉到，王观澜的神魂强度是他离开之前的十倍，而在所有能够达到这一效果的可能性当中，元魂果是可能性最大的。

　　而若是其他的可能性，那么，王观澜的气运将会比他想象中的更加的旺盛。

　　王观澜的这一番说辞，是在回来的路上想好的，毕竟神魂之力突然之间增强了十倍这需要一个解释，更何况，他并没有隐瞒自己成为术士的心思，而是想在适当的时机将自己已经成为术士的事实爆出去，为自己增加一些筹码。

　　而关于元魂果的记载，则是从那《元夫习符笔记》之中看到的，自然也就成了他最好的借口。

　　不过，他毕竟刚刚出道，对于术士的了解，也仅仅是比普通人多一点了解而已，甚至连一些最为基本的常识都不知道，更不要说自己的这个借口会给王必成带来多么大的震憾了。

　　王必成深吸一口气，努力让自己的心情平复下来。

　　“我儿好大的福气，竟有如此奇缘，我不知你所得传承是否详尽，不过术士修行不比武者，有许多神秘关碍之处，常人难以理解，修行之时，需要有人常常在一旁指点，在这王府之中，能够给你指点的人不多，我于道术一道，也是一个半吊子，所习之法并不见于常规，因此，你修炼之时却需小心，若有什么疑问不解或是碍难之处，须防冒进……”

　　一大堆叮嘱的话说的王观澜是一个头两个大，直说了半个时辰，说的王观澜一愣一愣的。

　　屋中，王观澜着实有些诡异的看着王必成，几乎有些不认得这个满嘴絮叨，仿佛中年妇女一般的家伙便是自己的父亲，大齐王朝的宁王一般。

　　宁王给他的印象一向都是果决刚毅，充满着神秘感，可是现在，所有的神秘感都破碎了，留给他的，只是无比的惊讶而已。

　　“你不要惊讶，对于宁王府来说，族中能够出一个术士实在是太重要了！”说到这里，他慢慢的踱起步来，在王观澜面前来回的走着，“你既然成了术士，当然能够感觉到我的神魂力量和术士差不多，不过我告诉你，我并不是术士，我是地道的武者，而且还是刚刚踏入炼气九层的武者，我的神魂力量如此特异，一来便是因为我的武道修为高，所以精神力量强大，另外则是因为我要控制府中的秘阵镜世界，所以修炼了一些术士的手段罢了，如果真的要说的话，我现在勉强算得上是一名低阶术士，当然，这个低阶仅仅是神魂力量上的低阶，于术士的手段上，我是远远比不得一名低阶术士的，只能够操纵府中的秘阵罢了！”

　　王观澜苦笑道，“我得的传承也不完整，只是一些关于符文方面的基础罢了，于法术手段上，只懂得一种！”

　　他现在才意识到，自己显然是受到了这个世界上一些传言的误导，远远的低估了一名术士的价值。

　　“这并不重要！”王必成笑了起来，“只要你能够成为术士就行，你要明白，我现在最头疼的就是你那几个哥哥，没有一个有成为术士的潜质，便是他们的武道修为到达了御气境，也很难理解一些术士的手段，进而操纵府中的秘阵，不过现在我倒是不用担心了！”

　　王观澜眉头一皱，“父亲，虽然我不清楚府中的秘阵是怎么回事，但是既然是秘阵，想来应该是我王府之中最大的秘密之一，我虽然是王氏子弟，可以我的身份，似乎……！”

　　“无妨，只需要一些手续罢了，想来府中的那些老东西也不会反对！”王必成摆了摆手，看着王观澜道，“看来你对术士的世界还不是很了解，以前也仅仅是听说一些传闻，你并不了解术士在这世上的地位！”

　　“术士的地位很高吗？！”王观澜有些不解，他来到这个世界上也有小半年的时间了，也十分的关注着这个世界上的一切，无论是从书本上，还是从传言上，术士虽然神秘，但是论地位，与武者相差无几，而王必成身为宁王，位高权重，不仅本身就是一名强大的武者，而且手下高手无数，在他看来，应该也不乏术士，怎么会对自己这么一个新晋的术士如此的重视呢？


第十七章 狠辣手段

　　“术士的地位不是高，而是十分的特殊！”王必成看着王观澜不解的表情，苦笑道，“我想你也听说过不少关于术士的传闻，那是因为你身在王府之中，知道的比常人要多，王府中的一些藏书对于术士也有描述，但是在这世上的常人眼中，术士根本就是一个传说，许多人穷其一生，都没有见到过一个术士，他们知道的只是武者罢了，至于术士为什么稀少的原因，主要有两个，其一是你所知道的，术士的入门条件极高，能够达到术士入门条件的人，万中无一，其二则是术士的传承更加稀少，每一脉术士的传承，哪怕只是残缺的，也足以让一些世家趋之若鹜！”

　　说到这里，他顿了一下，“术士的法术与修炼法门的源头主要来自于五经，五经中，广为人知的是《太初五行经》、《元始阴阳经》，至于其他的三经，我所知道的也仅仅是《万象天痕经》而已，其他两经更加的神秘，只有那些处于术士世界中最顶端的存在，方才明了，而现在世上万千的法术与修炼法门，全都是由这五经演化而来，一方面，术士稀少，另外一方面，在许多事情上，武者很难替代术士，以及还有一些其他的原因，术士的地位就变的特殊了起来！”

　　“在我大秦王朝高层之中，术士的身影并不鲜见，但是数量也不多，比如说我宁王府，除了我这个半吊子的术士之外，还有一位九分先生，九分先生不仅仅智慧通达，为我宁王府的幕僚之冠，而且还是一名中阶术士！”

　　“中阶术士？！”王观澜心中一惊，虽然已经暗中猜测到府中有术士，但是没有想到数量会这么少，竟然只有一个，而且还不是高阶术士。

　　在他的印象之中，术士的位阶和武者是对应的，和武者那么复杂境界区分相比，在大术士之前，术士共有三个大境界，九个小境界，区分的十分简单，九个小境界，分别是一到九阶，每三阶为一个大境界，像王观澜这般，便是刚刚踏入一阶的术士，为低阶术士，当阶位达到了四阶，便是晋入了中阶，达到七阶，便是高阶，而在九阶之上，便是大术士。

　　正是因为如此，几乎所有人都认为，低阶术士的实力应该是与炼气境的武者相当，中阶的术士与凝气境的武者相当，而高阶的术士则是与御气境的武者相当，可是现在看来，事实并非如此。

　　“如果准备妥当，一名低阶术士可以很轻易的灭杀一名御气境没有修成罡气的武者，而中阶术士，甚至能够灭杀炼气九层后期的宗师，高阶术士就更不用说了，当然了，这种情况是相对的。”

　　所有的一切，都是建立在术士拥有了充分准备的基础上的，像王观澜这般，刚刚跨入术士的门槛，只懂得一种法术的低阶术士，是做不到的。

　　可是，从王必成的话语中，王观澜还是清晰的感觉到了术士这两个字的分量。

　　“这一次你能够因祸得福，是我没有想到的！”王必成对王观澜道，“不过，术士的修炼与武者修炼不同，他更加注重在精神方面的修为，而精神的修炼，比起武者的修炼要更加的玄妙，稍有不慎便会引发非常严重的后果，所以，在修炼的时候，你要小心！”

　　是！

　　“另外还有一点，不知道你的传承之中有没有提到过！”王必成道。

　　“关于什么？！”王观澜有些疑惑的问道。

　　“术士对于传承非常的看重。”王必成道，“每一名术士都有自己的传承，窥伺他人的传承是大忌，你现在已经是术士了，以后免不了和其他的术士打交道，所以要切记这一点，不要随意打探其他术士的传承！”

　　王观澜听了觉得有些古怪，对传承看重的可不仅仅是术士，武者对传承看的也十分的重，为什么王必成要强调这个？

　　不过，王必成并没有细说，而是继续道，“比起武者来，术士之间的关系也非常微妙，以后，你与其他的术士交往的时候要特别的注意！”，说到这里，他倒是想到了刚才的那位九分先生，或许原本这九分先生对王观澜并没怎么在意，可是现在，王观澜拥有了术士的身份，哪怕只是一个一阶的术士，也足以让九分先生另眼相看了，但愿王观澜的野心不要太大，否则的话，将来这宁王府中可真的就是一番龙争虎斗了。

　　“对了，你失踪多日，你母亲那边十分的担心，先回去吧，明日再来见我！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　宁王府，青松园

　　灯火通明

　　“你这孩子，以后可不许再这样了，说是出去几天就回来，可是已经快一个月了，音讯全无的，可让娘担心死了！”

　　王观澜有些尴尬的被许氏搂在怀中，对这种感觉很不适应，这个时候的许氏哪里顾的了他的感受啊，只是觉得自己的儿子又回来了，却是再也不能够让他离开了。

　　直抱着王观澜哭了大半个时辰，王观澜方才从她的怀中脱身，“娘，时间不早了，你也该休息了！”

　　许氏泪眼斑驳的点了点头，在绿荷的搀扶之下，回到了卧房，看着许氏的身影消失在卧房之中，他面上原本的温和笑容慢慢的消失，一缕凉意，浮上了他的嘴角，站在一旁的莲心心中猛的一凉，面色也慢慢的变白。

　　“好了，莲心，我们去把事情处理掉吧！”

　　“是，少爷！”这莲心轻轻的应道，“刚才，观潮少爷和观湛少爷——！”

　　“不要理他们！”王观澜摆了摆手，眼中闪过一丝冷厉，青松园后院，此时同样灯火通明，十数名下人打着火把，围成一圈，在这圈叫，却是捆缚着四名王府仆役打扮的人以衣一名花信少女。

　　“十四少爷，饶命啊，我再也不敢了！”

　　“十四少爷，放了我吧，我是七少爷的人啊，您不能这样！”

　　……

　　……

　　“王观澜，你这个疯子，你竟然敢这样，竟然敢对我无礼，我要杀了你，我要杀了你！”

　　花信少女清秀的面上透露着极为怨毒的表情，疯狂的挣扎着，那目光，仿佛要将王观澜撕碎一般。

　　王观澜冷笑起来，目光在四个仆役打扮的人身上流转着，“你们放心，我不会杀你们的，当然了，如果你们能够挨过去的话，来人，这四个，一个给我打一百棍子，活的下来活不下来，就看他们的造化了！”

　　“是，少爷！”

　　周围的青松园仆役面上都露出了兴奋之色，要知道，最近几天，这成员的下人们可都因为王观澜的事情受了一肚子的气。

　　在宁王府这样的世家之中，这些下人的命运，都与自己的主子紧密的联系在一起，前几日，因为王观澜的失踪，青松园的日子并不好过，毕竟虽然王观澜在府中突然之间崛起，可毕竟根基不深，颇有些暴发户的气质，而且在这一过程之中，与府中几个实权派的人物关系搞的并不好，还有些敏感，百毒门封锁雾隐峡谷，灭杀谷中武者的事情一传来，几乎所有人都认定，这位九少爷的好日子到头了，府中的风向立马变了，特别是之前与王观澜有之前龌龊的几个院子的人，便开始冷言冷语起来，一开始的时候，还好，只是限于冷言冷语之上，可随着时间的推移，王观澜还是没有消失，这种冷言冷语便升级为正式的挑衅了，其中尤以七夫人那一方为首，自从雾隐峡谷出事的事情传来，王观潮可以说是府中最为关心此事的几人之一，在宁王府搜遍整个峡谷，没有找到王观澜，得出了王观澜已经失陷在谷中的消息之后，他的动作便进一步的加大，甚至可以说是直接打上门来，这四名仆役便是撞到了王观澜的枪口上，正碰到王观澜回青松园的时候，他们在青松园之中寻衅，当时便被王观澜下令绑了，而那女子，却也有些小来头，是王观潮的表姐，也就是那位七夫人的亲侄女。

　　这个女子比起那些下人来，又要嚣张的多，如果不是王观澜及时赶到的话，她说不得要刮吴氏的耳刮子，现在她那高高肿起的面庞，便是被王观澜一巴掌甩的。

　　这女子虽然并非出身王府，可是她的家族在当地也算得上是一号人物，特别是七夫人成为王必成的宠姬之后，身份地位立马水涨船高，因此一向也是颐指气使的惯了，哪里受过这个委屈，更何况，在她的表弟王观潮的口中，这个叫王观澜的小崽子，不过是一个有些运气的暴发户而已，在府中的地位也不能够和自己的姑姑相比，正因为如此，即使是被王观澜着人绑住了，还是十分的嚣张，尤自不停的叫嚣着。

　　“十四少爷，九少爷已经在前厅等候多时了，想要接表小姐回去！”

　　“是嘛？！”王观澜冷笑着扫了莲心一眼，远处，木棍击打屁股的声音啪啪作响，也亏得那四人的嘴巴被堵住了，否则的话还不知道惨叫声传多过多呢。

　　“那个什么表小姐，就是这个女人？！”

　　“是的，十四少爷！”

　　“好，来人，把这个女人的舌头割了，给九少爷送过去！”


第十八章 离意

　　“啊？！”莲心心中一颤，垂下了脑袋，心中却是升起了一股子刺骨的凉意，这个少爷，年纪不大，可是心思却是歹毒了点，那几个下人，打几棍子也就算了，现在，竟然要将七夫人的亲侄女的舌头给割下来，这也太嚣张了吧？

　　“王观澜，你敢，我是王府的表小姐，我姑姑是七夫人，王爷绝不会让你乱来的！”莲心这边是心中害怕，那所谓的表少姐可是肝胆欲裂，连连怒骂着。

　　“表小姐？有趣，我怎么不知道府中有你这么一位表小姐呢？！”王观澜紧咬着牙根，神色冷厉，“我父王有一后四妃，这几位家中的族女我都认得，却不知道你是她们当中的哪一位呢？”

　　“呃？！”那女子顿时怔然，王观澜这话又问到了点子上，便如那七夫人的称呼一般，这位表小姐，也只是下人们为了拍其马屁所送上的，按规矩，这个女子，无论如何也算不得是表小姐，可即使是在规矩大如天的大秦朝，这种事情也豪门大户之中也算不得什么，只要不是碰到一个真正较真的，大家也都睁一只眼闭一只眼罢了，没来由的去招惹府中的宠姬，毕竟恃宠而骄的人虽然令人生厌，可是也同样十分的麻烦，而且一般而言，这样的人物，都活不太长久，所以，能忍也就忍了。

　　王观澜当然没有忍让的打算，也没有忍让的必要，王观澜十分的清楚，由于时间太短，他在宁王府中的地位非常的不稳固，他需要稳固自己的地位，如何稳固？只能靠暴力手段来稳固，不要说什么以德服人，也不要说什么日久见人心，他没那么多时间来稳固自己的地位，也没有那么多的时间让府中之人知道他那高尚的品德，要知道他的品德原本就不高，他所需要做的很简单，就是让府中的人怕他，要让所有的人在打他主意的时间想到自己所要承受的后果之后就会自然而然的打消息对他的坏念头，这就是他今天要达到的效果，而要达到这个效果，便要给所有人一个震慑，这样一来，面前这个女人便成了最好的选择，谁让她倒霉呢，长了一张漂亮脸蛋，却有一颗愚蠢的心和恶毒的嘴巴呢？

　　更何况，王观澜与七夫人所代表的王观潮一系原本就有矛盾，就差一步便要撕破脸了，王观澜并不在意自己先踏出一步，把脸撕破，既然已经撕破脸了，那当然就不会手下留情，不仅仅不能手下留情，还要表现出足够的决心与凌厉的意志。

　　所以，当王观潮终于被允许进入园中，所看到的一幕，便让他暴发了起来。

　　四个仆役被打的奄奄一息不说，还有自己的表姐，正满嘴是血躺在王观澜的脚下哀号，在她的身旁，一截血淋淋的舌头触目惊心，将他心中的火焰彻底的点暴了。

　　“王观澜你这个混蛋，给我去死吧！”他怒吼着，暴起一拳，便冲王观澜打了过去。

　　王观澜面带冷笑，脚尖轻轻的上前，身形划过一道凌厉的弧线，在王观潮拳头接近自己之前便已经抢到了他的身前，左手向前一探，五指弯曲，正扣住王观潮的脖子。

　　“九哥，你的速度太慢了！”

　　“你……！”王观潮大怒，可是颈部被王观澜扣住，他也只能说出一个“你”字，面孔憋的通红，原本还想挣扎，可惜刚一用力，便呼不过气来，只得停止无谓的挣扎。

　　随着王观澜扣着王观潮的脖子左手慢慢的松开，王观潮的身体慢慢的落到了地上。

　　“不要再不自量力的挑衅我了，否则下一次，就不是被打一顿，被割舌头那么简单了！”王观澜望着王观潮还惊魂不定的目光，淡淡的说道，然后转过头来，对着左右吩咐，“好了，事情就到这里了，送两位少爷出去，还有那几个倒霉蛋，告诉他们，十四少今天心情好，没工夫和他们计较！”

　　“是，少爷！”青松园里的仆役一齐应道，对于王观澜这个主子，他们现在已经是怕到了骨子里，是的，是怕，而不是敬。

　　这些仆役，一大部分，都是在王观澜进学之后，府里派来的，里面还不知道有多少的眼线，有多少人是别有用心的，王观澜也没有心思和他们玩什么收伏人心的把戏，他现在的时间紧的很，那么，要很好的驱使他们，最直接最有效的办法便是让这些人怕他，恐惧他，让他们不敢违背自己的意志，就如王观澜现在所做的一样。

　　四名被打成了重伤欲死的仆役和割了舌头的女子被抬出了林园，在他们的后面，跟着面沉似水的王观潮，王观澜今天表现出来的狠辣，决心都是他所没有想到的，更让他没有想到的是，去了一次雾隐峡谷试炼的王观澜竟然拥有那般让人恐怖的实力。

　　在境界上，王观潮可以确定，王观澜已经从原本的引气初期突破到了炼气二层，但即使如此，实力还是弱于自己，可是他的速度，还有手段，却完全超乎了自己的想象之外，事实上，直到离开林园，他还是没有想能王观澜是自己避开自己那一拳，又是如何将自己的脖子紧紧的扣住的。

　　“难道雾隐峡谷的试炼真的那么有效果？仅仅一个月不到的时间，便让他脱胎换骨了？！”

　　在离开青松园的时候，王观潮想着的竟然不是如何向母亲交待表姐的事情，而是想着是不是自己也要去一趟那刚刚才闹出巨大风波的雾隐峡谷。

　　随着王观潮一众人等的离去，林园终于完全的安静了下来，只余下火把烧着松蜡的声音在夜中啪啪作响。

　　“好了，都回吧，闹了这么久，也该休息了！”将所有的人都打发走，王观澜径自回到了自己的屋中。

　　“少爷，您回来了！”屋中的绿荷早已经准备好了洗浴的热水，绿荷是秦夫人的心腹，甚至可以说，整个林园之中，林夫人也只有绿荷一个心腹，因此，她在园中的地位自然不是常人可比。

　　“绿荷，你也回去吧，我想一个人静一静！”

　　“是，少爷！”若是放在以前，绿荷或许还会与这位少爷辩上几句，要知道，这可是夫人让她在屋中伺候这位少爷的，不过现在，王观澜刚刚处置了一干人等，整个人的身上都带着一丝冷厉无比的气息，这可不是绿荷能够承受的了的，被王观澜的目光一扫，她也不敢多说一句，便退了出去。

　　……

　　……

　　“这下子，世界清净了！”将整个身体都缩在温暖的水中，王观澜长长的出了一口气，从雾隐峡谷回来，第一件事情便是去见王必成，将雾隐峡谷中的前因后果，然后又回到青松园，却在入园之时看到了旁人欺压青松园之人，便顺手处置了这些人，顺便向王府中有展示了自己的铁血手段以震慑那些怀着异样心思的人，虽然事情做起来爽的无与伦比，可是也累啊，现在，他终于可以静下心来，好好的盘点一下自己的心情了。

　　此次雾隐峡谷之行对王观澜来讲，虽然是险了点，可总的来讲，还是有惊无险，而与他的所得相比，这险，几乎可以忽略不计。

　　无论是万法归一符，还是从绯袍女子那里得到的好处，都远远的超过了他的想象，其价值，他现在根本就无法估量，而与之相比，自己在武道之上的进步却是其次了。

　　“要不是怕太张扬，今天一个火球就去就能将所有的人都镇住，以后我在这府中的地位也会更加的牢固！”心中略带着遗憾，王观澜开始深思起来，既然暂时不能够暴露术士的身份，那么，就需要在武道上下功夫，经过雾隐峡谷的历练，他的武道修为实实在在的突破到了炼气二层，虽然比起在道术上的收获来不值一提，可是却也达到了他之前的预期，甚至还有所过，特别是那妖兽元海与寒冰异兽对决之时施展出来的那两招武技让他惊叹不已。

　　能够让一念生万法命符记录下来的武技，绝非等闲，同样的，想要练成，也绝非一日之功。

　　他此时并不知道，那妖兽元海施展出来的那招杀招，乃是赫赫有名的白虎七杀中的第一杀，而那一式守式不动如山，来历更是神秘，是妖兽元海在妖兽界的一处绝谷之中所得，根本就不知道具体的渊源。

　　这两招武技，俱都是先天级别之上的武技，对于王观澜这种引气期的小武者来讲，无异于天书一般，他根本就看不懂。

　　不过，他却可以从中借鉴，特别是白虎七杀中的第一杀，其中的杀意凛然，即使只是借鉴其中的那凛冽的杀意，将其融入自己的刀法之中，便能够让他的实力大增了。至于那一式不二甲双胍如山，王观澜根本就是连一丝一毫的领悟机会都没有，他根本就无法领会这一式绝对的守式。

　　“算了，还是先稳一稳吧，今天我割了那个女人的舌头，明天免不了在府中又是一番风波，不过，既然刚才没有人阻止，就说明府中的那位已经默认了我的作法，秘阵镜世界，嘿嘿，真是想不到，原来这宁王府中的一举一动，完全处于监视之中啊！”想到今日与宁王见面之后，宁王透露出来的信息，王观澜心中暗中惊讶，同时对于自己身处在这样一个环境之中产生了不安。

　　“穿越的事情，那阵法是发现不了，不过一念生万法符却是有些关碍，这东西太过珍贵了，让其他人，特别是术士知道的话，肯定会不惜一切代价将其弄到手的，便是以宁王之尊，知道的话，恐怕也不免会动些贪念，更不要说还有一个古怪的九分先生了！”

　　现在他最担心的便是自己得到一念生万法命符的事情泄露出去，那样的话，不要说自己只是一个宁王庶子，便是宁王世子，恐怕也很难逃脱那些被贪念蒙蔽的术士们。

　　“宁王府绝不是久留之地，正好，借着这一次的接收产业的机会，去益城吧，那里天高皇帝远，秘阵镜世界的范围也笼罩不到那里，正好可以给我机会消化这一次雾隐峡谷所得，等我消化的差不多了，也应该有自保之力了！”王观澜在桶中细细的想着，一股困意袭来，很快，便陷入了香甜的梦中。


第十九章 路上

　　正值初夏时节，西南三州的气候略显闷热，但正值一场小雨刚过，空气之中飘散着清新的味道，将那漫天的闷气驱的干干净净。

　　略显泥泞的官道之上，一驾马车慢慢的向前行驶着，拉车的是两匹驽马，老态毕露，行进之间，显出一股子有气无力的气息，这是王观澜安全回到宁王府的第十四天，在府中安整了十天之后，他便踏上了去益城的路途，他在宁王府中闹出来的动静很大，但是在宁王有意的维护之下，七夫人那里也不再敢搞出什么小动作，至于那位所谓的“表小姐”，则成了一个笑话，一个商贾人家的女子，竟然敢对统御着西南三州的宁王府的子弟无礼，只是割掉舌头，没有牵连家人已经算是便宜的了，饶是如此，连带着这位“表小姐”的家人，还是得了宁王的一顿训斥，七夫人在宁王府的威势顿时跌到了谷底。

　　反观之，青松园的地位在府中日渐提高，对于王观澜的作法，宁王不仅仅没有一丁点的责备，相反还有赏赐，说是王观澜的行为维护了王府的威严，与此同时，宁王府内部整肃家风的行动也开始了，一些多言多语的、趋炎附势的、挑拨离间的、舌尖嘴刁的家奴被清理了一大批，府中的风气为之一清，当然，这都与王观澜没有什么关系了，他的心思，已经完全放到了益城。

　　不出他所料，他派去益城接收产来的家仆碰了个软钉子，灰溜溜的从益城回来了，益城的那位表少爷可不比被他处置的“表小姐”，那可是宁王府真正的亲家，出身于西南三州的豪门，几年的时间，将整个益城打造的是滴水不漏，正是得利的时候，又有足够硬的后台，怎么可以这么甘愿的将手中的这么大的一份利益放弃呢？更何况，王观澜只是派了一个身份低下的奴仆来接受产业，而且什么准备也没有，怎么可能让人心服？

　　“还有多久能到益城？！”坐在马车里，王观澜微闭着眼睛，四天的马车行程，已经让他有些吃不消了。

　　“禀少爷，如果赶的快的话，还有一日的路程，如果慢的话，则需两日！”一名家仆模样的男子来到车前，恭敬的道，这人便是他派到益城去接受产业的家仆，王清。

　　对于王清，王观澜并不熟悉，因为这王清是他在考上秀才的功名之后，府中赏赐的家仆中的一个，王观澜当时看他一副年轻精明的模样，便随意将他派了出去，虽然回来的时候灰溜溜的，但是他的收获却不免让王观澜对他刮目相看。

　　“二天吗？呵呵，不急，不急！”王观澜轻轻的点了点头，“告诉前面的人，让他们放慢速度，后天到达益城便行了，王清，你再把益城的情况给我详细的说一说！”

　　“是，少爷！”王清心中一喜，却不敢表露出来，仍然一脸恭敬的模样。

　　“按照总管给小的的产业名册，王府在益城的产业主有四块，一是钱庄，益城最大的钱庄，便是王府产业，二是三座种植园，三是货栈，最后是码头。”王清流利的道，很显然，对于王府在益城的产业情况，他也是下了一番工夫的，“除了这四大产业之外，在益城，还有一些零散的产业属于王府，但是他们的收益可以忽略不计！”

　　“那，那就说说这四大产业吧！”王观澜将脑袋靠在了车厢后的背后，静静的道。

　　“是！”王清深吸了一口气，将王府在益城的产业情况娓娓道来。

　　益城，地处偏远荒凉，原本是没有多少价值的，但是却因其特产凤尾草而变成了还算是繁华的小县城，宁王府在益城的利益主要是由刚才王清所说的四大产业构成，而这四大产业中，无论是钱庄，还是码头，或者是货栈，都不是为了本地人准备的，而是为了那些千里迢迢来到益城购买凤尾草的商人们提供钱票汇兑等金融服务，三个货栈和码头相连，控制着整个益城的水陆运输货物往来，再加上三座种植园垄断了益城近八成的凤尾草收入，可以说，这四大产业日进斗金都不过份，但是在王清去接收这些产业的时候，得到的答付竟然是这些产业扣除每年固定的归公宁王府的份子外，每年的利润仅仅只有八千两白银。

　　说白了就是益城那边愿意每年付给王观澜八千两银子，换取王观澜不再干涉益城的事情。

　　八千两银子，对以前的王观澜来讲，无疑是一笔巨款，但是相对于益城每年的收入而言，却是九牛一毛，王清不是傻瓜，在打听清楚这一切之后，当然不敢擅自作主，当即便回到了王府，但是那个时候，王观澜还没有从雾隐峡谷中回来，生死不知，弄的王清不知如何是好，直到王观澜以强势的手段回归王府，王清方才放下心中的大石，将一切如实相告。

　　只是当时王观澜的心思完全都在雾隐峡谷的收获之上，并没有在意，直到现在，准备亲自去益城接收产业了，方才起了心思。

　　“八千两银子，当是打发叫花子吗？！”王观澜轻轻的吐了一口气，面上浮出一丝冷笑来，“看来那位表少爷当真是有恃无恐啊！”

　　“呃！”王清愣了一下，对于益城的那位表少爷，他了解的并不多，但是传闻却是听过不少，“听他们的意思，似乎这个数目不是不可以商量的！”

　　“商量？商量个屁，大不了再跟他们讨价还价一番，将银子的上限变成一万两罢了，哼，真当我是要饭的了！”

　　“是，是，我当时也是这么想的，所以也就没和他们争，直接回来了！”

　　“不争是对的，一争，反倒是显得我们底气不足！”王观澜点了点头，“这一次去益城，我的目的并不是什么收益，而是将所有的产业都拿回来，益城的产业，原本是属于王府的，由着他们乱来我不管，但是现在既然王府将这些产业赐给了我，那便是属于我的，属于我的东西，自然是要掌握在我自己的手中才是，你说呢？！”

　　“是，公子，当然应该掌握在您的手中了！”王清连忙道，他虽然是个机灵人，但毕竟跟王观澜没多久，并不了解自己这个突然崛起的主子是什么样的性子，不敢多话，只得由着王观澜的话来说。

　　“对了，你对那位表少爷了解多少？！”

　　“小的不知！”王清低头思索道，“小的只是王府的下人，对表少爷的了解，也仅限于传闻！”

　　“那就说说传闻，总比我这个两耳不闻窗外事的人知道的多吧？！”

　　“是的，少爷！”王清道，“表少爷是晋阴候家的嫡子，不过并不是长子，晋阴候家的家主候暮白共有六子四女，其中三嫡三庶，这位表少爷便是三位嫡子之中的老三，传闻这位少爷自小便得候老爷喜欢，一身家学渊源，年纪轻轻，武道实力便已经是引气后期，很有可能在十八岁之前，突破到凝气期，虽然比不得两个世子，但也算是我西南三州杰出的少年英才了，而且他从小便在王府长大，是二世子的伴读，交情深厚不说，还深得三夫人的喜爱，被视为三世子的左膀右臂，他能够在三年前，以十四岁的幼龄总领益城事务，便是三夫人一力举荐的，听说，这几年来，三世子势力增强，便是与益城的收益有着极为密切的关系，所以——！”

　　“所以这一次去益城，我们真正面对的并不是这位表少爷，而是他身后的三世子？！”王观澜微微一笑，看着欲言又止的王清，“不错啊，你看的倒是比一般人深远的多了！”

　　“公子谬赞了！”

　　“你说的不错，我去收取益城的产业，真正面对的并不是那个什么表少爷，而是三世子！”王观澜道，“不过你也不用担心，既然府中将益城的产业交给我，自然有府中的考虑，二世子在府中的势力不小，但是远远还不到你想象中那么强大的地步！”说到这里，他顿了一下，似乎是在思考什么，沉吟了一会，方才道，“或许这一次，我的确是被某些人推出来对付二世子的一枚棋子，但是那又如何，既然实力不够，又想出头，就要有做棋子的觉悟，不做棋子，又怎么有机会让人知道你的价值呢？没人知道你的价值，又怎么能够出头呢，你说是不是？！”

　　“是，公子说的理！”王清说道，“什么都不做就想出人头地，这样的好事可不多！”

　　“不错，任何收获都是需要付出代价的，不劳而获这种事情，还是少干点好！”王观澜轻轻的掀开了马车的车帘，看着渐黑的天空，“当然了，想要出人头地是好事，可也要量力而行，不自量力同样不可取，王清，你看，本少爷我像是那种不自量力的人吗？！”

　　“不像，当然不像！”王清忙不迭的道。

　　“前面就是安屯驿了吧？！”

　　“是的，前面就是安屯驿！”王清往车窗外探了探头，肯定的道。

　　“好，天不早了，到了安屯驿便歇下来，明早再走！”


第三集 益城风云

　　一入江湖风波恶，业火焚城洗乾坤


第一章 安屯驿

　　安屯驿，是靠近益城最近的一个驿站，从这里到益城，走的快，一天不到的时间便能到了，走的慢，最多也不过两天。

　　这一路行来，路上还算是太平，但这并不意味着这一条路就真的太平了，益城即使是在西南三州，也算得上是一个偏远的地方，这一路上虽然说不上是盗匪横行，但是也绝不太平，王观澜他们一路平安，不过是因为他从出了宁王府便摆明了车马，让所有人都知道他们是宁王府的人，而这西南三州的盗匪中，即使是最疯狂的家伙，也没有愚蠢到去触宁王府的虎须，所以这才一路平安。

　　即使是露宿野外，也没有盗匪打过他们的主意。

　　但是世事无绝对，王观澜在自信的同时，也是一个谨慎的人，这一次，他是摆明了车马去接收益城的产业，这一举动可以说是触动了许多人的利益，在足够的利益驱动之下，铤而走险的人绝不会少，将自己解决在路上，或许会引起一些动荡，但是绝对要比在益城闹开划算的多。

　　毕竟自己到了益城，无论谁输谁赢，对于益城和他们身后的既得利益者而言，都是损失，而自己如果运气不好，死在路上，即使那帮人的嫌疑再大，只要手脚做的干净，留不下证据的话，恐怕就算是宁王也无法处置他们，所以，王观澜做了一个换位思考，站在益城的立场上，还是把自己在路上解决是最为划算的。

　　而自己这一路行来，虽然无惊无险，可是王观澜总是觉得太过平静了，要知道，这可是通往益城最大的商路啊，应该是人来人往，络绎不绝才是，然而，自他们出发之后的第一天后，王观澜便能够敏锐的感觉到，路上的车马行商越来越少，虽然偶尔能够看到一两个商队，商队的数量也与他所了解的情况极不相称，这绝不正常，事有反常必为妖，正是因为这种不正常，让王观澜心中愈发的肯定了自己的判断。

　　“看来有人想要把我留在这条路上，这样的话，我倒是可以好好的放松了一下了！”王观澜靠着软软的座椅背，轻轻的舒了一口气，“真是期待啊，不知道，这些家伙会派什么人来对付本少爷呢？如果是我的话，绝对是要拿出狮子搏兔的架式，计算一下我这一行的实力，然后以十倍的力量一举而下，从而解决所有的后顾之忧，就看益城的那位表少爷，有没有这个魄力了！”

　　……

　　……

　　“老大，前面就是安屯驿了！”

　　深沉的夜色之中，一队人马静静的沿着官道向前蔓延，这队人马人数不多，也就是十八人，每个人都骑在一匹高头大马之上，全都裹在黑色的长袍之中，面上也被黑布紧紧的围着，只有一双眼睛露在外面。

　　“猴子，都看清楚了吗？他们在安屯驿休整吗？！”

　　“是的老大，马车在日落时分进的安屯驿，准备今天在安屯驿驻扎了，我在安屯驿蹲了一个时辰，情况都已经摸清了！”被称为猴子的黑衣人催动座下的马匹上前道，“一行共有十二人，除了正主之外，还有四名花狸卫，五个帐房和两个仆役，以那小子的身份，仆役倒算是少的了！”

　　“不要小看这个十四少，虽然他的武道修为并不高，不过是炼气二层，可是却悟透了一门佛门小神通菩提镇法刀，佛门神通是最不讲道理的，小心阴沟里翻船！”

　　“嘿嘿，老大，这些年来，我们干掉的懂得佛门神通的人还少吗？！”猴子嘿嘿的笑了起来，“懂菩提镇法刀的家伙也们也杀过一个，修为可比这个十四少强多了！”

　　“炼气二层，即使能使用佛门神通，他又能用几次？！”在猴子的身旁，一名身材细长的黑衣人道，“四名花狸卫，应该有两名的修为在凝气期，至少有一名是凝气中期，也就是练气五层的修为，他一个王府庶子，就算是再得重视，最多也只能这样了，更何况，这里还是西南三州的地盘，没人会想到有人敢对宁王府的人动手！”

　　“你说的没错，在西南三州，没人敢对宁王府的人动手，至少没有人会想到我们会对宁王府的少爷动手，所以，就算有两个凝气期的花狸卫，也不足为惧，以有心打无心，他们根本就挡不住！”

　　“动手的时候要狠，速战速决，虽然只有四名花狸卫，但这里毕竟是西南三州，是宁王府的地盘，若是动静闹的太大，说不定就不好收场了！”

　　“大哥，你想的也太多了，宁王府是西南三州的统治者，可是安屯驿在断云山下，前不着村，后不着店，离益城有一天的路程，离南华城更远，就算是快马，也要三天，就算是宁王府的人会飞，也救不了他！”

　　“还是小心点儿好！”老大轻轻的道，“猴子，到了安屯驿之后，你还是要先进去看一看，看看里面有没有什么异常，如果没有异常的话，就找到那王观澜的居处，然后给我们发信号，我们的目标是王观澜，只要杀了他，一切都好说，杀了王观澜之后，我们立刻离开西南三州，远走高飞，明白吗？！”

　　“是，老大！”猴子应声道，催动座下马匹，向安屯驿的方向奔去。

　　……

　　……

　　益城，虽然已入夜，但是侯府之中仍然是灯火通明，宁王府的表少爷侯子寒端坐在椅子上，面色沉静，大堂之中的气氛也颇为凝重。

　　“少爷，王观澜已经入了安屯驿，青蛟老大今晚会在安屯驿动手，您就等着听好消息吧！”

　　“啪！！”侯子寒手中的茶杯飞了出去，正打在面前献媚之人的面上，茶杯应声而碎，茶水和血水混在一起，沿着那人的脸流了下来，那人被突如其来的打击惊的呆了，竟然愣在那里，不知道自己究竟说错了什么。

　　“你懂个屁，好消息，什么好消息？”侯子寒冷声道，“这一次我们行险动手是迫不得已，如果有其他选择的话，我绝不会这么做的，不管我们做的多干净，青蛟那帮人干的有多利落，王观澜一死，我就是最大的嫌疑人，你说，我会有好日子过吗？你说，王爷会让我有好日子过吗？！你以为，这件事情真的能瞒的了王爷吗？”

　　看着趴在地上，瑟瑟发抖的手下，侯子寒叹了一声，“算了，侯安，你起来吧，这事儿不怪你，你准备一下，明天一早，就和青蛟他们离开西南三州！”

　　“啊？！”那人显然没有想到侯子寒会这么说，连忙问道，“那您呢？少爷，小的不想离开您！”

　　“不离开就是死！”侯子寒寒声道，“除了我之外，你是这件事唯一的知情者，我不想杀你灭口，所以离开是你最好的选择，至于我——！”侯子寒顿了一下，“你放心，只要没有证据，夫人肯定能保住我的！”

　　“少爷！”

　　“好了，还不快走，难道真的要逼我杀你不成？！”侯子寒的声音已经变的冷厉了起来，那人猛的打了个寒战，不敢再多说，从地上爬起来，连滚带爬的跑了出去。

　　就在他跑出大门的一瞬间，一道寒光乍现，侯安的身形猛的一顿，僵直了起来，僵真的身体开始慢慢的转动，似乎想要转过身来，可是还没有等到他完全的转过来，身体便一分两半，内脏血液流了一地。

　　“侯安！”侯子寒猛的站了起来，一脸惊怒交加的模样。

　　“表少爷，你实在是太仁慈了，这家伙知道的实在是太多了，怎么能让他离开呢？！”堂外的阴影之中，一道妩媚的身形闪现，慢慢的走了进来，却是一个面罩青纱，年约二八的女子，走起路来摇曳生姿，风采动人。

　　“你说过不杀他的，为什么还要动手！”

　　“我说过不杀他吗？！”女子目光如水，仿佛做了一件微不足道的小事一般，“我只是说当时不杀他，可没有说现在不杀他啊！”

　　侯子寒顿时气结，不过他并没有再说什么，因为他明白，和这个女人讲道理简直就是自讨苦吃，“你是花狸卫的队长，对花狸卫应该很了解，青蛟他们出手，应该不会有问题吗？！”

　　“哼哼，那是当然，青蛟虽然是个混蛋，但是毕竟是凝气后期的修为，只差一步便能够踏入御气期，对付几个小角色还是绰绰有余的，倒是表少爷你，看事情倒是挺通透的！”

　　“怎么，你也要杀我灭口？！”

　　“呵呵，当然不是，我哪敢啊，你可是夫人最疼爱的表少爷，就算是我有这个心，也没这个胆啊，不过表少爷，我可要提醒你一句，你是聪明人，当然应该明白这件事情的重要性，夫人不想在这上面出任何意外，所以——！”

　　“人是你们找的，计划是你们定的，我只是表面上经手而已，就算是出了意外，也是你们的事情！”侯子寒冷幽幽的道，“这个黑锅我会背，不过，万一那小子活着来到了益城——！”

　　“他不可能活着进入益城！”少女神色一动，语气也变的森严了起来，身形闪动之间，消失在侯子寒的眼前。


第二章 暴起 斩猴

　　安屯驿，同样是灯火通明。

　　虽然是官办的驿站，但是同样向非官方人士开放，尽管王观澜在一路之上感觉到不对劲，行商很少，可是进入安屯驿之后才发现，驿站之中，已经有行商落脚了，而且还不止一家，看起来，还是很有一番背景的。

　　不过，当他们搞清楚王观澜的身份之后，二话不说，便将驿站之中最好的一个院落让了出来，他们都是商人，是去益城做生意的商人，益城最近将要换主的事情他们也都有耳闻，不管这宁王府的十四少究竟能不能在益城站的稳脚跟，现在和他打好关系总是没错的，否则的话，得罪了这位在宁王府中新得势的十四少，将来人家想要整他，也只是翻手之间的事情。

　　挥手之间，便将几个来献媚的商队头子打发走，王观澜自顾自的靠在椅背之上，看着面前站着的四名花狸卫。

　　“天保，你是此次护卫首领，这一路上辛苦了！”王观澜的目光最后落到了为首的花狸卫身上，淡淡的道。

　　“不敢，保护少爷是我等花狸卫的职责！”天保抬头看了一眼，客气的应道，对王观澜这位府中新崛起的少爷，虽然谈不上什么恶感，可总觉得这位少爷小小年纪，手段毒辣，行事不留退路，让人难以有太多的好感，更何况他和那两个受罚的花狸卫不一样，完全不需要受王观澜的节制，只需要安全的将人送到益城之后，他们便可以回去交差了，因此，对王观澜也不需要太过热情。

　　“还有一天的时间，我们便能到达益城的，不过，不知道为什么，我现在总有一种心绪不宁的感觉，总是觉得会有事情要发生！”

　　“少爷不必担心！”天保眼中闪过一丝自信的笑容，“只要有我们在，您绝对不会出现危险的！”

　　王观澜点了点头，“那就辛苦你们了，好了，天承和天宁留下，其他人都下去吧！”

　　天承和天宁，便是当日应该跟随王观澜进入雾隐峡谷暗中保护却被侯夫人寻了个借口撤开的，原本以他们的过失，是可以直接杖毙的，不过王观澜回来之后，直接向王必成求了情，将两人要到了身边，让他们将功赎罪。

　　明眼人都知道，他这是在邀买人心，可是他的手段却并没有让人能够指摘的，而两名被他要来的花狸卫心中也同样是感激无比，邀买人心也好，在旁人面前做做样子也好，王观澜总归是救了他们的性命，从此以后，他们两个的命运也就和王观澜联系在了一起了，所谓一损俱损，一荣俱荣。

　　这样一来，反倒成了四名花狸卫中最得王观澜信任的两个，至于这一次的护卫首领天保和另外一人人，王观澜也不需要邀买人心，因为这两人都是凝气中期的武者，是花狸卫中的精英，可不是他一个王府庶子能够招揽的到的。

　　“你们两个跟我来！”看到其他人都退了下去，王观澜也站起身来，领着两名花狸卫来到驿站的院中。

　　安屯驿因为是靠近益城最大的一个驿站，也是唯一的一个，随着益城渐渐的繁荣，安屯驿也历经了数次扩建，在这断云山脉的脚下形成了一个还算是不小的庄子，王观澜所居之处便是庄子之中最上等的院落，幽静典雅，是按照最为标准的庭院模式建造起来的，有一个小池塘，塘中有假山乱石，有亭台楼阁，有琼花异草，院的正中是一棵巨大的桂树，枝叶茂盛，在月色之下，显得格外的清美。

　　天承与天宁两人跟在王观澜的身后出来，神色俱都有些迷茫不解，王观澜也不解释，只是闲庭信步似的在院落之中踱着脚步，目光在院中游移，似乎是在欣赏这院中的景色。

　　“这个地方不错啊，等将来空闲了，我也在断云山下起一个庄子，悠闲似神仙啊！”

　　“少爷您不需要这么麻烦，益城离着断云山更近，王府有好几个庄子都靠近断云山，可比这个小驿站大多了！”天承应道。

　　“哦？是吗？这倒是意外之喜呢！”王观澜仿佛来了兴趣一般，停下了脚步，目光盯着天承，“我没去过益城，只是听说过，那里的环境如何？！”

　　“除了靠近种植园的地方喧闹一点外，其他的都还好！”天承想了想，老老实实的道，“我去过几次，那里紧靠着怒水河，是一个好地方！”

　　“紧靠着怒水河就是一个好地方啊？！”王观澜笑了起来，忽然之间，他的身体如灵猫一般的窜起，左手的挥出，一道阴冷的刀光暴起，猛烈的向院中央那株桂树上斩去。

　　“当！！”刀光闪出的一瞬间，桂树之上同样闪过一缕剑光，与王观澜的刀交击在一处。

　　“不好，有刺客！”

　　“有刺客！”

　　天承与天宁都是花狸卫，尽管没有在第一时间发现隐在暗处的刺客，但是在王观澜与对方刀光相交的一瞬间，便明白发出了什么，因此，一边发声示警，一边同时向桂树扑过去。

　　天承与天宁两人肚子里面可都憋着火气呢，王观澜的雾隐峡谷之旅莫名其妙的变成了一场惊险之旅，而他们两人却因为失职而受到重惩，对两人而言，完全是无妄之灾。

　　是个人都知道白沙湖边的那一段雾隐峡谷是最安全的，就算没有他们两人，王观澜也不会出事，天晓得百毒门发了什么疯，突然之间对雾隐峡谷出手，让王观澜陷入了险境，同时，也让他们两人背上了守护不利的罪名，可是事实真的是这样吗？难道他们就真的想要擅离职守吗？在王府之中，侯夫人的命令他们能不听吗？他们可以违抗吗？当然不行！

　　人人都心知肚名，可是却并没有人愿意，或者说有这个胆子去捅破，黑锅当然就背到了他们的头上，不过，也算是不幸中的大幸，宁王王必成虽然惩罚了他们，可是却并没有直接处死，而从雾隐峡谷回来的王观澜似乎对于两人擅离职守的行为也并不在意，这才让他们有了将功赎罪的机会，他们的心里也清楚，只有在王观澜面前证明了自己，才能够将失去的一切再拿回来，甚至更进一步，因此，这一路之下，极为尽心，只是一路以来，无惊无险的，再加上他们也不认为在西南三州，宁王府的地盘上，会有人甘冒大不讳来找麻烦，因此心中的警惕之意并没有多高，却不料，竟然真的出现了刺客，最让两人感到丢人的是，这刺客竟然不是他们发现的，而是他们要保护的对象先发现的，先出手的！

　　这才是两人感到难堪的原因，王观澜的地位比他们高的多，但是实力摆在那里，只有炼气二层，而他们两人都是凝气初期的实力，竟然没有事先发现危险，显然，这又是他们的失职！

　　这两人心头郁闷，可是还有比他们更郁闷的人呢！

　　潜伏在这驿站里的猴子根本就没有想到，自己竟然会被发现，而且还被一个引气期的小子发现，这心里正懊恼至极。

　　原本按照他们青蛟老大的命令，在确定了王观澜的住处之后，他便可以发出信号，与隐藏在驿站外面的黑衣人一起里应外合，将王观澜干掉，可是他第二次进入驿站之后，十分意外的发现，这驿站之中的保卫措施竟然如此的松懈，看这架式，王观澜他们这一行人显然都没有考虑过会在这里受到袭击的可能性，这让他心头燃起了一丝的贪念，凭借着自己藏踪匿迹的本事，只要行事得当，便有机会凭自己一人之力干掉王观澜这个小子，获取最大的一份功劳，至于青蛟老大那边，当真让自己杀死了这个王观澜，想来他也不会有什么话好说。

　　正是因为心中燃起的这缕贪念，让他没有第一时间将信号发出去，也注定了他悲惨的结局，当然了，现在，他还不知道。

　　作为一名擅于潜踪藏迹的刺客型武者，猴子的警惕性也是极高的，在刀光闪起的一瞬间，他就知道暴露了，想也不想，隐在袖中的细剑斜斜的刺出。

　　剑是细剑，面对刀光，黯淡了不止一点，剑光与刀光交击，猴子便感到从剑上传来一阵沛然大力，虎口一麻，手中的细剑差一点脱手而出。

　　“这不可能！”猴子低呼一声，他是凝气初期武者，王观澜只是炼气二层，两人相差了一个小境界，即使自己的武器吃亏了一点，可是在修为上的差距也不至于让自己在甫一接触便落了下风，可是事实摆在他眼前，由不得他不信。

　　一击被迫退，先机尽失，再想夺回来就难了，更何况，两名修为不在他之下的花狸卫也同时出手了，一左一右，向他攻来，猴子不敢恋战，身体猛的一缩，一张，身体仿佛一只灵猿一般，险之又险的避开了天承与天宁的攻击，甚至借着天承劈来的力量，将身体送到了十丈之外，同时伸手入怀，仿佛在掏摸着什么东西。

　　王观澜一直在关注着他的动作，一看他躲过了攻击，想也不想，便揉身而上，手中刀光如匹练一般的向猴子斩了过去。

　　刀光如练，瞬间便将猴子一刀两断！


第三章 应对

　　“好快的刀法，好凌厉的攻势啊！！”

　　在王观澜将猴子切开的同时，天承与天宁停了下来，心中暗赞一声。

　　王观澜刚才那一刀速度极快，威力巨大，轻易的便解决了战斗，虽然对刚才用匪夷所思的身法躲过两人身法的猴子如此轻易的便死在了王观澜的刀下感到十分的意外，可是联想到既然王观澜能先他们一步发现猴子的存在，那么，拥有这么暴烈的刀法，也不算是太稀奇的事情，因此也没有深响。

　　他们却不知道，王观澜在刚才出刀的一瞬间，也激发了自己的神魂的力量，将神魂之力化为无形的冲击波，突然之间冲向猴子，猴子是凝气期的武者，远远没有到达领悟神魂力量的境界，突然之间神魂遭袭，根本就没有抵挡的办法，身体在那一刻失去了控制，这才让王观澜一刀两断，哪里是因为王观澜的刀光太快他无法抵抗呢？！

　　“这个家伙不是一个人！”王观澜走到断成两截的尸身面前，轻轻的踢了一脚，猴子探入怀中的手从怀中漏了出来，在僵直的手中，紧紧的握着一根竹筒。

　　“信箭！！”

　　看到这个竹筒，天承与天宁两人的神色都变了，他们认得这个竹筒，这是江湖中人常用的信箭，只要打开，便能够发出一根响箭，不仅仅声音十分的尖锐，还附带着极浓烈的烟火气，在这漆黑的夜间，数十里方圆俱都能看的清清楚楚。

　　所谓一声穿云箭，千军万马来相会，差不多就是这东西的作用。

　　院中的响起，没有在第一时间惊起驿站外的黑衣人，但是却惊动了另外两名花狸卫，都是一个院子里的，刚才的争斗虽然短暂，却足让这两名凝气中期的武者警省，而现在，当他们看到信箭之后，神色俱都变的凝重了起来。

　　“既然他已经伸手去取信箭，说明他的同党就在附近了，天承天宁天明，你们三个护送少爷暗中离开，我取信箭引开他们！”天保眯着眼睛道。

　　“什么？！”三名花狸卫俱都是一惊，“这怎么行？！”

　　“怎么不行？！”天保眼睛一瞪，看着三人道，“我们花狸卫的任务，便是保护少爷的安全，这些家伙既然敢打我们的主意，肯定是做好了万全的准备，凭我们四个根本就护不了少爷的周全，既然如此，那么，便只能带少爷离开了，这里距离益城只有不到一天的路程，我会尽量拖住他们，你们带着少爷快马加鞭，应该有脱离的希望。”

　　“可是——！”

　　“不要可是了，这是命令，这一次的护卫是由我全权负责的，你们只需要听我的就行了！”天保厉声道，从地上捡起信箭，“现在时间紧急，我这就去吸引他们的注意力，你们护着少爷立刻离开。”

　　“呵呵，天保，不要急，虽然你是他们三个的头领，不过别忘了，我才是这一行的首脑！”看着一脸凝重模样的天保，王观澜嘿嘿的笑了起来，“事情或许没有你想象的那么严重呢！”

　　“少爷，现在不是闹意气的时候，在这西南三州，敢打少爷主意的，要么是疯子，要么就是绝对的信心，这帮人不像是疯子！”

　　“我知道他们不是疯子，可是你看我像是要找死的人吗？！”王观澜看了天保一眼，“天保，你见多识广，看看这人大概是什么来路？！”

　　天保眉头一竖，差一点没暴走，现在的情况如此紧急，如此的明显，这位少爷竟然还悠哉游哉的想要弄清楚对方的来历，看着王观澜平静的面容，他强忍下暴粗口的念头，俯下身去，检查了起来。

　　“咦？翻天猴，他是十八山盗中的翻天猴，竟然是他？！”只是当他将猴子面上的黑布拿下来之后，顿时愣住了，“他竟然死在了这里！”说话之间，望向王观澜的目光也变的古怪了起来，不过很快，他似乎想到了什么，猛的站了起来，面上露出了决绝之色，“是十八山盗，竟然是他们，少爷，赶快走吧，我恐怕真的挡不住他们多久！”

　　“十八山盗，他们一共十八人吗？！”

　　“平常的时候人数或许不会齐全，但是今天他们敢来袭击少爷您的车驾，事成之后肯定是要离开西南三州的，所以这一次人一定会来齐，除了翻天猴外，其他十七人肯定也在，而且就在驿站外面！”天保说道。

　　“竟然是十八山盗！”其他三人勃然变色，很明显，这十八山盗在西南三州还是很有名气的，不然的话，不会让三名花狸卫惊成这个样子。

　　“少爷，我们赶快离开吧，十八山盗之中，至少有八名凝气中期的高手，他们的首领青蛟更是凝气后期的修为，我们不可能是他们的对手，再不走就来不及了！”天承急道。

　　“现在走，恐怕也来不及了！”王观澜冷幽幽的道，“十七个人，足以封死这驿站所有的出入口，你以为我们能跑的出去？！”

　　“那怎么办？！”

　　“还能怎么办？应战啊！”王观澜微笑道，“既然跑不掉，那就战吧！”

　　虽然只是几句话的工夫，王观澜便已经差不多搞清了这一次行刺者们的战力，绝不是他们这一行人能够抵挡的，看来自己所料不错，对方的确是采取了狮子搏兔，一击必杀的手段，让自己没有丝毫的反抗余地。

　　可是即使如此，王观澜还是有信心在这样的情况下保住自己的性命，凝气后期的高手，他的确是无法抵挡，除非他手段尽出，倒是也可以抗衡一二，可是那样一来，自己却是亲身犯险，不值当，更何况，十八山盗之中可不止一个凝气中期的高手，因此，王观澜根本就没有指望与他们硬拼。无法与之硬拼，并不意味着，他就没有逃命的手段，即使是那十七名山盗同时向他出手，他也有自信能够逃出生天，这安屯驿紧靠断云山，只要自己往断云山中一钻，想要短时间内把自己找出来，可没那么容易！

　　十八山盗的战力或者够了，却没有足够的能力封锁安屯驿的消息，而他这一行人的行踪，根本就无法瞒过有心人，只要他们明天没有从安屯驿离开，消息肯定会传出去，宁王府也绝对会在第一时间里做出反应，到了那个时候，可就不是十八山盗追杀他，而是整个西南三州黑白两道所有的势力联手追杀十八山盗了，就算这十八山盗有天大的本事，也无法逃出生天，因此，如果他是十八山盗的头领，那么，绝对会在自己遁入断云山的一瞬间，放弃追杀，在最短的时间内离开西南三州。

　　换句话说，只要他能够遁入断云山便行了，而要做到这一点，对他而言，并不难。

　　这也是他现在如此自信的原因，当然，这个原因，却是不好公开的说出来。

　　“也不是一点办法都没有！”一直没有说话的另外一名凝气中期的花狸卫天明突然开口道，“驿站中除了我们之外，还有三个商队，商队里的护卫人员也不会太少，凝气后期的没有，凝气初期和中期的武者却是十多人，也是一股战力，而且引气期的武者加起来，也超过了百人，他们只有十七人，虽然他们的目标的确是少爷，可是如果我们叫破他们的行藏，让驿站中所有的人都知道他们的来历，为了能够安全的脱身，他们肯定是要杀人灭口的，这么多人，想要将他们杀光，可不容易啊！”

　　“嘶！！”王观澜倒吸了一口凉气，这个办法阴毒的紧，可是却无法否认极为有效。

　　只要叫破了十八山盗的行藏，让驿站之中所有人都知道他们的来历，十八山盗只有选择灭口，十七个人，要杀灭这百来号人，其中还有不少护卫，可不是那么简单的事情，而且翻天猴现在死了，没有了内应，他们根本就无法掌握驿站之内的细节，十七个人，想要将这驿站中的人杀绝，绝对是一件极为困难的事情，事情一旦发展到这个地步，负担便全都在十八山盗身上了。

　　天保等三人听了，略一思忖，都点了点头，“这个办法不错，事情闹的越乱越好，这样，我带着信箭去偏远处，吸引他们的注意力，天明，你去把水搅混，天承天宁，你们两个护住少爷，等十八山盗攻入之后，便给我放火，把驿站烧了，动静越大，十八山盗的顾忌就越多，我们的机会也就越多，明白吗？！”

　　“是！”这一次，还没有等到王观澜开口，天保便冲了出去，其他几人也都按照天保的指令行动了起来。

　　“少爷，我们快走吧，找个隐蔽的地方先避避风头！”天承天宁看着一脸古怪的王观澜道。

　　“好吧！”王观澜笑了笑，顺从的跟在了两人的身后。

　　几息之后，一道尖锐的嘶鸣声从侧面的院中响起，带着一道浓烈的白烟，驿站外，早已经等候的焦急的剩余十七名山盗，身形同时闪动，向着那院中扑去。

　　“快跑啊，十八山盗刺杀宁王十四少，快离开这里——！”

　　“十八山盗来了——！”

　　“有人刺杀宁王府十四少，快离开安屯驿！”

　　“十八山盗罪大恶极，刺杀宁王府十四少了——！”

　　……

　　……

　　十七道黑影还没有完全冲入驿站之中，耳中便听到了这般的喧闹声，驿站里的灯也一个接着一个的亮了起来，站中一片大哗！！

　　十八山盗的老大青蛟差点没一头栽倒在地上，气急败坏的叫道，“该死，这是怎么回事？！”


第四章 腹香涎

　　“成事不足，败事有余的家伙！！”安屯驿外，一名同样将浑身上下都裹在黑袍中的女子在驿站产生混乱的一瞬间低骂了一声，不需要看结果，就看这驾式，她便知道现在已经不能指望十八山盗了。

　　裹在黑袍之中婀娜多姿的身形闪动一下，便冲入了驿站之中，心中冷笑着，“哼，难道你就真的认为凭借这些小手段，便能逃出生天了吗？！”

　　小手段，在她的眼中，王观澜现在施展出来的的确是小手段，十八山盗实力是不错，但是实力就算是再强，也不过是一群强盗而已，三世子可从来没有将所有的希望寄托在一群强盗身上，自己，才是三世子手中真正的王牌，而她也对自己有着绝对的信心，能够将王观澜这个三世子潜在的对手斩杀在安屯驿。

　　虽然她对三世子如此在乎王观澜有些想不通，但是身为王世子的亲兵首领，当然要执行三世子的指令灭杀王观澜，原本她还想藏在暗中看一出好戏，替十八山盗拾遗补缺，可是现在看来，十八山盗已经不能成事了，只能由她亲自动手。

　　驿站之中，已经乱成了一团，十八山盗则陷入了进退两难之间，所有人的目光都望向了首领青蛟。

　　“猴子肯定是失风了，否则事情不会闹成现在这个样子！”

　　“那现在我们怎么办？！”

　　“怎么办？尽力而为，以三柱香为限，三柱香之后，无论成与不成，都要立刻离开，明白吗？！”

　　“是，老大！”十六名山盗同时应道，呼啸着冲入了驿站之中。

　　“哼，手段是不错，不过，想要逃走，却没那么容易！”看着手下都冲入了驿站之中，青蛟的眼中闪过一丝凌厉，慢慢的从怀中掏出一个小瓷瓶，从中倒了一粒药丸含在了口中，“你们当真以为我没有料到你们会制造混乱吗？！”

　　一片混乱之中，谁也没有注意到一股淡淡的甜味在驿站的空气之中飘散，然后消失。

　　“咦？这是什么味道！”冲入了客栈之中的女子身形猛的一顿，轻轻的嗅了几下，脸色顿时变的古怪了起来，想也不想，也从怀中掏出了一个瓷瓶，倒了一粒药丸含在口中，停下了脚步，“腹香涎，好一个青蛟，我倒是小看你了！”

　　不过是片刻时间，腹香涎便在驿站之中扩散了开来，没有来的及离开的驿站的人，一个个的身体都开始发软，瘫倒在地上，即使是凝气期的武者，也不例外。

　　“毒，有毒！”

　　“空气中有毒！”

　　“好狠毒的刺客，快，快走！”

　　毒气蔓延开来，很快便笼罩了整个驿站，此时，几乎所有的人都倒了下来，包括刚刚进入驿站的十六名山盗。

　　在腹香涎的作用之下，原本喧闹的驿站之内，也渐渐的安静了下来，只余下了火把燃烧着松油发出的噼噼啪啪的声音。

　　哒，哒，哒，哒，哒！

　　驿站之外，传来了轻轻的脚步声，吱呀声中，大门被推开，十八山盗的首领青蛟，慢慢的走了起来。

　　“老，老大，你——！”

　　看着慢慢的踱入驿站的青蛟，倒在地上十八山盗的成员一个个的捂着肚子，神采各异，目光之中有渴望，有绝望，有不解，有恶毒，还有恍然大悟，也有心灰意冷！

　　“你们当真以为，宁王府是好得罪的吗？你们当真以为，做了这桩买卖，我们都能逃的掉不成？！”青蛟老大悠悠的道，也不理无法动弹的手下和驿站中的诸人，慢慢的里院走去，忽然之间，他似乎发现了什么，停下了脚步。

　　“有趣，看来这位十四少，也是一个妙人啊！”后院之中，原本只是闪动着淡淡的红光，但是不过一个呼吸之后，这淡淡的红光便演化成了冲天的火光，竟然是有人在后院之中放火。

　　嘴角带着一丝微笑，青蛟脚下发力，向着火光燃起的地方直窜了过去。

　　在他的身后，又一道黑影随之而去，“呵呵，十四少啊，看来这小子弄巧成拙了！”

　　“弄巧成拙了！！”

　　放火，是在计划之中的，不仅可以制造混乱，还能够最大限度的引起注意，让十八山盗忌惮，甚至还有可能直接让十八山盗收手，可是在点火之后，天承与天宁便意识到了事情不对，想要护着王观澜离开的时候，却无奈的发现，内气已经无法提聚，身体软软的开始往地面上躺，这下子他们知道，弄巧成拙了，若是没有这把火，对方想要找到他们恐怕还要花费一番工夫，可是火光一起，却是将他们的位置完全的暴露了出来，你让他们如何能不懊悔？

　　自己的生死是小，可偏偏王观澜就在他们的身边，王观澜若是出事，他们可就万死莫赎了。

　　“当真是人算不如天算啊！”王观澜也苦笑了起来，不过却也不见惊慌，慢慢的摸出了三粒药丸，吞了一粒在口中，又将其他两粒扔给了倒在地上的两位，“这是百灵解毒丹，我只有五粒，不管这是什么毒，总会有些效果！！”

　　百灵解毒丹？！

　　天承与天宁两人大喜，将药丸含在嘴中，那药丸入嘴即化，化为一道清凉的气息，顿时，浑身瘫软的感觉消失了，消散的内气也开始凝聚。

　　自从雾隐峡谷事后，宁王府与百毒门的关系陷入了冰点，只是身为西南三州最大的门派，宁王府对其也是投鼠忌器，虽然最大限度的在打压百毒门的势力，但是却无法将其消灭，双方陷入了对峙的僵局之中。

　　宁王府的行为，王观澜并不想管，他也管不了，但是在雾隐峡谷之中和百毒门结下的梁子，王观澜可不会忘记，他准备一旦自己在益城稳住站跟之后，便找百毒门的麻烦，而百毒门最让人忌惮的是什么？

　　是毒！

　　所以王观澜便向宁王王必成要了这百灵解毒丹。

　　百灵解毒丹是宁王府秘制解毒药，虽不能说能解百毒，可是却能有效的缓解毒性发作，特别是对腹香涎这种群发性毒药，缓解作用更是明显。

　　天下毒药何止万千，但是在作用之上，却可以分为两种，一种是单体毒药，这种毒药只是针对个人，或者说是少数的个体，挥发性不强，这种毒药一般来说毒性剧烈，见血封喉，从毒发到死亡，只需要极短的时间，另外一种便是如七彩幻灵雾，腹香涎这般的群发性毒药，这种毒药有着极强的挥发性，往往极少的数量便能够蔓延一片极大的面积，让多人中招，但是同样也有一个缺点，就是毒性不会十分强烈，也就是说，不会中招之后立刻死亡，而是会拖延一段时间，事实上，这第二类毒药大多数都不会致命，更趋向于迷药，这腹香涎便是少数几种能够致人于死地的扩散性毒药，可是见效并不快，中毒之人一般要拖好几个时辰方才会失救而死，在这几个时辰之内，如果有有效的解药，及时解毒的话，活下来的可能性也是极高的。

　　有没有两种特性具备的呢？

　　有，当然有，而且不止一种，但是这一类的毒药，都被严格的控制在人间最大势力的手中，而且严禁流通，根本就不是普通人能得到的，想想也是，既能扩散，又能够短时间内致命的毒药，其存在的意义也差不多和王观澜后世的核武器差不多，只能帮威慑用途，不可能真正的应用，否则的话，谁还会招兵打仗啊？你来攻我是吧，好啊，我洒一把毒药把你们所有的人都毒死，再跑到你家里面去洒一把，这还让不让人活了，恐怕过不了几十年，人类都得灭绝了不是？

　　事实上，像腹香涎这种能够致死的群发性毒药也是被严格控制起来的，以青蛟的身份，能够得到一些，已经是出乎所有人的意料之外了。

　　“呵呵，真是想不到啊，说你聪明呢，还是说你傻呢？十四少，你竟然和这两个家伙在一起，看来也省了我拷问的工夫了。”天承与天宁两人刚刚站起来，青蛟得意的笑声便传了过来，随之而来的便是一道暴烈的拳风，直取王观澜面前。

　　火已经起来了，青蛟可没有工夫在这里和王观澜耗时间，先把人解决了再说。

　　“妈的！”王观澜低骂一声，身形疾退，同时一刀便挥向了击向面门的拳头。

　　“不对！！”

　　挥刀的瞬间，王观澜心中闪过一丝警兆，后退的身形猛的一顿，一闪，挥出去的长刀也收了回来，想要护住全身，可是却晚了一步，一股大力自他的背后涌来，虽然他闪的急，但还是擦中了他的后背，将他向斜向荡开。

　　“噗！！”

　　武道修为只有炼气二层的他顿时受到了重创，喉间一甜，一口逆血涌出，身体落在地上，翻滚了一段距离，方才停了下来。

　　“凝气后期高手！”天承与天宁此时也恢复了过来，看到这个情形，顿时明白面对的是什么人，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了决绝之意，同时厉吼一声，冲向了青蛟。


第五章 阵法

　　面对似如疯虎般的两人，青蛟只是一笑，这两人俱是凝气初期的修为，而他已经是御气后期，只差一步便能达到御气境的高手了，如何会将这样的攻击放在眼中，当下只是双手一合，两道青色的劲气在空中凝成两道蛟龙，向两人迎了上去。

　　武道修为，在炼气期分为三个境界，引气期主要是一些养气的工夫，修炼内气的浓度，是量的累积，只能御使内气在体内游走，增强力量，提高身体各方面的感官，温养肉身，提升身体素质，却是无法将内气外放，除非像王观澜一般特殊的幸运儿，领悟到地藏地愿刀这样的佛门神通，方才能够内气外，但是消耗相当惊人。

　　想要内气外放，武道修为至少要达到凝气期。凝气期有三个阶段，初期，中期了后期，这三个小阶段与引气期的进阶并不一样，都有极为显著的标志，达到凝气期初期的标志，便是能够将自己的内气外放御敌，而达到凝气中期的标志则是内气的性质初现，每一个人的内气都拥有各自的特性，内气的特性有许多种，最常见的内气属性是五行属性，当然也有五行之外的属性，而且，每一个人的内气属性有可能不止一种，而是许多种属性掺杂在一起的，一名武者的内气属性，主要由两个方面来决定，一是先天的血脉，二是修炼的功法，一名正常的武者，在凝气中期的时候，便要确定自己将来的内气修炼方向，选择适合自己内气属性的功法来修炼，直到凝气后期，内气成型，变成实态；实态，是凝气后期的标志，所谓实态，便是内气被凝成天地元气真实的形态，其中最典型的便是五行属火的内气功法，内气实态之后，便是一团烈焰，五行属金，内气则会在形成实态之时锋锐无比，切割一切，五行属木，则内气之中生气盎然，甚至可以以实态内气来催生植物，等等奇效不一而足。

　　实力突破了凝气期，达到御气境，则内气又发生了更加玄妙的变化，重点便在一个“御”字上。

　　凝气期的内气外放，外放的内气，便如离弦之箭一般，只能够决定外放的方向，在放出之后，无法操纵，可是到了卸气期，武者便能够操纵御使自己外放的真气，特别是到了御气的中期，后期，甚至能够将自己外内的内气凝聚成真形，如臂使指，操纵自如，当然现在只是凝气后有的青蛟做不到这一点，不过显然，他所修炼的武学肯定有秘法，让他能够做到操纵离体的内气，还能将风属性的内气在空中化为两条蛟龙，天承天宁两人只是凝气初期的修为，在凝气后期之力的攻击之下，几无还手之力，只能勉强的护住自身，可是也护不了多久，两条蛟龙与两人纠缠了一会儿，在青蛟的牵引之下，猛的合在一处，化为一团龙卷风暴，将两人挟缠其中，细小的风劲尤如一把把细刀，渗入两人防守的空当之中，仅仅只是一个呼吸之间，便将两人割的浑身是血，失去了战斗力。

　　扑通！！

　　扑通！！

　　青色的风暴忽然消失不见，随着两声硬物坠地的声音，浑身布满了细小伤口的天承与天佑落到了地面上，可是却并没有死亡，而是在地上无意识的抽搐着，仔细望去，只见两人身上的伤口每一个都不超过三寸，布满了浑身上下每一个地方，血染满身，已经失去了意识。

　　“这两个家伙，对你真是十分忠心啊！”青蛟一举解决天承与天宁，心情似乎不错，慢悠悠的对王观澜道。

　　王观澜面无表情，心中早已经将这青蛟骂的狗血喷头了，“凝气后期的高手果然不一样，可比我想象中的厉害多了！”

　　“有趣，看来我们还都小看了十四少爷啊，死到临头，竟然还能够保持如此的平静，当真是不怕死啊！”

　　“死，我当然害怕！”王观澜咧嘴一笑，“不过，你怎么能确定我会死呢？！”

　　“嗯？！”青蛟眉头一挑，“难道十四少爷还有回天之力不成？！”

　　“回天？你未免也太高看自己了，难道你以为凭你那点本事，便真的能要小爷的命吗？！”王观澜轻蔑一笑，“想要小爷的命，你也要能抓住小爷才是啊！”说话之间，王观澜的身影，竟然渐渐的消失在了青蛟的视线之内。

　　“不好！”青蛟心中顿生警兆，看着王观澜诡异的消失模样，脚尖一踮，身体如离弦之箭，向他冲了过去，但是当他冲到王观澜面前的时候，王观澜已经完全消失了。

　　“已经晚了！”身形消失，声音却从四面八方响起，一层淡淡的薄雾。

　　“这是，阵法！！”青蛟面色大变，身形急速后退，可是无论如何，也退不出薄雾笼罩的范围，而在另外一边，一直隐在暗处的黑衣少女也心神剧震，原本无与伦比的信心也开始消失。

　　阵法，竟然是阵法！

　　这安屯驿之中竟然被人布下了阵法，可笑她妄为凝气后期高手，却完全被蒙在了鼓中，最要命的是，她不得不很困难的承认，自己在这阵法启动之后，由猎人变成了猎物。

　　“真是可惜啊，最后只来了两个家伙！”雾气之中，传来王观澜戏谑的声音，“还窝里斗了一番，真是枉费我的一片苦心啊！”

　　“两个人！”青蛟愣了一下，随后，便听耳边传来衣袂带风的声音，黑衣少女已经出现在了他的面前。

　　“你是什么人？！”青蛟心神一震，这个女人出现的诡异，站在他的面前，连呼吸的声音都听不见，想来刚才那衣袂带风的声音是她故意发出的，否则以自己的灵觉，根本就察觉不到她的到来。

　　“我是来负责清场的！”黑衣女子淡淡的说道，“不过现在看来，不需要清场了，联手突破这个阵法才是正理！”

　　“清场？！”青蛟的神色又是一变，看来这些高门大阀的子弟果然都不是什么好东西，清场的意思当然就是杀人灭口，处理首尾了，也就是说，等到自己干掉王观澜之后，这个隐藏在暗处的女人肯定会第一个冲出来，将自己也灭了口，以免留下什么后患，从她刚才的表现来看，应该能够做到。

　　不过，听到她的后一句话，青蛟也稍稍的安心了下来，灭口的前提是行动获得成功，行动不成功，目标没有被干掉，所谓的清场也就成了一个笑话，而现在杀人的和清场的同时被目标困在了阵法之中，那么联手破阵便成了两人唯一的选择。

　　“术士，阵法，这个王观澜竟然是一名术士，而且还是一句阵法师，怨不得三世子想这么想要除掉他呢，原来并非全因益城之事啊！”在阵法出现的同时，黑衣少也终于明白了三世子的目的。

　　益城的收益是大，但还不至于让这位世子爷铤而走险，问题的关键是在于，面前的这位十四少乃是术士，这严重影响了三世子的计划，所以才会表现的如此迫不及待的要出手，毕竟，随着时间的推移，术士的手段会越来越多，也越来越诡异，想要除掉一名修炼有成的术士所需要负出的代价并不是三世子现在能够承受的起的，更何况，这名术士还不能明杀，只能偷偷摸摸的做，困难系数当然也是无限的加大，种种因素凑到一起，现在恐怕就成了灭杀王观澜的最好时机，把一名发展前途无限的术士扼杀在萌芽之中，无疑是最适当的做法，可惜，还是晚了一步。

　　阵法，对于武者而言，无疑是头疼的，这是术士的领域，甚至，即使是在术士之中，也有只有极少数被称之为阵法师的术士能够掌握这门神秘的技艺，即使是普通的术士碰到也会头疼，更不要说是武者了，而且还是修为没有到达御气境的武者。

　　一名低阶的术士，可以凭借一个小小的迷魂阵困死一名凝气后期的武者，更不要说，王观澜布下的阵法乃是巅倒五行阵。

　　布阵需要时间，虽然王观澜布下的这巅倒五行阵远远无法和雾隐峡谷中的那名绯衣女子相比，但是从进入安屯驿，到现在阵法完成，也花费了他极大的精力与时间，这个巅倒五行阵是绯衣女子布下的那个阵法的简化再简化版，布阵的材料也完全无法相比，可是他们要对付的对手也完全不是一个级别上的。

　　只是两个御气期的武者罢了，不要说御气期的武者，便是御气境的武者来，王观澜也有把握将其弄的灰头土脸。

　　“两位既然想要杀我，我当然也不会客气，便尝尝我这阵法的厉害吧！”王观澜的声音在薄雾之中传递着，随后，便听到周围传来一声雷呜，雾气一下子散去，青蛟与黑衣女子都惊异的发现，自己两人仍然身处于安屯驿的那个小小的院落之中，但是周围的一切，都显得如此的不真实，仿佛笼上了一层薄纱，可偏偏眼前的景物仍然清晰无比。

　　“先冲出去试试！”两人交换了个眼色，同时向院外冲去。

　　轰！！！

　　就在两人身形跃起之时，两道雷光凭空闪现，狠狠的打在两人的身上，将他们打落在地。

　　“靠，不是吧？！”王观澜眼睛瞪的老大，说实在的，他布下的这个巅倒五行阵，只是照着葫芦画瓢而已，对于这个阵法的理解根本就不到位，也没想到，这玩意竟然一开始，便崩声雷光电鸣，一下子便将两名凝气后期的高手给打懵了。


第六章 法兵

　　两道雷光直接将青蛟两人带退回了阵中，虽然给这两名凝气后期的高手造成的伤害并没有看上去那么的骇人，却已经完完全全的打击了两人的自信心。

　　交换了一个眼色，两人俱都拿出了自己身上的兵刃来，青蛟拿出的是一杆丈二长枪，通体黝黑，鹅卵粗细的枪杆上布满细密的纹路，黑色的枪头形制十分的普通，可是那小小的枪头之上，纹路的密度竟然是枪杆上的十倍，整杆长枪充满了肃杀的气息。

　　黑衣女子则是从腰间一抹，摸出了一把软剑，和青蛟的长枪一样，剑身上也是刻满了花纹。

　　“法兵，还有一把中品法兵，倒是一笔意外之财！”王观澜呵呵的笑道，所谓武者用兵，术士重器，普通的兵器也就罢了，一旦到了法兵法器的层级，那可就都成了宝贝，青蛟手中的长枪是下品法兵，而那女子的软剑更是中品法兵，由不得王观澜眼中一亮。

　　近日，他修习研究绯袍女子送给他的元夫习符笔记，对于兵与器的了解越来越深厚，所谓的法兵和法器，是指在兵、器之上刻制各种符文，以引导天地元气与之共鸣，一是用来稳固自身，二是用来增加威力，使法兵与法器具有凡兵与凡器所不具备的力量，在王观澜眼中，所谓的下品法兵和法器，就如他前世看的奇幻小说之中被附魔的兵器一般，或许让兵器更加的锋利，或许让兵器拥有额外的伤害，等等不一而足，而中品法兵和法器则更进一步，至少会封印一个完整的术法，但是绝不会超过三个，当一件法兵和法器上封印的术法超过了三个，那么，便会晋升为上品法兵，至于传说中的绝品法兵，上面所封印的术法更是超过了十个，而且威力巨大，不过，这样的法门实在难求，一柄绝品法器，往往是一城一池都无法交换得来的。

　　至于法兵和法器之上的灵兵灵器，则完全超越了法器的范畴，生出了自己的灵性，灵性，是灵器的标志，而所谓的道器和道兵，那是更上一层楼，开启了灵智，产生了器灵，可以自己修炼，每一件道器都是一个传说，像整个大齐王朝，也只有皇室拥有一件下品道器，以宁王府在大齐五朝的位份，所拥有的，也不过是一件绝品灵器，太昊玉华镜罢了。

　　法兵和法器，并非常人能够得到的，王观澜穿到这个世上来，运气也算是逆天了，不但见到了传说中的道器，还将这摆弄了一把，这可是无数术士求神问仙多少年来都没有过的幸运啊，只是他对赤火炎龙旗也仅仅是管中窥豹罢了，那赤火炎龙旗的器灵甚至都没有出来过一次，仅仅是给了他一道灵引，教了他一门特殊的控灵术罢了，但饶是如此，借助赤火炎龙旗，他竟然能够与那寒冰异兽大战了一番，对他而言，也算是足慰平生了。

　　而除了这赤火炎龙旗外，连他今天看到的两件法兵，他也仅仅见过三件法兵罢了，一件是在雾隐峡谷中那百毒门老大手中的长刀，那是一把下品法兵，也是王观澜最为眼馋的一件，因为他的兵器便是长刀，另外两件便是眼前的两件了，一件下品法兵倒也算了，黑衣女子手中的那中品法兵却引起了他的重视，不为别的，中品法兵之中，至少封印了一个完整的术法，对王观澜而言，他可以通过法兵，学会封印在其中的术法。

　　王观澜现在虽然踏入了术士的门槛，但是他对于这一行了解的其实并不多，除了那一念生万法命符之外，也仅仅是懂得元辰精神术和火球术罢了。

　　元辰精神术是打磨神魂的功法，实用性并不大，火球术他是练的熟了，可不是有那么一句话吗，叫只会搓火球的法师不是一个好法师，这话换到术士身上也是一样，只会搓火球的术士，也不是一个好的术士。

　　那元夫习符笔记对他的帮助不小，可是符文之道与元辰精神术一般，也是属于基础辅助类的东西，能够帮助王观澜装阵法师吓唬人，可也是如此了，就如今日这般，进入安屯驿后，王观澜便一直在暗中布阵，直到青蛟进入安屯驿的时候，方才布置妥当，这在王观澜看来，实在是太费时间了，上阵对决，对手怎么会给你时间布阵呢？

　　所以，在术法的修习上，王观澜还是希望能够多学一点攻守法术，以备不时之需的。

　　只是法术这个东西，也有其特殊性，术士的所有术法修炼法门，都来自太古五经，太古五经又再经过分化，如太古五行经便按五行被分化成了五本经典，而这五本经典之中各记载了二百种法术，以威力大小来排名，而五行术法，也是现如今世上流传的最为广泛的术法，但是想要学习这些法术，就需要有传承，王观澜现在并没有完整的传承，一切都是误打误撞而已，对他而言，在没有得到真正的术士传承之前，所有的一切都需要他自己去争取，这让他不由想起了前世看仙侠小说时一个苦逼的名词，散修。

　　他现在就他妈的是一个散修，而那些仙侠小说中，散修的最大特点是什么？

　　打砸抢坑蒙拐！

　　说白了就是一个个的独行大盗。

　　王观澜自然也不例外，既然踏上了散修的道路，那当然就要有当散修的觉悟，任何机会都不能够放过。

　　“给我开！！！”青蛟手持长枪，似乎找回了刚才已经失去的信心，手中长枪一振，枪尖幻出朵朵枪花，猛烈的向院中大门捅了过去，暴烈的气息从枪上传递出来，化为一道尖锐无匹的气劲，轰杀而出。

　　轰！！

　　巨响轰然，青蛟手中的长枪仿佛击上了一堵看不见的墙，被生生的弹了回来，青蛟的面色一下子变的煞白，几息之后，变成了不成正常的红晕，身体虽然站的笔直，但是却透出一股子空虚的味道。

　　黑衣女子面色一直十分凝重的看着青蛟的动作，当看到他无功而返的时候，神色变的异常难看。

　　她强于青蛟，手中的中品法兵也不是青蛟可比的，可是，即使如此，在这阵法之中，她仍然有一种绝望的感觉。

　　身为王府世子的贴身侍卫，比起青蛟这个出身低微的土豹子更加了解阵法是什么。

　　青蛟或许只是听说过阵法这个东西，可她却是亲身体会过阵法的可怕，一个弱质女子，仅仅凭借十几块石头，便将包括她在内的四名花狸卫高手，困了整整三个时辰，筋疲力尽，方才破阵而出，从某种意义上讲，阵法给她带来过巨大的阴影，同时她也深深的明白阵法的厉害之处。

　　这一次，她们所面临的阵法，可不是随随便便的丢几块石头就能了事的，很显然，这位王府的十三少在进入安屯驿之后，便有了部置，将整个安屯驿打造的有如铁桶一般，看这阵势玄妙，远在她曾经经历的阵法之上，根本就不是她和青蛟两人能够破解的了的。

　　但是如今她已势若骑虎，无论如何也都要试上一试，手中的软剑剑柄渐渐的握紧，传来的阵阵清凉之意让她被夺的心智恢复了一些，手轻轻的一抖，手中的软件如毒蛇吞信一般从腰间射出，剑身忽的闪出一抹乳白色的光芒，这光芒起自剑柄，若是仔细望去，却是从那剑身花纹的起始处开始，软剑剑身的花纹全都亮了起来，在暗夜之中勾勒出一副明亮的图案。

　　王观澜微微的眯着眼睛，盯着那剑身上的图案，“嗯，符文倒是复杂，就不知道这术法的威力如何了，奇怪，这感觉怎么有些熟悉？！”

　　便在他疑惑的时候，答案出来了，那软剑之中竟然爆出了一点红光，随后，整个剑身都蒙起了一阵红光，炙热的气息从剑身上散逸出来，仿佛变成了一块滚烫的烙铁，渐渐的，一道道有如丝如缕的焰光自软剑的剑身之上浮起了起来，当焰光的亮度达到了顶点之后，一道长约三尺，赤色的有如实质般的火焰长箭便形成了。

　　“赤炎之矢！！”

　　随着女子的一声低喝，火焰长箭猛烈的从剑尖疾射而出，直向安屯驿的大门射去。

　　哗！！！！

　　奇异的事情发生了，那箭矢射出去的速度极快，但是却并没有如女子想象般的击在安屯驿的大门之上，几乎在箭矢射出去的同时，一道水光凭空出现，哗啦下子便落到了那火箭之上。

　　滋滋滋滋滋——

　　一阵白烟升腾而起，高速向前，长达三尺的赤炎之矢在滋滋的声音之中，速度慢了下来，长度也由三尺变成了一尺，随着水汽的不断蒸腾，赤炎之矢的长度由一尺变成了半尺，然后是三寸，最后，消失不见，整个过程，不过三个呼吸的时间，但是对于那女子而言，却仿佛过了半生一般的漫长。

　　“喝！！”就在赤炎之矢消失的同时，静立于一旁的青蛟似乎回复了一点元气，大喝了一声，手中的长枪也泛起金色的光芒，枪尖闪过一点金光，金光在瞬间化为一道金色的长虹，再一次冲向了安屯驿的大门。

　　五行金系法术，金虹贯日！


第七章 人体蜈蚣

　　金虹贯日！！

　　虽然知道青蛟手中的黑枪是下品法器，但是他却没有想到这件下品法器之中竟然也拥有一个完整的法术。

　　虽然这个术法是金系术法之中排名第二百，也足以让他惊喜了。

　　但，惊喜归惊喜，在这五行阵法之中，赤炎之矢不行，金虹贯日当然更不行，毕竟这金虹贯日在金系法术之中排名是最低的。

　　几乎在金色长虹出现的同时，一道火焰凭空燃起，三下五除二的工夫，便将那道金虹燃尽，而青蛟手中的黑色长枪，也失去了原有的光彩。

　　“这是五行阵法，青蛟，住手吧，你攻不破这阵法的！”看到青蛟的遭遇，黑衣女子终于大致明白了这阵法的奥妙，运用五行之间的相生相克，以水克火，以火克金，很轻易的便化解了法兵的威力。

　　青蛟面色铁青，有些悻悻然的收回了黑色的长枪，看到黑色的枪柄之上一道道细细的裂纹，眼中闪过一丝痛惜之色，却没有再说什么，默默的走到了黑衣女子的身旁。

　　“十四少，我想，我们应该谈一谈了！”

　　“谈？有什么好谈的，你们想杀我，可是没本事，被我用阵法困住反杀，如此简单的事情，还需要谈吗？杀了你们就是！”

　　“我是三世子的人！”黑衣女子淡淡的道，语气之中，透着一股子自豪和孤傲，“虽然今时不同往日，十四少在王府地位大增，但是想来，也不愿意与三世子为敌吧？！”

　　“我从来没有想过与任何人为敌，不过，这一次，可是你们先来招惹我的！”

　　“那么十四少便将这次的事情当成一个误会好了，其实我对三世子的决定也是不赞成的！”少女说道，“十四少进了学，顿悟了佛门神通，又是罕见的术士，在王府的诸多少爷之中，乃是仅次于四位世子的存在，应当拉拢而不是打击！”

　　“巧舌如簧！！”王观澜冷笑了起来，“不管你是怎么想的，今天是你把十八山盗引来的！”

　　“我也是没有办法，益城的产业对三世子来说实在是太重要了，他不可能眼睁睁的看着这些产业落在你的手中，这一点，你便是杀了我也无法解决，你同样还是要面对三世子，在王府之中，你虽然有些地位，但是却无法同三世子抗衡，和三世子作对，你是死路一条！”

　　“哼，如果他真的那么可怕的话，我就到不了安屯驿了！”王观澜说道。

　　“冤家宜解不宜结，十四少是聪明人，应该懂得这个道理，这一次我失败，你向我展示了你的实力和价值，同样也向三世子展示了实力和价值，我可以想办法让你和三世子和解，益城的利益，也会算上你的一份，这种事情对你和对三世子都有利，你看如何？！”

　　“能把你教成这样，看来三世子还是有些本事的！”听着女子侃侃而谈，王观澜的语气之中透着一骨子欣赏，话锋猛的一转，“不过我并不想和三世子和解，益城现在已经是我的了，我凭什么要和三世子分呢？不管是你，还是三世子，未免太高估自己了！”

　　“那你要如何？！”

　　“我要你在我杀你之前把你所知道的关于三世子的一切都说出来！”王观澜用一种平静的语气慢慢的说道，“对了，还是这个十八山盗的老大，你们十八山盗在这一带也算是很有名气了，这些年也掠夺了不少好东西，那么，在死之前，把你们以前掠夺的不义之财都献给本少爷吧！”

　　“混帐！”

　　“狂妄！！”

　　黑衣女了与青蛟俱都大怒了起来，几乎同时怒声喝斥。

　　“哼，你们真的以为我会对要杀我的人手下留情吗？！”王观澜讥讽的道，“你们未免也太高看自己了，死你们是一定要死的，问题是怎么死！”

　　说话之间，阵中景象顿时一变，原本平实的地面之上突然射出了一根根长长的土刺，青蛟与黑衣女子面色大变，两人都是武道高手，在第一时间跳了起来，向两边跃了过去，半空之中，突然出现了两道水箭。

　　两人在空中闪避不及，虽然都用手中的法兵抵挡，不过仍然被水箭打个正着，从空中摔落下来，刚一落地，便见数道青藤自地面生长出来，仿佛有生命一般将两人束缚起来，不过一个呼吸的时间，便将两人捆的严严实实，饶是两人都是武学高手，可是受创在前，这阵中的青藤又坚固异常，将两人缠的无法动弹。

　　“狂妄也好，混帐也罢，两位，照我说的话去做吧！”王观澜的身形在阵中显现出来，慢慢的走到两人的身旁，“首先是你，青蛟，说说吧，你们十八山盗这些年积累的财富都藏在什么地方了？！”

　　“呸！！”青蛟猛的吐了一口血痰，露出一脸的不屑模样，“小子，我青蛟今天栽在你的手上，要杀要剐随便你，想要从我口中得到消息，没门！”

　　“哟，还挺硬气的啊！”王观澜洒然一笑，“其实根本就不需要你说，你们这帮家伙虽然在这一带也算有些名气，可是比起宁王府来，还差的远，既然敢来追杀我，必然是想好了后路，做好了跑路的准备，这并不难猜，要是我的话，也一定会这么干，要跑路，自然会把值钱的东西都带在身上！”

　　青蛟的神色微微有些变了，不过眼神还是很硬气。

　　王观澜并不在意，只是继续道，“不可否认，你们十八山盗还是有些名气的，这些年来掠夺到的财富也绝不是一个小数目，但是你们今天做了这一票，想要离开西南三州，绝不可能带着一箱一箱的财富出去，只能轻车简从，所以，你们所有的财富肯定在你们行动之前都被处理掉了，也只有这样，你们方才能够毫无后顾之忧的跑到这里来追杀我，想来，帮你们处理这些财富的就是三世子了吧？”

　　“哼！”青蛟哼了一声，似乎想要用这一声不屑的哼声来掩饰自己心中的惶恐。

　　“我当然不可能知道你们将财富换成了什么，可是傻瓜也能猜出来，你们换的东西体积绝不会大，可以随身携带，所以，应该是一件体积小价值大的东西，这些东西，也一定带在了你们的身上，所以，我根本就不需要问你的答案，只要等你们死掉之后搜你们的尸体就行了！”说完之后，王观澜再也没有看面如死灰的青蛟一眼，扭过头来，将目光移到了黑衣女子身上，“至于你，三世子能够派你来杀我，显然对你是充满信心的，你应该是他的贴身护卫，对他应该很了解，古语有云‘知己知彼，百战不殆’，我既然要和这位三世子放对，对他的消息，我自然是知道的越多越好了，你说是不是？！”

　　“你以为我会告诉你吗？别忘了，你已经决定要杀我了！”黑衣女子昂起头，面上的纱巾已经掉落，露出了一张清丽脱俗的面容来。

　　“不得不说，你长的很漂亮！”王观澜蹲到了她的身旁，伸出手，捏着黑衣女子的面庞，露出一副轻佻的模样，啧啧的赞道，“嗯，不错，手感真好，称的上是吹弹可破了！”

　　“我是三世子的人，你要是敢动我，三世子绝不会放过你！”黑衣女子面色涨的通红，狠狠的瞪着王观澜，仿佛要将他吃掉一般。

　　“你看看你，想歪了不是，女人虽好，可我没兴趣和一个要杀我的女人滚床单呢！”

　　黑衣女子虽然没有听说过“滚床单”这个词，但是显然听明白了王观澜的意思，心中暗暗的松了一口气，“既然如此，要杀就杀吧，我绝不会泄露三世子的机密！”

　　“你会的！”王观澜微微用力，捏着女子的脸蛋将她的头抬了起来，“你一定会的！”

　　“十三少，你未免太自信了，有什么手段，就使出来吧，我要是哼一声，就不叫花狸近卫！！”

　　“知道蜈蚣吗？！”面对绝决的黑衣女子，王观澜心平气和的问道。

　　“蜈蚣？！”黑衣女子明显的愣了一下，不知道为什么王观澜突然扯到了蜈蚣的身上，她出身西南三州，在这潮湿瘴疬之地，对蜈蚣可是最为常见的毒物之一，怎么可能不知道，“难道他想用蜈蚣来吓唬我，这个小子未免也太小看花狸卫了吧？”

　　就在她疑惑不解的时候，王观澜又说道，“是蜈蚣有很多条腿，爬起来很有意思，你说，如果我把你们两的膝盖骨削了——！”他伸出手在她的膝盖那里比划着，面上的笑容愈发的灿烂起来，“然后，将你们两个连在一块，你看，把你的嘴巴缝到这家伙的屁股上面，这样一来，你们两人的进食和排泄系统就连在了一块儿，形成了一个整体，合二为一，当然了，在此之前，我会废掉你们的武功，让你们无法自杀，这样一来，没有了膝盖骨，你们就只能在地面上爬行，就像是一条八条腿的蜈蚣，将来若是再有人犯在我的手上，我再将他们缝到你的后面，这样就又多了四条腿，你看多有意思？！”

　　“我不会让你们死，我会喂你前面的这一位——！”王观澜指了指青蛟，戏谑的语气渐渐的转冷，“我会喂他足够的食物，甚至还会有珍稀的药材，因为只有这样，才能够保证他无法将食物所有的养分消化，排泄出来的东西才能够维持你的生命，相信我，你们会活很久，很久，在我凑齐一百条腿之前，我是不会让你们死掉的！”


第八章 术士六艺

　　“你这个疯子！”

　　黑衣女子与青蛟灰败无比，说出来的话也有气无力，毫无疑问，王观澜的这番话给他们两人的压力实在是太大了，如果真的像王观澜说的那般，被弄成那个什么“蜈蚣”的话，那根本就是求生不得求死不能，他们宁愿死掉，也不愿意受这样的折磨。

　　“想想吧，女人，三世子现在能给你什么呢？什么都给不了你，你为他卖命了这么多年，再大的恩情也都报了，何必那么执着呢？当然了，如果你对我的这个‘人体蜈蚣’感兴趣的话，我也不会勉强你！”

　　在王观澜那近乎于变态的目光逼视之下，黑衣女子终于屈服了。

　　……

　　……

　　“原来除了益城的产业之外，三世子的一名姬妾竟然也拥有成为术士的潜质，怪不得这厮一听说我已经成为了术士，便迫不及待的下手呢！！”

　　宁王府虽然是大齐朝有数的世家豪门，但是在道术资源方面却是有限，这也是这个世界上世家豪门的通病，越是有限的资源，就越不可能平均分配，所谓好钢要用在刀刃上。

　　恰巧在王观澜这一代的王府子弟之中，一开始并没有什么人表现出术士的天资，也是看准了这一点，三世子当年才花了极大的精力和时间，找到了一名拥有术士潜质的女子，并将其纳为姬妾，当然了，这名女子当初也只是有术士的潜质罢了。

　　纳了这名姬妾之后，三世子一直悉心培养，耗费了大量的资源，终于将她堆成了一阶的术士，在他的计划之中，如果这名姬妾能够成长起来，达到三阶的境界，那么，他便将其正式纳为侧妻，在这一代术士人才凋零情况之下，他的这位侧妻便很有可能成为这一代接掌王府秘阵镜世界的人选，也必然会成为他将来争夺宁王之位最大的助力。

　　可惜人算不如天算，横空杀出了一个王观澜。

　　中了秀才，悟了神通，又在雾隐峡谷得到了术士的传承，最重要的是，他是宁王王必成的亲生儿子，他三世子的亲弟弟，仅这一项，便足以让他感到绝望，不要说是将那名姬妾娶为侧妻，便是将她正式的纳为世子妃，也不可能竞争过王观澜，所以他才会急匆匆的痛下杀手。

　　术士的存在，即使是对于武者而言，也是一件十分神秘的事情，精神世界的秘密只有真正的达到了炼气境七层方才能够触摸到一丝门槛。

　　但是有一点三世子是很清楚的，术士的手段诡异无比，时间拖的越长，身为术士的王观澜便越难对付，想要杀死他，必须趁着王观澜刚刚成为术士，手段还不多的时候给他致命一击，所以才会有了这一次显得有些他仓促的刺杀。

　　王观澜看着黑衣女子，对他的话信了大半，不过也不可能全信，在许多细节方面，这个女子显然是耍了手段，看她的样子，眼中似乎还有求生的渴望，这也很正常，因为没有人想死。

　　不过王观澜注定要让她失望了。

　　“不但模样标致，连口才心计也是上上之选，如果不是我要用你的尸体去益城立威的话，说不得我会放你一马，可惜了！”

　　喀嚓！

　　王观澜毫不犹豫的扭断了黑衣女子的脖子，同时运用内劲，将这黑衣女子的大脑、内脏全部震成粉碎，随后，又对青蛟如法炮制，将他彻底的杀死。

　　杀死两人之后，王观澜站起身来，解开了五行阵法，安屯驿的一切，恢复了正常。

　　“十四少！！”

　　在安屯驿复原的瞬间，四道人影几乎同时出现在王观澜的面前，这三人正是天保他们三名花狸卫，作为四名花狸卫的首领，天保望向王观澜的目光之中，多了一丝的畏惧，少了一丝自信。

　　术士，这位十四少竟然是一位术士，而且还是术士之中的罕见的阵法师！！

　　这个结果让天保充满了意外，同时，对于王观澜再也不敢存一丝不敬之心。

　　术士很罕见，甚至在普通人的印象之中，术士都只是存在于传说中的人物，行走在人间的术士都是骗子，可天保是王府花狸卫的小统领之一，负责着王府的守卫之职，当然对王府最大的守卫力量有一些了解，连带着对于术士存在，也有一定的耳闻。

　　他知道，术士只是一个笼统的概念，泛指那些能够运用精神力量操纵天地元气的神秘存在，但是由于操纵的对象不同，使用的手段不同，除了普通的攻防法术之外，术士还会涉猎许多神秘的领域，因此又分为不同的系别，其中最为著名的有六种系别，被称之为术者六艺，即阵、符、丹、器、驭、鬼六艺。

　　这六艺各有妙处，各有千秋，但大多数的术士，对于这六艺，也仅仅是涉猎而已，称不上精通，而那些隐秘的术士门派之中，也仅仅有寥寥几家门派是以这六艺为主要传承的，所以，真正精通六艺的术士，少之又少，每一个的地位，当然也在普通的术士之上。

　　而这些特殊的术士之中，又以阵法师最为受欢迎和重视，原因嘛，很简单，无论是武林门派，还是隐秘的术士门派，又若是世间的豪门大族，往往都会将阵法做为守护山门、家宅的最后，也是最为重要的一道防线。

　　无数的门派，世家豪门，都有阵法护卫最为重要的地方，便如宁王府的秘阵镜世界，但是同样的，这些阵法，往往都是这些世家大族，古老门派流传了数百年，甚至数千年的东西，平时养护，战时发动，都需要阵法师，而除了少数几个专攻阵法的门派和古老世家之外，谁都无法保证自己的家族或是门派每一代都能够出一个阵法师，因此，阵法师便成了稀缺的资源。

　　同样道理可以套在其他几门技巧之上，但是相比需要无数灵药才能够造就的炼丹师、耗费无数稀缺材料的炼器师，需要极高悟性的制符师，需要经历无数磨练的驭兽师和最让人忌惮的御鬼师，只需要死背一些阵法便能够入门的阵法师无疑更加容易造就，而阵法师一旦有成，便相当于一个可以移动的攻防一体的堡垒，价值绝不在其他几种术士之下，这样的性价比，当然更受欢迎。

　　天保知道，秘阵镜世界是宁王府的最后一道防线，同样也清楚，在宁王府这一代的新人之中，根本就没有人拥有成为术士的潜质，更不说能够成为阵法师了，而王观澜今天表现出来的能力只要传到宁王府中，可以说，他的地位立马便能够上升到与四位世子同样重要的地位，因为他几乎是板上钉钉的下一任镜世界的操控者，在宁王府中的地位甚至可以说比宗老王显堂还要重要。

　　“把这些尸体都拾掇一下，好好的搜一搜他们的身，那十八山盗的身上应该有大笔的财富，搜完之后，把他们的尸体和这个女人的尸体保存好，哼，我倒要看看，那位表少爷看到这些尸体之后，便是什么样的表情！”

　　“是！”天保应了一声，便带着天承和天宇开始处理现场，至于在安屯驿的其他人，王观澜带的那些随从和夜宿于安屯驿的商家，自然就不是王观澜需要关心的了，这件事情，王清会处理的十分妥当。

　　相信经此一役，自己是阵法师的消息会在最快的时间内传到王府，到了那个时候，那位三世子便是想要再有所动作，也不得不考虑整个王府的态度了。

　　当然，这只是第一步而已。

　　宁王有四个世子，在法理上，都有继承宁王的权力，当然了，真正机会大的还是嫡长子，这是伦常，不需多言，也正是因为如此，四大世子之中，除了大世子外，其他三名世子虽然都拥有一些力量，但并没有到逆天的地步，比如说这一次三世子之所以着急，一是因为王观澜的术士身份，还有就是这益城乃是他掌握在手中的财源之一，每年益城的收益占了三世子所有收益的四成，现在突然之间要易手了，你说他能不急吗？

　　可惜，心急吃不了热豆腐，这一次，他称的上是大败亏输了，还惹到了王观澜，既然三世子要对付自己，那么王观澜自然也不会手软，他不是一个被打了不还手的人，相反，这家伙心眼极小，睚眦必报，属于那种你打我一巴掌，我就直接把你干死的个性。

　　今天他杀了三世子的一名亲信，但是还远远不够。

　　“既然你如此不长眼，那么我也不介意让你提早的退出争夺王位的序列，虽然你这家伙的机会原本就不多！”王观澜轻轻的扶摸着手中的软剑，感受着这把中品法兵之上传来的阵阵热量，嘴角渐渐的弯成了一个弧度，“这次的收获不错，我是不是需要再示弱一点，让他再派人来刺杀我呢，这样的话，或许又能大丰收一次！”

　　“十四少，十八山盗身上的物品都清理完全了，请您过目！”天保拎着一个黑色的袋子，在王观澜的面前摊开。

　　袋子不大，里面的东西也不多，但是毫无疑问，价值却是极高的，别的不说，光是银票，便足有二百余万两，相当于宁王府三个月的收入了。


第九章 灵猿戏雪崖

　　除了大量的银票之外，最多的便是丹药了，疗伤的，驱毒的，养生的，应有尽有，从这一点看来，十八山盗还没有忘记身为武人的本份，除此之外，还有便是四本秘籍，和一张武学残篇，一本下乘，两本中乘，甚至还有一本上乘秘籍，下乘秘籍王观澜没有什么兴趣，中乘秘籍，王观澜也只是看了一眼而已，让他感兴趣的是那一本上乘秘籍那那张武学残篇。

　　残篇是从死去的猴子身上搜出来的，记载的是一式身法，猴子也是凭着这招身法成名。

　　灵猿戏雪崖！！

　　“好玄妙的身法，那只猴子显然没有把这一式身法悟透，否则的话，就不会死的那么早了，这东西，应该是某本宝典之中的身法，就算不是青铜宝典，至少也是黑铁级别的宝典，也只有这样的宝典，才能够记载这样神妙的身法。”

　　对王观澜而言，这灵猿戏雪崖身法或许才是他这一次最大的收获，再看那本上乘武学秘籍，无论是纸质还是笔迹都很新，一看就知道是新誊出来的。

　　“【燎原枪法】，看来这是我那位好三哥给青蛟的报酬之一了！！”

　　【燎原枪法】是一门流传甚广的上乘武学，武林中和江湖中有很有些名声，甚至跑江湖卖艺的人也能够耍上一两枪，不过他们学的并不完整，没有完整的心法，也没有完整的招式，只是一些花拳绣腿罢了，当然了，这个流传甚广也只是相对的，因为这门枪法真正的核心和奥妙，只是在军中和世家豪门之中有流传，身为大齐的五大异姓王府之一，宁王府自然不缺这一门上乘功法。

　　不过王观澜显然对这一门枪法没什么兴趣，只是扫了一眼，便丢到了一旁。

　　除了银票、丹药、秘籍这三项之外，剩下来的大多数都是一些金银细软等零碎的物品，因为是随身拾的关系，所以这些东西的体积都不大，什么珍珠玛瑙之类的有不少，王观澜的兴趣也不大，正准备让天保拿去给王清清点的时候，却突然“咦”了一声，伸手从袋子里面拿出了一件东西，然后对天保摆了摆手，“好了，把这些东西拿给王管家清点一下！”

　　天保点了点头，默不作声的整理好袋子。

　　等到天保出去之后，王观澜摒退了左右，将刚才从黑袋之中捡出来的东西拿到眼前细看。

　　……

　　……

　　益城，侯府

　　这座益城之中最大的建筑正笼罩在一凛冽的寒气之中。

　　府中的丫环仆役现在走起路来，都小心翼翼的，生怕因为自己不小心发出了一丁点的声响而被责罚，甚至被直接打死。

　　这两天，侯府的主人，益城的土皇帝，宁王府的表少爷侯子寒的脾气变的十分的暴躁，已经有四五名下人因为一点小的失误便被活活的仗毙，尸体沉到了怒水河中。

　　在这种情况下，只有傻子才会去触那位少爷的霉头。

　　这个世上总是会有不幸之人，别人能躲的了，身为少爷的贴身小厮以及王府在益城各产业的负责人躲不了。

　　“怎么，那边还没有消息吗？王观澜难道死在客栈里头了吗？！”侯子寒近乎于咆哮的怒吼着，三天前，原本应该死在安屯驿的王观澜出现在益城，同时出现在益城的还有十八山盗和那位五姑娘的尸体。

　　对，侯子寒也不知道那名黑衣女子叫什么名字，一直以来，他只知道这女子是三世子的侍妾之一，同时也是三世子的贴身护卫，颇为得宠，大家都叫她为五姑娘。

　　就在王观澜进城的同时，五姑娘连同十八山盗的尸体被吊在了益城的城头，然后王观澜便一头扎进了益城最大的客栈神鹤居，包下了最大的一个院子，对外宣称在遇刺的时候受了伤，需要疗伤，任何人都不见，也不提接手益城产业的事情。

　　但是，所有人都知道，随着他的到来，益城的天，似乎要变了。

　　侯子寒觉得自己快要疯掉了！

　　虽然到目前为止，还没有见到王观澜一面，可是他却很清楚，随着王观澜进入益城，将十九具尸体往城墙上一挂，整个益城，都笼罩在了他的阴影之中，被压的喘不过气来。

　　对这位还未露面的名义上的表弟，侯子寒产生了一种生生的畏惧之心。

　　是的，畏惧之心！

　　他清楚的记得三天前，他听说王观澜已经进城时的错愕，听到下人们带来消息时的震惊与不信，他还记得亲眼看到五姑娘那具已经苍白的尸体里的恐惧，当然，最震憾的还是那些当晚与王观澜同住在安屯驿的行商们所带来的消息。

　　王观澜不仅仅是术士，他还是一个阵法师！！！

　　当听到这个消息的时候，他彻底的懵了。他明白为什么三世子会那么着急了，这位王府的十三少，竟然是宁王府这一代唯一的术士，如果真的让他成长起来，那么，三世子之前那么多的投入就全都打了水漂了，可以说，王观澜的出现，完全打乱了三世子的一系列部署，成为了三世子上位最大的一块绊脚石，所以，三世子才会这么急出手。只是，三世子又一次失算了，因为王观澜不是普通的术士，他竟然是一名阵法师。

　　这个事实可以说是让三世子完全陷入了被动的境地，身为阵法师的王观澜所拥有的足以令王府之中那些老家伙重视了，他在王府的地位将会急剧的提升，即使目前达不到四位世子的地位，但也将是四位世子之下的第一人，在潜力上，已经远远的超过了三世子，三世子已经失去了优势，也绝不可能再轻易的向他出手了。

　　攻守之势易也！！！

　　想来，现在三世子也应该十分的后悔仓促出手吧？如果他不是后悔，不是忌惮的话，也不会任由五姑娘的尸身挂在城墙上那么久才有反应，而且这个反应却是让他坐蜡了。

　　“哼，要我想办法把五姑娘的尸体弄下来，我怎么弄？！”他愤愤的想着，两个花狸卫带着一帮子护卫日夜不停的守在那里，任何人不得靠近十丈之内，谁的面子也不给，便是前几天，县尊老爷也被挡了回去，自己派了好几拨人于夜间暗中去查探了，他们的人头在第二天早上无一例外的被堆在了城门口。

　　他知道，王观澜这是在示威，也是在立威，他在向所有的人宣示着自己强硬的态度！

　　“该死的，现在不是被他吓住的时候，现在是要想办法把五姑娘的尸体弄回来，已经三天了，事情也已经传开了，三世子的面子已经被扯的只剩下一层皮了，这小子难道真的想把三世子脸上最后一层皮扯下来？！”

　　那位五姑娘的身份普通人当然不知道，却绝不会瞒过王府的高层，特别是那几位世子，想来，现在那几位和他不对付的世子们正高兴的看着他的笑话呢，只要五姑娘的尸体一天在益城的城门口呆着，三世子的面子就会一直被往地上扯，现在，三世子终于忍不住了，给自己发了一道指令。

　　“表少爷，要不，我们直接去求见吧！”一名商铺的掌柜小心翼翼的道，“不管怎么说，您都是王府的表少爷，又掌着益城的产业，十三少将来少不得要和您打交道，总不会一点面子都不给您吧？！”

　　“哼，他当然不会给！”侯子寒狠狠的瞪了他一眼，“我去过一次，被他手下的那个管家直接拦了下来，那个管家你们还记得吧，就是前不久受他之命来接管益城产业的，被我们给挤兑走了，让他出来接待，他的意思不是明摆着的吗？！”

　　“可是现在已经三天了，他的威风也耍够了，要的效果也达到了，难道他真的就不想顺利的接掌益城？还是他另有图谋？！”

　　“图谋谈不上，别忘了，他是阵法师，在来的路上又遭到了刺杀，在这样的情况下，当然会对自己的安全上心，或许他一直在布置阵法呢，如果是我的话，我也会在第一时间在自己住的地方布置阵法，毕竟自己的安全是最重要的！”

　　“就算要布置阵法，也不需要这么长的时间！”侯子寒摇了摇头，“你们放心吧，这家伙很快就会见我们了，他现在是给我们制造压力，主动权掌握在他的手上，你看看，他来了益城，连面都没露，你们一个个的都沉不住气了，一副气急败坏的样子，像什么话，都给我镇定一点，给我记住，就算是他是王府的十三少，就算他是王府在益城的掌权人，但是别忘了，这里是益城，他想要掌握益城，就一定会和我们打交道，所以，我们没有什么好担心的，明白吗！”

　　众人点头称是，不过，总有不识时务的。

　　“那，五姑娘的尸体怎么办，就这么让他呆着，三世子可是要让我们早一点……！”

　　“这个我来想办法！”侯子寒打断了对方的话，一脸的冷然，“好了，今天就到这里吧，大家都散了，一个个的都给我精神着点，不要搞的像死了老子娘一样，都给我记住了，天还没塌呢，这益城，可不是那么容易吃的下的！”

　　……

　　……

　　“益城，很容易吃下来，我本来不想吃相太难看，不过既然我那位好三哥这么不给我面子，那我也没必要给他留什么面子了！”

　　神鹤居的天字一号院中，王观澜背靠在太师椅上，左手食指和中指轻轻的敲击着身旁的茶几，“三天了，想来大家已经把消息消化的差不多了，该拿的章程也都拿出来了，王清，你去通知那位表少爷，还是益城所有王府产业的管事，让他们明天早上来神鹤居见我。”


第十章 没有谈判

　　神鹤居是益城最大的一家客栈，也是最豪华的一家，也是属于宁王府的产业，所以王观澜一进入益城，便占了这家客栈最大的院子。

　　没办法，谁让他带的人多呢。

　　这几天，神鹤居的外面很热闹，可是里面却很冷清，因为这位王府的十四少进入益城之后，竟然什么人都不见，什么事情都不士，哦，错了，干了一件，就是吊尸体。

　　他一直就呆在客栈里不出来，也不知道在忙些什么。

　　虽然他没有露一次面，说一句话，但是带给益城的压力，显而易见，城墙上挂着的那十九具尸体，不知道身份也就算了，知道身份的没有一个不噤若寒蝉的，那可是三世子的贴身侍卫和侍妾啊，就这么吊着风干，这可是打脸啊，一个王府庶子，竟然敢如此张扬的打王府世子的脸，可是颠覆了常人的认知了。不过，他们也不得不承认，现在的王观澜，的确是有资本和那位三世子叫板，特别是当道理站在他这一边的时候，五姑娘是三世子的侍妾，但同样，也是刺杀王观澜的刺客，身为王府在益城的话事人，王观澜有足够的理由和权力这么做，接下来，便要看三世子的反应了。

　　出人意料的是，三天来，王府那位一贯以强势著称的三世子却并没有太多的反应，暗地里虽然有一些小动作，但也不激烈，倒是昨天晚上，这位沉默了三天，给益城带来无限压力的十四少终于动了。

　　神鹤居金菊院的大厅现在正陷于一种诡异的平静之中。

　　王观澜坐在厅中的太师椅上，慢慢的翻看着手中的帐薄，王清在他的身旁侍候着，天承和天宁则站在他的身后，以侯子寒为首的宁王府在益城各产业的负责人共有十人，站在他的身前，微躬着身，听候发落。

　　王观澜的态度看起来十分的认真，仔细，一页一页的帐薄翻着，每一页都看的很认真，时不时的或点头，或摇头，每一个动作，都能够引的下面几个负责人的心尖一抽一抽的。

　　两个时辰了，他这么坐在椅子上面看帐已经看了整整两个时辰了，一旁几上的茶水都换了好几茬了，几个肥胖如猪的负责人的腿肚子已经开始打战了，要是再这么站下去的话，他们可就支持不住了。

　　但是，在这样的情况下，愣是没有任何一个人敢发出一丁点的声音，如同是等待法官裁决的囚犯一般，这种感觉侯子寒很不喜欢，但是却又不得不低头。

　　“嗯，这帐做的不错！”

　　终于，在又等了半个时辰之后，王观澜的金口终于开了，“王府在益城的产业，大的有九桩，小的十七桩，那十七桩小产业暂时不看，先看你们这些大的产业，钱庄，种植园，货栈，码头，这类产业一年的纯收益差不多有近二十万两银子，除去交到王府的一万二千两之外，应该还有十七八万两银子的节余，再加上那些小产业，零零总总的至少也有近三十万两银子的收益吧，为什么上次我让人来问，你们只说有八千两？！”

　　一开口，王观澜便要算旧帐了，一众掌柜的目光立刻瞟向了侯子寒，侯子寒面上火辣辣的，一咬牙，道，“可能是上次算错了！”

　　“算错了，哼，这也能算错！”王观澜丝毫不给这位王府表少爷的面子，“这帐表面上是作平了，但是库里的数目和这帐肯定是对不上的，上哪儿去了，你们比我更清楚！”

　　看着不再说话的侯子寒，王观澜嘴角一咧，“你们是不是觉得，那些都是以前的帐目，以前的东西，都是我在接管这些产业之前的，所以，严格说起来，我还真的没什么权力管，就算是做官，还得替前任顶亏空呢，你们还给我留下了八千两银子，已经不错了，是也不是？！”

　　“十四少知道就好！”侯子寒这一次终于开口了，没有一丝要让步的意思，这一次，王观澜要查帐，他拿出了真帐，并没有指望能够用假帐去糊弄，因为他知道，越是这个时候，越要小心，越不能把把柄留在王观澜的手中。

　　王观澜说的不错，他是来接管这些产业的，不是来查帐的，在接管这些产业之前，这些产业发生的事情，都是王府默许的，王观澜还真的没有什么权力去说什么，这一点，他清楚，王观澜也清楚，说白了，就是他不怕查。

　　以前益城的产业收益流到了什么地方，王府高层心知肚明，甚至，这一次益城的产业被王观澜接管，也是王府高层之中角力的结果。

　　“好了，人也见了，帐也查了，那就这样吧，以后大家该干什么还干什么，当然了，如果谁想要离开，我也不会勉强你们留下来！”王观澜的目光在十人的面前扫过，“从现在开始，王清接替侯子寒的位置，正式代表我处理益城产业的一切事宜，他的意思，便是我的意思，留下来的人要清楚，这里的规矩要改一改了，具体怎么改，王清会跟你们说的，好了，你们可以走了！”

　　这就完了？！

　　下面的十个掌握你看我，我看你，最后，又把目光集中到了侯子寒的身上，但是侯子寒只是一笑，甩了甩袖子，对王观澜抱了抱拳，“既然如此，子寒告辞！”

　　“不送！”

　　看着侯子寒洒脱的背影，再看看王观澜一脸的不耐，十名掌柜也无奈的叹了一声，有七人带着满肚子的疑惑，跟着王清去了偏厅，还有三人，则是想了想，跟着侯子寒的后面，出了神鹤居。

　　……

　　……

　　“表少爷，这算什么，难道就这么算了，一句话便将您开革了，那王清是什么东西，不过是一个小小的帐房，他有什么本事，能顶替您的位子！”

　　三名跟着侯子寒离开的负责人中，一人长的极胖，一身的肥肉包裹在锦缎之中，满脸横肉的脸上，两只小眼睛滴溜溜的转着，时不时的泛起一阵阴毒的光芒，“这样的话，我们也不好像三世子交待啊！”

　　“我们不需要向三世子交待！”侯子寒看都没看一眼，语气之中透着一股不耐，“五姑娘的尸体现在正挂在城墙上，这代表王观澜和三世子之间已经没有任何和解的可能性了，既然没有任何和解的可能性，那我作为三世子在益城的代言人又怎么可能再插手属于他的益城产业呢？至于你们几个，也算是聪明，在所有的掌柜中，你们和我走的最近，就算是自己不走，他也很快会寻理由把你们打发走的！”

　　“把我们打发走，没那么简单，这些产业都掌握在我们的手里，就算是没有功劳也有苦劳，他不过刚来，凭什么赶我们走！”

　　“就凭你们只给他留下了八千两银了！”侯子寒冷笑起来，“朱老皮，别再纠缠于自己的位子了，位子是肯定保不住的，还是想想如何全身而退吧！”

　　“全身而退，我怎么退，我所有的身家都在益城，都在汇通庄，要是没有了汇通庄，我就什么都没有了，表少爷，我不能退啊！”

　　侯子寒停下了脚步，看着朱老皮道，“你还有命是因为那位十四少只是懒得对付你们，所以才会给你们全身而退的机会，你们也只有一次机会，我也是看在你辛苦了这么多年的分上才提醒的，不要不知足了，朱老皮，这些年你也刮了不少了！”

　　“可是……！”

　　“好了！”侯子寒摆摆手，打断了还要说话的朱老皮，“我言尽于此，你们是听也好，不听也好，都不关我的事情！”说完之后，便加快了脚步，再也不去理这几名掌柜，可怜这几名掌柜跟着他出来是想和他商量对策的，却不料却等到这么一个结果，不禁面面相觑，站在街的中心，走也不是，不走也不是。

　　“不行，不能这样！”在风中立了半晌，朱老皮猛的一跺脚，“事情不能就这么算了，哼，他刚来益城，连脚跟都没有站稳，就想动我们，也不想想，我们在益城经营了多少年，费了多少心血和苦心，离开了益城，我们什么都不是，我不会让他那么容易得逞的！”

　　“朱掌柜，你要三思啊！”另外一名掌柜，小心翼翼的道。

　　“哼，怕什么，他就算是再厉害，也不过是一个十几岁的毛头小子而已，他懂怎么做生意吗？他懂得维持这益城方方面面的关系吗？他知道这些产业该怎么打理吗？！”朱老皮抖动着身上的肥肉，信心满满的道，“我们要是不合作，就靠他的那几个帐房，他能把益城的产业收拢吗？就算是收拢了，会运作吗？！”

　　“你的意思是……！”另外一名掌柜的十分精明，立刻从朱老皮的话中听出了异样的味道来。

　　“这不是我的意思，这是三世子的意思！”朱老皮冷幽幽的道，“你们别忘了，十年前，秦卫华是怎么倒的？！”

　　“秦卫华！！”骤然听到这个名字，两名掌柜都愣了一下，若有所思的点了点头，“好，既然这样，我们就回去准备了！”说完两人也抱拳告辞，不过，是不是回去真的准备，便不得而知了。


第十一章 初掌益城 必须涨价

　　南华城，西山阁

　　重重叠叠楼阁深处，是一处宽敞的庭院，院中雕栏玉柱，假山玉池，融和着周围的景致，形成了一副如画一般的景色。

　　院落中央，桂花树下，是一个白玉小桌，桌前摆着四个玉石凳。

　　桌面上摆着一个精致的紫砂壶，只是现在，壶中的茶已经凉透，杯中的茶水已经见底，侍女小厮早已经被打发的远远的，所以，没有人续杯，也没有人续水。

　　“三世子，益城对我们太重要了，是我们重要的财源，可不能就这么丢掉啊！”

　　“我还是太小看小十四了！！”三世子轻轻的叹息一声，这位三世子身材高大，面容俊朗，端是一副好皮囊，年纪比王观澜大大出五六岁的样子，一袭白色的祥云锦袍，语气深沉，“子寒，你和他接触过，对他的观感如何？！”

　　“很诡异！”侯子寒略一沉吟，下了一个判断。

　　“诡异？这个观感倒是出乎我的意料，为什么会有这样的感觉？！”

　　“他太自信了，自信的让人绝望，这样的人要么狂悖无知，要么就有旁人意想不到的底牌，我倾向于第二种，但是他给人的感觉又不像，所以，我觉得很奇怪！”

　　“底牌？他现在已经是阵法师的身份，作为我们这一代唯一的术士阵法师，他现在的地位已经不在我们几个世子之下了，所以，他有理由自信！”三世子摇了摇头，“不过，他也应该很清楚，这只能让他和我们四个站在同一个起点，但是比起我们经营多年的势力来，他太弱小了，根本就没有和我们对抗的资本，本不应该有那么大的自信！”

　　“或许他认为只要一亮出自己阵法师的身份，王府便不会允许别人动他呢？！”这一回，说话的是王观潮，因为和王观澜的过节，这段日子，他在府中过的很艰难，最终，选择了完全倒向三世子，对王观澜，他自然是恨之入骨。

　　“他不会这么幼稚，阵法师的身份只是代表一种潜力和可能性，王府就算是想保他，保护的范围也仅仅是他的一条命而已，保他不死，仅此而已，至于其他的，并不在王府的庇护范围！”

　　“或许他并不知道！”

　　“可能性不大，我看他一副胸有成竹的样子，而且不像是那种属于有人庇护的自信！”侯子寒摇了摇头，“所以我觉得他很诡异，让我心中不安！”

　　“侯公子，你是被王观澜给吓到了吧？！”王观潮语出讽刺，虽然完全倒向了三世子，可是他的地位却十分的尴尬，三世子一系，经营多年，可以说是一个萝卜一个坑，每一个人都有自己固定的位置和利益，如果是一个普通人投靠三世子，那还好安排一些，可他不一样，就算在府中再失势，也是三世子的亲兄弟，王府的世子，在地位上，天然便比常人高出一大截，这就不好安排了。

　　同样，在王观潮的眼中，自然也不会看上那些不起眼的位子，如果不能够取得一个足够份量的位子，也对不起他天然的身份，而在三世子身边所有人中，他最想取代的就是侯子寒。

　　或许侯子寒并不是三世子手下人二号人物，但绝对是重量级的人物，不但是三世子的财源掌管人之一，还拥有着表少爷这么一个超然的身份，他也想这样，现在，益城发生的事情，给了他这么一个取代侯子寒的机会，当然，这需要他用心去把握。

　　侯子寒看了王观潮一眼，似乎明白他心中的打算，却也不恼，只是淡淡一笑。

　　“这么说来，十四少是胸有成竹了，既然如此，子寒甘愿退位让贤！”

　　“子寒……”三世子神色一动，刚要开口，却见侯子寒微微的摇了摇头，对他行礼道，“子寒无能，愧对世子信任，在益城出现了重大的失误，理应受到惩罚！”说完之后，便倒退着退了下去。

　　“唉！！”望着侯子寒的背影，三世子终究只是叹息了一声，并没有阻止，反而将目光移向了王观潮，“十四弟，听你的话意，似乎已经有了对付他的办法了？！”

　　“只是一个想法而已！”听到三世子询问，王观潮面上顿时堆起一丝谄媚的笑容，凑到了三世子的跟前，耳语起来。

　　……

　　……

　　“益城，算是拿到了！”推开窗户，望着稀疏的星空，王观澜深吸一口气，侯子寒走了，十个掌柜中有三个选择了离开，其余七人全都留了下来，但是最终他们会留几个，王观澜自己也无法确定。

　　屋中没有点灯，摆放着的香已经燃了一半，一点亮红色的火星并没有燎原的迹象，当然，也没有熄灭的迹象。

　　残白的月光自窗外射入，与屋中袅袅的清烟融在一处，愈发透着一股子清冷的气息。

　　屋中的陈设十分的简单，一张八仙桌摆在中央，周围摆着四张椅子，墙边是一张木床，床边摆着一张书桌，这些物件，都是旧的，也只有床上的被褥是新的，整间屋子可以说，陈设十分的简陋，比起神鹤居的天字一号院中的一号大房，要简陋的多。

　　但是王观澜却觉得十分的自在，舒适。

　　因为，这里的一切，都是属于他的。

　　是他的私有财产。

　　自从来到这个陌生的世界之后，王观澜从来没有一天像现在这么自在，这么舒心过。

　　在宁王府，即使开始时并不知道秘阵镜世界的存在，他也有一种寄人篱下的感觉，而在雾隐峡谷，更是险象环生，死都不知道怎么死，如何能够安心，直到现在，在这益城之中，他拥有了合法的身份，地位和财产，方才渐渐的安下心来，方才松了一口气，能够放松一下。

　　当然，这种放心，这种安心，只是心理上的，在现实之中，他还是有许多事情要做，想要真正的掌握益城，成为这座小县城的主人，并不是将原来的统治者赶走就行了，他还要有效的确立自己的统治，只有这样，益城才能够完全的属于他。

　　当他给益城的原统治者造成了巨大的压力，将他们赶走之后，所面临的问题就是如何真正的将益城收到手中，为他产生效益，这才是他最为关心的事情。

　　对于益城，其他他了解不多，除了知道这个地方盛产凤尾草之外，可以说是一无所知，通过几天的了解，他发现，自己还是太过小看益城的价值和地位了。

　　或者说，太过小看凤尾草的价值和地位了。

　　原本，益城只是一个偏远的小县城，没有多少商业，也没有多少人烟，这里偏僻，落后，一无事处。

　　直到大齐宁王一脉永镇西南，形势发生了变化，六百年来，凭借着凤尾草的关系，这里渐渐的发展成为了一处繁盛的县城，而凤尾草，则是这座县城之中唯一的产业。

　　凤尾草，之前王观澜对其的认知是一种不错不药草，现在才知道，这东西的价值远远在自己的想象之上，打个比喻吧，凤尾草在各种丹药中的地位，便如盐在各种食物中的地位一般。

　　每一次用的不多，但是却绝不能少，最为要命的是，整个西南三州，似乎只有这一处地方适宜凤尾草的生存，也就是说，六百年来，整个西南三州的凤尾草都是由益城供应的。

　　西南三州，也正是因为益城源源不断的供应凤尾草，所以各种修炼丹药的价格才会保持在一片平稳的状态，而在六百年前，大齐立国之前，在这西南三州，各种丹药的价格则是现在的十倍，因为那个时候，凤尾草要从千里之外运过来。

　　这下子，事情就变的微妙了起来。

　　益城的地位变的微妙了，王观澜所处的环境也变的微妙了。

　　“垄断性经营，又是不可或缺的东西，每年的净利润才五十万两，老三是猪吗？！”

　　王观澜在搞清楚了凤尾草的情况之后，对于三世子的能力不禁大大的鄙视了起来。

　　“凤尾草的价格被压的太低了，要提价，那帮该死的奸商，一斤三钱银子，这样的价格他们竟然也敢开，侯子寒竟然也敢接受，妈的，脑子他妈的都进水了吧？！”想到自己看过的那些帐目，王观澜感到自己的心在滴血啊，那可都是钱啊，都是银子啊，在王观澜的眼中，看那些帐本，就仿佛在看着无数万两的雪花银如流水一般的哗哗从自己的指缝中流出去一般，让人心疼不已。

　　“要涨价，一定要涨价，不过，怎么个涨法，却是要费一番心思了！”王观澜暗自思量着，的确，现在凤尾草的价格实在是被压的太低了，必须要涨价，可问题是，这样的价格已经延续了许多年了，甚至可以说，并不是侯子寒的责任，因为自从五十年前，益城凤尾草大丰收以来，这价格就再也没有上去过，再加上这凤尾草可以说是牵扯到西南三州几乎所有武者的利益，如果反弹起来的话，自己的处境可就堪忧了。

　　“算了，暂时不想这么多了，每年净利润四十万两，向王府缴十万两，还剩下三十万两，足够我用了，我又不想去争那王位，等到我彻底的将益城掌握，再寻一个借口涨价便是！”思量了一番，王观澜彻底的放下了凤尾草的事情，益城初掌，事情千头万绪，总得理出一个思路来。


第十二章 赤炎晶

　　王观澜从来没有管理一方的经历，前世没有，今世更没有。

　　突然之间让他掌握整个益城的产业，难免显得手忙脚乱，特别是在手下并无多少得用的人才的情况下，他需要一个适应的过程。

　　人才！！

　　当真正的接手了益城的产业之后，王观澜终于了解到了人才的重要性，如果他有足够的人才资源，根本就不需要去留住那七名心怀叵测的掌柜，直接将人赶走，如果他有足够的人才，就不会一个人半夜三更的站在窗前苦思冥想自己手下产业的发展之道，如果他有足够的人才，他现在已经开始修炼【灵猿戏雪崖】的绝世身法，而不是像现在这样在这里思考那什么产业的未来发展规划，思考着药草涨价的问题。

　　“唉，还是底子太薄了啊！！”他心中叹息一声，却也无可奈何，从宁王府带来的那些帐房先生，还有花狸卫，以及一些仆役侍女都不堪大用，突出的也就是王清和天承天佑等几人，但是显然，在他的眼中，这些人还缺些火候。

　　“慢慢来吧，反正我不急，还是先将这里的阵法部署好，再把那【灵猿戏雪崖】修炼熟练，这样一来，至少安全会有保障的！”

　　王观澜是一个特别怕死的人，特别是在死过一次之后，他对自己的命格外的看重，而现在，想要他的命的人不少，他不得不慎重。

　　在这座幽静的庭院周围，已经被他布下了正反颠倒五行阵，经安屯驿一役，他对这门阵法充满了信心，除此之外，他现在将所有的精力都放到了【灵猿戏雪崖】这门身法上，这门出身于宝典的身法诡秘无比，玄妙无方，只有真正的开始研究它的时候，方才会发现，自己之前对于身法的理解是多么的肤浅，多么的可笑。

　　“灵猿戏雪崖！！”身体慢慢的坐到书桌前的椅子上，王观澜慢慢的摊开了那张古旧的秘籍，淡淡的月光之下，一只白猿跃然纸上，乍眼一看，是一只白猿，可是若仔细的望去，白猿的数目竟然渐渐的多了起来，每一只白猿的姿态都不一般，将这无数白猿的姿态串连在一处，便是一门精妙无比的身法，精妙到，王观澜根本就看不懂。

　　盯着那张秘籍，王观澜的身体忽然一动，有如灵猿一般的窜了起来，在层中一个翻身，脚尖轻点墙壁，身体竟然一分为二，直如在雪崖之上嬉戏的白猿一般，但是突然之间，原本舒畅的身法突然之间产生了一种不协调的感觉，王观澜在空中的身体也是一顿，两道人影合二为一，一下子便落了下来。

　　“这样的身法，哪怕仅仅是皮毛，也足以让我在危急时刻保住性命了，可惜，太难练了！”王观澜的望着那张秘籍，叹息一声，看来，想要在短时间内将这门身法练成，却是痴心妄想的事情。

　　“灵猿戏于雪崖，面对的不仅仅是陡峭的岩壁，复杂的地形，还有脚下平滑如镜的冰面，因此，这门身法，最关键的地方还是脚底力量的控制，甚至，还需要灵觉的配合，可惜，我的灵觉虽然强大，但是在运用方面，却是显得精糙许多，因此根本就无法深入的修炼这门身法。”

　　毫无疑问，【灵猿戏雪崖】是一门足够强大的身法，但是要求也同样高，不谈灵觉，想要将这门身法的基础摸透，至少也需要炼气三层的实力，因为只在修为到达了炼气三层，才能够做到力透全身，方能通过内气，很好的控制住身体的每一个部位，也只有这样，他才有资格将这身法的基础练成，而现在，他只是炼气二层后期罢了。

　　当然，如果他想突破炼气三层，也是一件十分简单的事情，十八山盗给了他足够的丹药，虽然这些丹药中以普通的丹药为主，可是其中也有不少能够直接提升功力的珍贵丹药，其中以十八山盗的首领青蛟身上的丹药最为珍贵。

　　除了普通的益气丹，补气丹外，青蛟身上还有十一颗百灵解毒丹，七颗龙虎金丹以及一颗紫气小还丹，那黑衣女子身上的丹药并不多，但是却足够珍贵，五颗百灵解毒丹，三颗龙虎金丹和二颗紫气小还丹，其余山贼身上林林总总的也被他搜出来七颗百灵解毒丹，五颗龙虎金丹，却再也没有一颗紫气小还丹了。

　　当然，他也知道，在普通的山盗身上可搜不出这么好的东西。

　　不说紫气小还丹，单说那龙虎金丹，便是对他这种炼气一层的小武者来讲，都是极为有用的。

　　不知从什么时候开始，嗑药已经成为武道修行的必要手段之一，即使是普通的武者，每个月也会弄个一两粒益气丹啊，补气丹之类的丹药嗑嗑，正是因为这些丹药的存在，这个世界的武学发展才会如此的迅速，在宁王府，益气丹，补气丹之类的丹药也是供应不断，而且比起他现在手中的益气丹和被气丹来，质量要好的多，都是精品中的精品。

　　不过，龙虎金丹和紫气小还丹他却从来没有见过。

　　龙虎金丹是专用给凝气期武者冲击修为瓶颈使用的，蕴含着大量的精气，即使是普通的凝气期高手，等闲也很难得到，而紫气小还丹则更加珍贵，是御气境武者用来冲击修为瓶颈的，而其最为人称道的作用，便是凝气顶峰武者冲击御气境界时，如果服用紫气小还丹，便能够增加三成的成功机率，正是因为这个原因，紫气小还丹在市面上价值万金，而且还是有价无市。

　　现在的王观澜当然不可能去服用紫气小还丹，以他现在的修为，身体强度，服下紫气小还丹唯一的结果就是爆体而亡，甚至，服用龙虎金丹也有相当的危险。

　　这也是他一直以来犹豫不绝的原因，王观澜给他留下的基础实在是太差了。

　　如果是放在像雾隐峡谷那般的危急时刻，他也不会多想，可是现在他已经接手益城，又在这周围布下了五行阵，安全得了保障，再要让他冒险，他的惰性却是上来了。

　　“算了，还是等等吧，反正我现在已经是二层后期了，再等几个月，内气圆满，便能够进入炼气三层，到时候用内气将身体淬炼的结实了，再服用龙虎金丹，才是最合理的选择啊！”王观澜为自己的胆小寻找到了一个冠冕堂皇的理由，将十颗淡金色的龙虎金丹和三颗紫气小还丹珍之又珍的收了起来，至于其他的丹药，则放回了原处。

　　“其实，提升实力，武道只是一方面而已！”王观澜从怀中摸出一件物什，感受着上面传来的温热，眼中闪过一丝喜色，“还差一点，便完成了！！”

　　他的手中，是一块半圆形的火红色的玉石，约有拇指盖大小，在王观澜的眼中，就像是一块半透明的火红色琥珀，正是因为像琥珀，不那么剔透，所以才会被十八山盗当成是一件次品的玛瑙放在了黑色袋子里，却不知道，这东西根本就不是什么珠宝玛瑙，而是一件天材地宝，名曰赤炎晶。

　　这赤炎晶在诸多天材地宝之中并不出色，是最普通的货色，不过，所谓的普通也只是相对而言，天材地宝，即使是普通的，也是万金难求，普通人即使是得到了，也因为无法分辨而经常失之交臂。

　　如果不是王观澜的神魂经过一念生万法符的增幅，灵觉强横，也很难发现这块赤炎晶的异状。

　　这赤炎晶乃是于地底火脉之中经历千万年方才生成的火玉结晶，不仅仅其中蕴含着大量的火行元气，而且对于火行元气有着天然的亲和力，是制作火属性法器的最普遍材料。

　　当然了，这块赤炎晶太小了，用途也不是很大，可是对现在的王观澜却十分的适合，因为他的等级同样太低了，这一小块赤炎晶在他的手中，可以发挥极大的用途，对于提升他的实力有着巨大的帮助。

　　这几天，他一直试图用这一块赤炎晶制作一件法器。

　　法器，还是制作，听起来深奥的紧，他一个一阶的小术士便想要制作法器，说出去的话，肯定会笑掉别人的大牙，但是说白了，对王观澜来说也没有什么。

　　他又不是要做什么绝品法器，上品法器之类的，他要做的不过是一件最为基础的火行辅助法器罢了，甚至都不用改变这块赤炎晶的结构和模样，而是完全利用这赤炎晶的属性构建出来的，像赤炎晶这种天材地宝，即使不加工，也拥有许多神妙的作用，比如说能够加大对周围火行元力的感应，增强对火行元力的亲和力，将其佩戴在身上，施展火行术法来就有事半功倍的效果，而其本身所蕴含着的浓烈的火行元力，对于火行术法的施展也拥有不错的加成作用，而王观澜所做的事情，说白了，就是将赤炎晶原本就拥有的功能进行一次增幅罢了。

　　可不能小看这样的增幅，如果真的成功的话，那么，他施展火球术的消耗便会减少数倍，施法时间和术法威力则会上升，换句话，就是他搓火球的速度会更快，威力会更大，数量会更多，甚至，借助这件法器，他还能够施展出几道威力强大的赤炎之矢来，这术法的排名远在火球术之上，威力可不是普通的火球术能比的。


第十三章 逼宫

　　细细的金丝交缠在一起，构筑成一张小网兜，这小网兜的大小正好可以放下那赤炎晶，网兜的两边被一根细金线穿起来，变成了一根金丝项链，戴到了他的脖子上。

　　咝！！！

　　王观澜深吸了一口气，虽然他知道已经成功了，但是，当他将这项链戴上，并且以灵觉与之沟通之后，那澎湃的火元波动，跳动着的热流，仍然是让他呼吸微微的一滞。

　　在戴上这项链的那一刻，王观澜甚至感觉到自己仿佛又回到了赤火炎龙旗中一般，当然了，虽然两者完全不是一个量级的，可是感觉却如此的相似。

　　轻轻的抬声手，掌心向上，五指屈张，一缕淡淡的火焰在他的手心上空形成，很快便凝聚成了一颗细小的火球，随后是第二颗，第三颗，第四颗……

　　在不长的时间内，他的身体周围已经汇聚了十几颗火球了，这在之前，是不可想象的，心念一动，这些火球迅速的汇聚起来，融成了一颗足有篮球大小的大火球，在王观澜的操纵之下，飞出了窗外，砸在一块青石之上。

　　轰的一声巨响！！

　　足有两米见方的青石被火球炸成了碎块，四下飞溅。

　　“十四少，怎么了？！”

　　“发生了什么事情！”

　　“十四少，您没事儿吧！！”

　　这个火球闹出来的动静太大了，立刻惊动了小院中的所有人，天承天佑两人第一时间冲了进来，察看情况。

　　“没事儿，我在试验一个新的法术，你们都下去吧！”

　　听了王观澜在试验新的法术，两个花狸卫眼中都闪过一种艳羡和了然之色，自从那日在安屯驿王观澜以阵法大破十八山盗之后，他们这些花狸卫也好，护卫也罢，都对王观澜产生了一种深深的敬畏心理，这种敬畏的心理使得他们在面对周豹时，更加小心，也更加的恭敬。

　　下属的这种态度，倒很是满足了一下王观澜的虚荣心，说白了，他还是一个很容易满足的人。

　　看到两人离去，王观澜继续试验着那赤炎晶的效果，这一次，细小的火焰出现在他的食指指尖，距离他的指尖不足半厘米，然后便是中指、无名指、小指和大拇指，很快，五根指头的指尖之上都出现了一颗细小的火球。

　　“如果哪天我把排名第一百二十三的爆炎火球术学会的话，岂不是可以玩五指爆炎弹了？！”他心中有一搭无一搭的想着，随着对武学与道法了解的越来越深，对于两者的区别他也越来越明白了。

　　武道，本质上是吐纳天地元气，将天地元气同化，化为自己的内气，也就是说，这是一个同化天地元气的过程，而无论是用内气打磨淬炼身体还是修炼各种不同的武学招式，说白的都是对于内气这种能量的运用，而道法则不一样。

　　道法，本质上是运用精神或者说是神魂力量操天地元气，道法操纵的天地元气是完全原始的，外在的能量元气，而不是体内的，因此，许多术士的身体很弱，却可以凭借强大的神魂力量做出无数不可思议的事情，甚至，当你的术士阶位达到了九阶之后，神魂可以脱离肉体而自行生存，不生不灭，是为鬼仙。

　　当然，武学与道术相通的地方也有很多，比如说，道术之中对于精神力量锤炼的观想法和精神术，就如同武学的内气修炼法门一般，是一切的根本，没有强大灵敏精纯的神魂，多么神奇的法术，都只是笑话罢了。

　　正是由于道术是直接操纵天地元气，所以比起武道来，望上去更加的神奇，更加的诡异，因此，道术的掌控者，术士们，在普通人眼中，也比人人都能够成为的武者神秘许多。

　　王观澜现在懂得三种法术，一种是火球术，另外两种则是从黑衣女子和青蛟的法兵之上得到的赤炎之矢和金虹贯日，借助赤炎晶的力量，他现在可以施展出赤炎之矢，但是那金虹贯日，却是金系的术法，以他现在的能力，根本就无法感应和调动周围的金系元力，想要施展这门术法，还需要借助青蛟手中的那把法兵，不过可惜，那把法兵的质量只是下品法兵，强行施展金虹贯日一次之后，便废了。

　　“亲和力，天地元气的亲和力，看来，不仅仅我的内气属性倾向于火属性，连我的神魂之力也倾向于火，所以才能轻易的学会火球术，但是这金虹贯日，却是很难施展出来。”

　　神魂力量对于天地元气的亲和力，是天生的，修炼不来，不过，一般而言，只要是术士，总会对天地之间的一种或者几种元气有着不同寻常的亲和力，就如王观澜，他对于火元气的亲和力便明显大于对于其他元力的感应，这一点，每一个术士在神魂力量觉醒的时候都能够发现，因为，神魂是骗不了人的。

　　有了这块赤炎晶，王观澜的位阶虽然低，但是却有了足够的攻击力，若是再配合他的刀法，相信，修为在御气境之下的人，没有人能够奈何的了他，再配合他的阵法，至少他认为，自己在这益城的安全，是有绝对的保证的。

　　“我把侯子寒赶出益城，摆明了是要独占益城的利益，不知道，那位野心颇大的三世子，会用什么后手来对付我呢！！”

　　……

　　……

　　“十四少，顺和行的王大掌柜和兴合行的陈大掌柜求见！”

　　“顺和行，兴合行！”王观澜轻轻的放下手中的茶盏，看着王清，“他们来干嘛？！”

　　“他们想和十三少您谈谈凤尾草收购的事情！”

　　“凤尾草收购？那不都是你负责的吗，你和他们谈好了，找我做什么？！”王观澜眉头轻轻的一皱，本能的感觉到这里头有问题。

　　顺和行和兴合行，是益城最大的商行中的两个，平常除了做生意之外，主要就是收购凤尾草，因为这两家商行身后，都站着西南三省的豪门大家，越是这样的豪门，为了增强实力，武者就越多，武者越多，这需要的丹药就越多，当然，对凤尾草的需求也不会少。

　　不过，凤尾草收购这种事情在益城已经司空见惯，做了多少年了，王观澜虽然有给凤尾草涨价的打算，可是还没有付诸实施，甚至还没有对别人讲，当然也就不可能泄露出去，可以说，益城这段时间，除了换了几个掌柜，少了一个侯子寒之外，没有任何变化，在这种情况下，这两个掌柜来求见自己，就显得诡异了，本能的，王观澜想到，里面不会简单，果然，接下来王清的话便证实了他们的想法。

　　“是这样的少爷，益城的商行都觉得咱们凤尾草的价格太高了，希望能够比以往降三成，这么大的事情，我做不了主，只能让您来做主，这两位掌柜，便是益城商行的代表！”

　　“什么，降价，降三成？！”王观澜差点没笑出来，“我说王清，你脑子没坏吧，这种事情还需要来问我，当然不能降了，你把那两人轰走，我不见！”

　　“可是……！”

　　“可是什么，难道你还有什么难言之隐不成？！”

　　“不是小的有难言之隐，而是小的最近听到一些不好的风声，因为未经证实，所以不敢禀告十四少，可是现在看来，这些传闻是真的了！”

　　“哦？还有传闻？这我倒是想听听！”王观澜来了兴趣。

　　“是这样的，十四少，您也知道，最近几年，益城的凤尾草每年的收成都很好，供应十分的充足！”

　　“这很好啊！”王观澜道，“难道人还想欠收不成？！”

　　“不是的，少爷，是我们的凤尾草积压的实在太多了，益城十几个仓库都已经堆满了，近两年，凤尾草的价格一直在下降，只是降的不怎么厉害罢了，现在这些人就是看准我们积压了太多的凤尾草，想和我们讨价还价！”

　　“这样啊！”王观澜似乎明白了什么，抹了抹鼻子，有些为难的道，“我记得，凤尾草晒干之后，药效至少可以保存三年是不是？！”

　　“是的，但是药效不一样，价格也不一样，三年的药草价格只有当年的三分之一！”

　　“嗯，这也不难理解，物以稀为贵，东西多了，价钱自然就下来了，那些掌柜也是这么想的吧？！”

　　“是的，他们就是这么说的，他们的手上也积存了不少的货物！”说到这里，他顿了一下，“另外，还有怒水河的码头也出了问题！”

　　“码头又怎么了？！”

　　“有些船老大觉得运费太低，想要提高运费！”

　　“提高运费？！”王观澜面上的笑容更盛了，这益城是靠凤尾草繁荣起来的，又靠着怒水河，因此要将凤尾草运出去，水路无疑是最好的选择，成本低，运量大，虽然说这怒水河的水流很急，可是重赏之下必有勇夫，一直以来，怒水河的运费都是比其他的河流运费要高出三倍以上，而且现在的运费是半年前刚刚上调的，现在还要提高，显然是不合理的，再加上商行那边要降价，就算是傻子，也能够看出来这里头有问题了。


第十四章 涨涨涨

　　王观澜并不是阴谋论者，但是两件事情如此巧合的在同一时间发生，就不得不引起他的警惕了，虽然他还是搞不明白对方这是想干嘛？

　　“这样，你去告诉那两个掌柜，让他滚蛋，价格我是不会降的，还有，以后顺和行和兴合行的凤尾草价格上涨一成，去吧！”

　　“啊？！”没想到会是这样的一个结果，王清有些为难的道，“少爷，这样不好吧？！”

　　“有什么不好的，还有，你让他们给这益城里所有的商行代个话，今后我们宁泰将不会再负责凤尾草的运费，所有的运费要由他们自己承担！”在王观澜看来，卖了东西还要承担运费简直就是一件不可理喻的事情，他实在是搞不懂，堂堂宁泰商行为什么会接受这样不合理的条件，搞的好像是宁王府求着这些商行收购凤尾草一般！

　　可怜那王清被王观澜弄的一愣一愣的，还待再劝的时候，王观澜已经不耐烦的摆了摆手，只得将手中的一本帐册留下，无奈的退下。

　　“唉，好不容易有一个手下，竟然这么没用！！”王观澜抚着额头，暗自苦恼，王清留下的那本帐册不用看，他都知道会是什么内容，肯定是记载着益城大量的凤尾草积压卖不出去的数据，甚至还有可能计算出了将会产生的损失，想来这也是他王清犹豫不绝的原因。

　　益城之所以会如此的发达，宁王府的产业在益城会发这么大的收益，所有的一切，都是得益于凤尾草，一旦凤尾草卖不出去，那么，所有的繁荣都会化为镜花水月，消失的无影无踪，而遍布益城的各大商行，便是决定凤尾草是否能卖出去的关键。

　　益城有许多商行，可以说，西南三州最有名的商行都在益城有分支，这些商行的主要目的就是收购凤尾草，而商行的大小也与这些商行背后的实力有着密切的关系，对此，王观澜心知肚名，但是却也不怕。

　　“真是一个笨蛋，凤尾草掌握在我的手里，难道还怕他们翻了天不成！”

　　……

　　……

　　“好，真是太好了，这个小十四，真是不知天高地厚！！”就在王观澜骂王清笨蛋的同时，得到消息的王观潮同样也在骂王观澜不知天高地厚，拿着一张信签，王观潮仿佛发了情的公鸡一般，从椅子上跳了起来。

　　“好了，这下子好了，他一下子便得罪了顺和行为兴合行，这两家商行一家背后站着黔州袁家，另外一家则是滇州木家，他们不但在黔滇二州有着惊人的实力，而且还是西南三州十大商行之一，得罪了他们，几乎就等于是断了商路，嘿嘿，我倒要看看，他想怎么把凤尾草卖出去！！”

　　“观潮，你舅舅他们煽动益城的商行要求凤尾草降价是你的主意吧！”就在他兴奋的时候，七夫人走了进来。

　　“是的，娘，其实那些商行早就想把凤尾草的价格降下来了，只是突然出了王观澜这档子事情，他们一直在观望，现在益城看似尘埃落定了，他们当然也想着为自己争取利益，我只是在后面推了一把而已！”

　　“你做事归做事，千万不要玩火啊，要知道，你舅舅他们能够有今天可不容易！”

　　“放心吧，娘，这些年来，仗着我们的关系，舅舅他们在益城也有不少的收获，虽然比不得那几家最大的商行，不过在益城也算是中游水平了，在益城还是有一影响的，再加上这一次是顺势而为，为难一下老十四，不会有事的！”

　　“为难老十四，现在王观澜可不是府里的庶子了，你没有听说吗？他不但是术士，而且还是什么阵法师，我听大管家讲，他的现在在府中的地位已经不晋于几位世子了，十八山盗和老三的贴身侍妾都栽在了他的手上，你有几斤几两，还为难他？！”七夫人的话语之中充满了忧虑，或许在以前，他还想着让自己的儿子踩着王观澜上位，但是现在，随着王观澜的成长，她已经不再抱任何希望了，她是一个有自知之明的女人，也很清楚，明知不敌，还要硬去作对，那是极不智的行为，而现在，自己的儿子似乎正在朝着不智的方向前进，这由不得她不担心。

　　“娘，您不用担心，老十四现在是发达了，但是也没有你说的那么夸张，他还是庶子，怎么可能和几位世子比呢，这一次是三世子和他打擂台，我只是敲敲边鼓而已！”

　　“这就好，潮儿啊，今时不同往日了，那王观澜现在算是彻底的翻身了！”说到这里，七夫人轻轻的一叹，走到王观潮的身旁，坐了下来，原本王观澜中了秀才，得到了益城的产业，她还想借着那侯夫人和三世子的手来和他斗一斗，教训教训他，可是现在，从管家那里得到了关于王观澜的消息之后，她彻底的打消了这个念头，但是她还是担心自己的儿子，不过，俗话说的好，儿大不由娘，王观潮对王观澜的怨恨究竟有多深，没有人比她更清楚了，她现在唯一的愿望便是自己的这个儿子千万不要闹出什么不可收拾的事情来。

　　“娘，您放心，我没那么傻，明知道王观澜现在气势正盛还要往石头上碰，您就放一百个心吧！”

　　“好好好，我放心，你也小心一点！”也不知道自己的话究竟有没有被儿子听进去，七夫人叹着气离开了。

　　望着七夫人有些萧瑟的背影，王观潮狠狠的捏紧了拳头，心中暗自发誓，“王观澜，你给我带来的耻辱，我一定要千百倍的奉还！！”

　　……

　　……

　　“县尊大人，就是这么一个情况，那些商行想要凤尾草的价格降下来，码头的船老大们要提高运费，十四少那边不但不同意降价，还要把顺和行和兴合行的进价提了一成，而且还宣称，从此以后，宁泰将不再负责凤尾草的运费，两边正僵着呢！！”

　　益城县衙，一名年纪不大的青衣文士正在向一名四五十岁的中年男子小声的禀报着，目光之中，满是兴奋。

　　“元康啊，不要那么乐观，他们再怎么斗，也只是西南三州内部的事情！”被称为县尊的中年男子正是益城的现任县令，姚一飞。

　　“哼，就算宁王府在西南三州一手遮天，可这天下，还是陛下的，还是大齐的！”那青衣文士显然有些不服气，语气之中，透着一股子愤懑之意。

　　“元康，你看，书生气了不是，这西南三州地宁王府的，也是大齐的，是宁王府替大齐镇守的！”姚一飞摆手笑道，“我们这些倒霉的地方官呢，唯一的作用就是维持一个平衡，上传下达便行了！”

　　“可您是县令，这地方上出了事情，你还是得出面啊，现在这件事情一方面是宁王府，另外一方面是各大商行，我看除了您之外，再没有其他人合适了！”

　　那姚一飞一笑，仿佛听到了一个天大的笑话一般，“出面，出什么面啊，现在出事了吗？是有人作乱啊，还是有人造反啊，又没有人在外面敲鼓告状，我着什么急啊！”

　　“您是想等他们闹到不可开交的时候，收拾残局！”青衣文士元康听他这么一说，仿佛明白了什么，眼中流露出敬佩之意，“这样一来，无论是哪边，都要承您的人情了！”

　　“是啊，这帮人的人情可不好弄，好不容易找到一个机会，以后我们的日子可能就会舒坦一点了！”姚一飞轻轻的抚着颔下的长须，微笑道，“元康啊，听说那宁王十四少今年进学了，也算是我文教中人了，有机会的话，你去与他接触接触，今后，我们很可能就要和他打交道了！”

　　“您就这么肯定，十四少能赢？那些商行身后，力量也不弱啊！”

　　“元康啊，你还年轻，有些事情看的还不透啊！”姚一飞轻轻的一笑，“那些商行身后的力量再强，也无法与宁王府对抗，而那王观澜，已经被证明是阵法师了，他对宁王府的重要性，绝不亚于那几位世子，甚至比那些世子还要重要，你说，在西南三州，谁会为了一丁点的利益去得罪宁王世子呢，更何况，这事情，还是他们先挑起的头！”说到这里，他问道，“你不会真的以为那些商行开出的条件是他们背后的势力做的决定吧？！”

　　“应该不是，这些商行在益城都有自主权，价格的涨跌，他们还是有权力去决定的！”

　　“不错，你想想，如果是你的下属，在没有得到你的同意之下，为了一丁点的利益，借着你的势去和宁王世子对抗，你会怎么样？！”

　　“杀——！”“杀”字一出口，元康猛的醒悟了过来，“您是说——！”

　　“哼，这些商行的掌柜在益城的行事你不是没看在眼里，暗地里还不知道捞了多少的油水，这也是益城的凤尾草不缺，他们不虞交不了差，你看吧，要是哪天益城的凤尾草的收成锐钱，你看他们还能不能得意！！”

　　姚一飞能当这个县令，能力自然是没话说，在这益城三年里，却是把这益城里里外外都看的透了，别看这些商行在益城做的各种生意红红火火，但是其根本还是在凤尾草上，他们身后的势力，世家，豪门在益城投入了这么多的资源，目的就是为了保证有源源不断的凤尾草供应，如果这一点得不到保证的话，就算是商行能赚再多的钱，也是没有意义的。


第十五章 蛮横的态度

　　益城，宁泰商行

　　这是益城最古老的商行，在益城开始种植凤尾草开始，这座商行便在益城着手处理所有与凤尾草有关的生意了，六百年来，一直都没有换地址，虽然经历过几次修整，但还保持着原本的模样。

　　或许这座商行不是益城最豪华，最大的，但绝对是益城最有名，同时也是最有实力的商行，因为这座商行的后面，站着的是西南三州的统治者，宁王府。

　　因为宁泰行一直做的是凤尾草的生意，因此在开始的时候，只有在凤尾草的收获季节方才开来，不过，随着时间的推移，凤尾草的储存技术有了提高，宁泰行也随之储存了大量的凤尾草，生意不断，持续了整整六百年。

　　自二百年前，宁泰行一年三百六十多天中，除了盘点的五天外，从不关张，在凤尾草丰收的季节，这里更是人来人往，通宵达旦，彻夜不眠，可是今天，并不是宁泰行盘点的日子，宁泰商行却关了张。

　　黑色镌花的古旧大门紧紧的闭合着，但是在大门后面，却是热闹的紧，益城几乎所有商行的大掌柜都齐聚于此，除此之外，还有益城码头上行船的船老大们，林林总总竟然有近五十号人汇聚在这宁泰商行的大堂之内。

　　王观澜看着群情激奋的众人，感到一头的雾水，他来益城已经整整一个月了，一个月来，益城已经因为凤尾草价格与运费的事情已经闹翻了天，而他这个宁泰行的实际掌权人却一面未露，十分的逍遥！

　　宁泰与其他商行之间一直僵持着，越来越多的凤尾草积压下来，已经形成了明显的滞销现象，因为没有生意，码头上近六成的船也都停运了，整个益城，处于一种诡异的僵持状态之中，直到五日前，宁泰行将十大车新鲜的凤尾草运往宁王府后，事情发生了微妙的变化。

　　在这个时候押运十大车的凤尾草，意义有些不一般啊，要知道，益城宁泰行每年除了要向宁王府交纳一部分收益之外，也要负责宁王府凤尾草的供应，但是供应量其实并不多，一年也就一车而已，一大车的凤尾草足够宁王府用一年还有节余的了，可从来没有像现在这样，一下子押运十车，足够宁王用十几年的，虽然说这凤尾草的药效最多只能够保持三年，而且随着时间的推移，药效会渐渐的消失，但是如果提前将其制成丹药的话，那就是另外一回事了，即使的普通的丹药，药效也能够保存十年以上，一些高级的丹药，甚至能够保存百年以上。

　　因此，宁泰行的这一举动，被看成是在向宁王府寻求支持，当然了，十车的凤尾草，就算能从宁王府那里得到支持，这支持也不会太多，手笔太小了，显得有些小家子气了。

　　但是无论如何，这也算是在僵持之中，宁泰行首先出招了，要知道，处于僵持平衡之中的双方，任何一点小动作，都有可能打破原本就脆弱的平衡，所以，在得知了宁泰行的动作之后，益城几乎所有的商行都动了起来，从各方面给宁泰行施加压力，想要迫使王观澜出面谈判。

　　当然，这也是这些商行没有办法的办法，王观澜与他们之前所遇到的对手完全不一样，在许多时候，他根本就不给你们与他对抗的机会，甚至连面都不跟你见，就像是这一次吧，商行派出代表，想要和他商谈药材价格的事情，被他打发了王清一句话挡了回来，商行觉得受到了侮辱，被蔑视了，回来之后，便开始联合抵制宁泰行，这近一个月来，宁泰行的凤尾草是一棵也没有卖出去，换成是其他人早就急了，可是王观澜偏偏不急，理都不理，仿佛宁泰行不是他开的一样，至于怒水河上那些船老大要涨运费的事情，他做的更绝，直接一句话便改变了运货方，彻底的将这个包袱扔给了各大商行，各大商行当然不会同意，可不同意归不同意，王观澜却根本就不搭理他们，使得他们有着千般的手段，也无处施展。

　　五天前，王观澜向宁王府运凤尾草，他们知道这是王观澜出招的预兆，再也坐不住了，终于开始串连起来，联合船老大，运用了种种的手段向王观澜施压，怒水河上六成的船停了，大量的货物积压在码头运不出去，益城的商铺停半了八成，现在益城的人连买根葱都要跑遍整个县城，还不一定能买的到，这样的情况下，首先坐不住的是县尊姚一飞大人，身为县令，益城的老父母，当然不能仍由益城变成死城，终于亲自出面，促成了今日的会面。

　　王观澜可以不给商人的面子，可以把一城的商行都晾在码头喝西北风，但是身为读书人，又是宁王府在益城的代表，却是不能不给姚一飞这个县令的面子，所以，今天也就勉为其难的出现在了众人的面前。

　　王观澜的出现，让早已经积了一个多月怒火的人们，似乎有了发泄怒火的地方，望着这位年纪轻轻，看起来仿佛是一个好欺负的瘦弱少年模样的王府十四少，一个个的目光都显得有些不善。

　　“我不喜欢他们的目光！”王观澜看着这帮人，面上闪过一丝讥诮的笑容来，“看起来，好像是在逼宫啊！”

　　“十四少，看起来，今天的事情有些不大好办啊！！”姚一飞同样感觉到了堂中的气氛，身子微微向王观澜凑了过去，小声的说道。

　　“老父母放心，没什么大不了的，学生自会妥善解决！！”王观澜微微道。

　　“好，能妥善解决最好！”姚一飞点了点头，身为本城的县令，他当然也不希望出这种事情，毕竟他是这座城市名义上的掌管者，要是真的出了什么事情，对他的考绩也是有影响的。

　　“好了，各位，都静一静，静一静！！”看到人都到齐了，堂下还是一片吱吱歪歪的噪杂的声音，王清走到堂前，清了清嗓子，大声的叫道，“大家都静一静，静一静！”

　　堂中慢慢的安静了下来，目光也都集中到了端坐在椅上的王观澜身上，至于王观澜身旁的姚一飞，则被选择性的忽视了。

　　“好了，现在人都到齐了，十四少也来了，大家究竟有什么想法，有什么要求，可以和十四少商量！！”青衣文士元康一直侍立在姚一飞身边，看到周围都安静了下来，便当仁不让的道，毕竟今天这次会面，乃是县衙发起的。

　　对于县衙主持这次会面，王观澜也没有什么异议，等到元康说完，下面又是一阵嘀嘀咕咕的声音，似乎是在商议着什么，过了好一会儿，又渐渐的平静了下来，似乎达成了什么协议，只见一名胖胖的中年男子慢慢的从人群之中走了出来。

　　“这个胖子看着有些眼熟啊！”王观澜看着走出来的胖子，觉得自己仿佛在哪里见过这家伙一般。

　　“这是宁泰行原来的大掌柜，翁定舒！！”看到王观澜面上闪过疑惑的表情，王清连忙凑上去道。

　　“哦！！”王观澜一下子想起来了，这个胖子就是自己刚来益城时见的那十个掌柜之一，也是后来决定离开的三个掌柜之一，原本自己以来再也没有机会见到他了，想不到竟然出现在这里，这个时间，这个地点，再看看他一脸飞扬的表情，王观澜就有一种对着他的脸踹上一脸的冲动。

　　“翁定舒见过十四少！”这胖子摇摇晃晃的走上前来，倒也没有失礼，不过那语气，那表情，却真的让王观澜十分的恼火。

　　啪！！！

　　只见王观澜一抬脚，一道白影便从他的脚上飞了出来，急速的向那胖子射去，那胖子身形肥大，本身只是为了养身而练过几种粗浅的内功而已，哪里能够避的过王观澜刻意的一脚呢。

　　于是乎，那道白影正中翁定舒的面门，巨大的力道将翁定舒肥胖的身体打的倒飞了出去，重重的惯在地上，身体与地面碰撞发出一声沉闷的砸地声，便再也没有了声息。

　　整个大堂都安静了下来！

　　数十双眼睛都愣愣的望向两个地方，胖子躺着的地面和翘着一只脚的王观澜，王观澜不仅仅是脚翘着，还没穿鞋，他的鞋正印在那翁定舒的面上。

　　王观澜看了一眼倒在地上已经昏迷过去的翁定舒，面上闪过一丝古怪的笑意来，扫了一眼一脸愕然的众人，“我不想和这个王八蛋谈，你们换个人来谈吧！！”

　　先是一阵沉默，然后是一阵骚动，过了好一会儿，才有人排众而出，这一次，是一个小老头儿，有些瘦弱，态度比起翁定舒来完全是两个模样，一脸的晦气，战战兢兢，小心翼翼。

　　“别害怕，我不认识你，不会对你怎么样的！”王观澜温和的道，“我只是看那个二五仔不顺眼而已！”说到这里，他又看了一眼那个胖子，“还不把他拖下去，放在这里挺尸啊！”

　　话音未落，天承与天佑两人便闪到胖子的身旁，将他拖了下去。

　　“好了，有什么话你就说吧！”望着这个看似瘦弱的老者，王观澜目光之中闪过一丝冷意，兴和行的王大掌柜王贵喜，可不是能够被一只鞋子吓到的人物啊！

　　王观澜在观察王贵喜，却不知那王贵喜心中也在暗自嘀咕，暗道这位十四少当真不简单。

　　为了这一次会面，益城的各大商行做足了准备，甚至针对每一个步骤和细节都进行过推演，而翁定舒，则是关键的一环。

　　不过，谁都没有想到王观澜会在一开始的时候弄出这么一出来，一下子将他们所有的计划都打乱了，无论是计划，布局，第一步总是最重要的，可是这第一步还没有迈出去，脚就被人砍了，如果是在别的场合，他甚至都有一走了之的冲动了，但是现在在这样的一个场合之下，他已经退无可退的，唯一值得庆幸的是，这一次他们的计划很周密，一帮子人也十分的团结，没有人比他更清楚，在益城这么一个小地方，他们这一帮子人团结起来，会有多大的力量。


第十六章 群情激愤

　　“此次前来叨扰十四少和县尊大人，实在是迫不得已！”王大掌柜露出一脸苦恼的神色来，“实是因为我等的生意再也无法维持下去了，因此想向十四少求个情，能够把凤尾草的价格降上一降，也好让我等有个活路！”

　　“哦，这话说的倒是新鲜，你仔细说来听听！”没等姚一飞说话，王观澜便摆了摆，露出一副有兴趣的模样。

　　王大掌心中一紧，却也不慌张，一番说辞娓娓道来，直说了小半个时辰，王观澜越听越古，怎么事情搞的好像他前世那些垄断部门开涨价听证会一般，只是这些人准备的要比那些听证会详细多了，充分多了，有诚意多了，至少不会拿几本坏帐来当注册会计报表。

　　那老头儿也不急，缓缓的把一切的情由说完，略显局促的站在那里，看起来有些不安和紧张。

　　“装，你就装吧！”王观澜看着这老小子的表现，心中暗骂老狐狸，面上那缕微笑也随着他的话语渐渐的冷了下来。

　　“你说完了？！”沉默了一下，王观澜问道，“没有什么再补充的了？！”

　　“基本上就是这么个情况！”王老掌柜安静的道，该说的他都说了，至于最后会有什么样的结果，却不是他能够左右的了。

　　“讲的不错嘛，有理有据有节，数据鲜明，理由充分，分析充足，很不错！”王观澜点着头道，看起来仿佛是在赞赏一般，这时，绿荷拿了一双新鞋帮他换上，他满意的点了点头，话锋一转，“不过，我不同意，凤尾草的价格我不会降，一个子儿也不会降还有顺和行和兴合行，你们在别的地方进货我不管，你们想要在我宁泰进货，价格必须加一成，就这么定了！”

　　说完之后，王观澜很干脆的抬腿起身，对着县令姚一飞笑道，“县尊大人，我昨儿刚弄了点好茶，一起品品如何？！”

　　饶是姚一飞是个老江湖了，对王观澜这种完全不按牌理出牌的家伙也有些愕然，愣一下了，便苦笑了起来，“好啊，早就听说王府的云里青是天下一绝，只可惜一直没有机会！”说完也跟着王观澜站了起来，两人竟然就这么站了起来，作势要走。

　　“站住！”

　　一声急吼，从堂下传来，这声音是如此的突然，如此响亮，把王观澜吓了一跳，更不要说姚一飞这个半大老头儿了，说实在的，姚一飞虽然觉得王观澜在乱搞，但是也没有想到这堂下的一帮商人里面竟然真的有人胆子这么大，敢在这个场合吼这么一嗓子。

　　王观澜笑了，只见他转过头来，看着跳出来的中年男子，柔声道，“你是哪位啊？！”

　　中年男子刚才冲动了一把，在这么多人的面前跳起来，心里也有些慌，再看王观澜这个诡异的态度，面色涨的通红，竟然说不出一句话来。

　　“十四少，他是林清民，枣阳林家的二爷！”

　　“枣阳林家？！”王观澜的目光变的奇异了起来，枣阳是滇州的一个小县城，林家在枣阳原本也只是一个小小的商贾家族，只是因为二十年前，林家的一个女儿入了宁王王必成的眼，成了王必成的侍妾，林家才开始了腾飞。

　　那个林家的女人，便是宁王府的七夫人林玉姬，这个林清民是林玉姬的二哥，也就是王观潮的舅舅。

　　据他所知，林家虽然借了林玉姬的势，近些年来有了极大的发展，但是限于林玉姬的身份，这种发展终究还是有上限的，所以，这林家的势力只是限于枣阳县，在那个小县城里称王称霸。

　　当然，身为一个新兴的家族，天然都存在着一种扩张的欲望，这并不是由某一个人决定的，而是由群体的意志决定的，就如资本家对利润的追求一般，是无止尽的，正因为如此，枣阳林家一直想对外扩张自己的势力，虽然没有实质性的进展，但是凭借着各种关系，他们的触角也从枣阳伸了出来。

　　益城是宁王府的地盘，原本由三世子掌管，林家便通过林玉姬的关系，将自己的生意安插在了益城，当然，这只在益城开了个小商行，并没有太多的实力，别的商行吃肉，他们喝点汤而已。

　　这样的局面，看似不错，但是对于林家这么一个处于发展期中的家族来说，这显然是不够的，他们还有更大的野心，想要更进一步，而没有人比他们更明白，想要更进一步，关键还是在宁王府，看林玉姬和王观潮在宁王府的地位。

　　如果说以前他们还可以凭借宁王府的关系在益城这块蛋糕上面分一杯羹的话，那么，当得知王观澜将掌控益城之后，林家便明白，益城的利益版图之上，将不会现有林家一份了，在这样的前提之下，林家并不介意在益城大闹一场，既能够看看王观澜的笑话，又能够博取三世子的好感，从而在其他的地方得到一些补偿，甚至得利。

　　所以，在这一个月里，林家跳的最凶，他们的商铺虽然小，但却在一定的程度上代表着三世子的意愿，而三世子掌控益城多年，积威甚重，再加王观澜来到益城所展现出来的怪异手段，让他们产生了危机感，一来二去，便形成了现如今的局面。

　　看林清？不说话，王观澜眯起了眼睛，“你的胆子不小啊，一声令下，便叫住了县尊大人和本少爷，现在又站着不说话，耍我们呢？！”

　　“呃，不！！”王观澜这话说的严重，直接将林清？吓出了声儿，“在下，在下不敢，只是有些事情，还需要两位来做决定，所以方才斗胆，请两位大人恕罪！！”这林清？也是一个人物，回过神来之后，强吸一口气，硬着头皮道，话说的却是越来越顺溜了，说到最后，竟然渐渐的挺起了胸膛。

　　“不错，两位大人，不是我们不识好歹，实在是凤尾草的价格实在是太高了，我们现在每卖一份凤尾草，都在亏钱，现在十四少不但要涨价，还要将运费压给我们，我们这些商行本小利微，实在负担不起啊！！”既然有人做了出头鸟，附合的人自然也就多了，顿时，下面涌起了一阵阵的叫苦声，那帮子船老大也跟着鼓噪了起来，吵嚷声不觉于耳，整个大堂变的跟早集时的菜场一般，混乱而无序。

　　王观澜的眼睛眯了起来，目光扫视了一周，最后，将目光定在了王大掌柜的身上，“如果我坚持不降价，不再负担运费，你们又能如何？！”

　　“这？！！”王大掌柜心中一突，听出了王观澜的语气之中别样的意味，顿时有些踌躇了起来，原本到嘴边的话，硬生生的咽了下去。

　　他这话是咽了下去，但在场的可不止他一人，看到王大掌柜低着头不说话，早有不耐的人跳将了出来。

　　“如果凤尾草不降价的话，那我们商行将不会再从宁泰进货了！”

　　“不错，不进货了，进多少亏多少，我们可没有那么多的钱来填！”

　　“就是，就是，还要将运费加到我们头上，这还让不让人活了！”

　　“就算是宁王府，也不能这么霸道啊！”

　　“对啊，现在已经积了那么多的凤尾草卖不出去，再存下去，可都要失去药效了，到时候，变成一废草，还有谁会要啊！！”

　　“不能再这样下去了，一定要降价！”

　　“不降阶就不收了！！”

　　……

　　……

　　群情激愤，什么叫群情激愤，这就叫群情激愤，这些益城的商行掌柜，一个个的都像是受了气儿的小媳妇儿一样，叫嚷了起来，大有一言不合，拔刀相向的意思，当然，他们虽然不会蠢到和王观澜动武，虽然这下面七嘴八舌的，但是这意思却表明的很清楚了，如果不降价，那么，他们将不会再从宁泰购买凤尾草，让宁泰的凤尾草全都积压在那里，直到失去药性，一文不值为止。

　　姚一飞有些担心了起来，这只老狐狸虽然早就知道了这些商行将要对王观澜施压的手段，却绝没有想到王观澜会是如此二百五的性格，根本就没有任何诚意和这帮商家谈，连一丁点商量的余地都没有，一下子便把局面弄到了图穷匕现的时候，现在，益城的商行开始出招了，就看王观澜怎么反应了。

　　作为益城的县令，他是真的不希望双方决裂的，要知道，益城所有的一切都是由凤尾草的生意撑起来的，如果凤尾草的生意出了事情，必然会引起一系列的连锁反应，这一个月来益城的状况便是最好的注解，没有凤尾草的生意，外地的行商便不会来益城，这些行商不来益城，益城就没有人气，连带着酒楼、客栈、饭庄的生意都一落千丈，而原本热闹的码头也变的冷清了下来，再加上这些商行做梗，一些关系到百姓日常用度的用品也都开始缺乏起来，益城已经陷入一种萧条的状态之中，这也是他今天为什么亲自到来的原因，目的就是为了促成双方的妥协，和解，同时，他还希望这种妥协和解能够在一种和和气气的情况下进行，而不是像现在这般，整个大堂就如同火药桶一般，随时都有可能爆开来。

　　现在这种群情激奋的样子让他有些难以把握，于是将便目光投向了王观澜，“十四少，你看这事儿闹的，要不，就再谈谈吧，没有必要和生意过不去，不是吗？！”

　　这就是在劝王观澜了。


第十七章 分担

　　别人的面子能不给，这位县令的面子还是要给一点的，所以听到姚一飞发话，王观澜便点了点头，“好吧，本来是不想和你们谈的，既然县尊大人让我和你们谈，我就和你们谈谈！”

　　这话听的姚一飞十分的舒坦，看着王观澜的目光顿时顺眼了起来。

　　“王大掌柜，你刚才说了那么多，我也听了，不外乎就是因为近年来益城凤尾草连年丰收，远远的超过了需求，你们收的药材卖不出去了，价格下滑，所以想要药草降价，控制成本，减轻压力，是也不是？！”

　　“是！！”王大掌柜心中一凛，他刚才洋洋洒洒的讲了半年，核心意思却正是王观澜刚才说的那一句话，看王观澜轻描淡写的讲出这段话，他心底深处那缕不祥的预感更加浓烈了起来，因为王观澜这个态度显然是有备而来。

　　“好，那我们就来说说这个成本问题，你们觉得药卖不出好价钱，想要降价，可是我们宁泰每年种植凤尾草的成本却是不变的，而且随着连年丰收，需要招收的工人越来越多，这成本还是上升的，原本给你们的价格已经很低了，我们的成本压力也很大，如果价格再往下降，那宁泰的凤尾草是种多少亏多少，还不如不种！”

　　“这——！”

　　“关于这一点，我倒是有一个建议！”

　　就在这个时候，有人插话了。

　　“哦，有建议，好啊，说来听听！”王观澜见说话的人是林清？，出人意料的并没有发作。

　　“人手问题，我们可以帮宁泰一起分担！，断云山谷内有六十里的凤尾草，种植与收割的确是一个大的负责，让宁泰一家去做，压力的确是大了一点，我们其他商行都不缺人手，不如，宁泰分出来一部分份额，租给我们这些商行来做，十四少您看如何？！”

　　这话一说出来，一众商行的掌柜的呼吸立马变的急促了起来，把断云峡谷内的一部分凤尾草租给各大商行，亏他能想的出来。

　　别听刚才王大掌柜说的那么悲惨，仿佛各大商行被挤兑的快要破产一般，真实的情况他们心里有数，所谓的凤尾草丰收范围也仅限于西南三州而已，要知道，这些商行都是西南三州各方势力的代表，开始收购凤尾草的最终目的是供应各方势力使用，多余出来的那部分才会被他们拿出去卖，赚到的钱财一方面维持商行的经营，另外一方面则像益城的产业一般，要交给主家。

　　但由于各方势力的侧重点都是凤尾草的使用，所有，要求他们上交的那部分收益也只是象征意义上的，并不多，所以，基本上可以说，到最后，赚的钱都是他们自己的，这几年来，虽然因为凤尾草丰收，价格下跌，但是架不住这玩意儿的需求量很大，要知道，这些商行都只是分支机构，都是有总部的，最大的顺和行和兴合行的生意遍布整个大齐王朝，这凤尾草在西南三州以外的价格可是在西南三州的数倍，而一些较小的商行，则将自己剩余的凤尾草卖给顺和兴合这样大的商行，从中赚取差价，这些年来，可以说是赚的钵满盘满，这还是直接向宁泰行收购药草的收益，若是能够直接从宁泰行的手里租一部分药田来种的话，直接产销一条龙，那还不赚死，而且，这件事情如果成功的话，自己也算是立了大功了。

　　因此，这帮子商行的掌柜都激动了起来。

　　王观澜感觉到了众人心情的变化，不禁有些好笑，这帮人脑子进水了，尽想好事呢，看着始作俑者林清？，成功挑起了众人情绪的他，已经没有了初时的紧张，显得自信了许多，腰也挺直了，脸也抬正了，目光之中，竟然还有一丝挑衅的意味。

　　轻移脚步，王观澜慢慢的走到林清？的面前，把林清？弄的又是一阵紧张，生怕自己会像翁定舒一样被他无故的踹上一脚，气势不禁一滞，但是随后，又强顶了下来，梗着脖子，死盯着王观澜，竟然做出了一副视死如归的模样。

　　“别害怕，别紧张！”王观澜在他的面前踱了两步，柔声说道，伸手拍了拍他的肩膀，又对着他的脑袋比划了两下，似乎是在和自己比身高一般。

　　论年纪，王观澜不过是一个十四岁的半大孩子，身形还没有张开，再加上早些年一直在读书，所以显得瘦弱了一些，近期因此修炼武学，壮实了一些，但是改观并不是很大，而林清？已经四五十岁了，正值壮年，按理说应该比王观澜高大的多，可是他却是那种偏瘦小型的身材，王观澜这么一比划，才发现，这厮竟然和自己差不多高。

　　“林掌柜，年纪不小了吧？！”

　　林清？一愣，旋即道，“在下今年四十有二，不知十四少有何指教？！”

　　“指教不敢当，不过就想就着你刚才的话问你件事儿！”

　　“请讲？！”

　　“你的年纪这么大了，又如此的瘦弱，想来身体不会太好，想来无法应付你那几房如狼似虎的美娇娘，压力很大吧？不若这样，把你那几房美娇娘租给在场的各位用用，也让大家给你分担分担压力，你看如何？！”

　　“呃！！！”

　　林清？绝没有想到这位传说中饱读诗书，有着秀才功名的王府十四少突然冒出这么一句话来，当时就僵在了那里，在场的各大商行掌柜也呆住了，还以为自己的耳朵出了毛病，产生了幻听，旋即，便爆出了一阵大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“有趣有趣，这倒也是一个办法！”

　　“对啊对啊，哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　虽然说大家是在同一阵营的，但是男人嘛，有几个是正经的，一听这话，顿时都止不住的狂笑了起来，其间有几个本就与林清？不睦的掌柜笑的更是大声，巨大的声浪传的老远，让在商行外面伺候的各家仆以为自家的老爷已经和宁泰行达成协议了呢！！

　　“你，你，你——！”

　　林清？的脸已经涨成了青紫色，手指颤抖，指着王观澜，竟然半天说不出一句话来。

　　“你看你，我就说嘛，你的身子骨不好，还是回家多休养休养，多让大家帮帮忙，助人为快乐之本嘛，大家说是不是啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　堂下又是一阵大笑，林清？则羞恼的一挥袖子，跌跌撞撞的冲出了宁泰的大门，惶惶然，如丧家之犬。

　　“好了好了，都不要笑了，玩笑到此为止！”

　　等到堂下笑了一会，王观澜伸出手，将笑声平息了下来，“碍眼的人既然走了，那就谈谈正事吧！！”

　　看着堂下渐渐止住笑容的众人，王观澜道，“你们都认为价格凤尾草的价格太低，赚不到钱，是因为连年丰收，积压的库存太多的原因，是不是？！”

　　众人点头。

　　“那真是太好了，我也是这么想的，所谓英雄所见略同果然是真的啊！”王观澜露出开心的笑容，“不过，用降价的方式来降低成本，也不是一个好办法，毕竟价格总是有底的，我们这些做生意的，也是需要成本的，价格降的太多，终究还是要亏的，所以，我就想了个好办法？！”

　　好办法！！

　　王大掌柜心中的不安更盛，微微抬头，看着王观澜脸上的微笑，一股子冷意涌上心间。

　　“大家跟我来吧，我让你们看看我的办法！”王观澜对着众人招了招手道。

　　众人一脸的不解，都跟了上去，突然，那王大掌柜开口了，“十四少，我们顺和行就不去了吧？～！”

　　“什么？！”王观澜停下了脚步，“王大掌柜，什么个意思啊？！”

　　“老朽仔细的想了想，觉得十四少说的也有道理，各家有各家的难处，有些事情，大家各自克服一下也不是不行，所以我顺和行愿意接受十四少报的价格，并且愿意承担未来的运费！！”

　　什么？！！

　　一石激起千层浪，在场的各家商行的掌柜们都以一种要吃人的目光望向王大掌柜，王大掌柜也有些不自在，老脸一红，但是却用一种企盼的目光望着王观澜。

　　“王大掌柜是聪明人啊！！”王观澜感叹了一句，“不过，你不觉得说这话的时候已经太晚了吗？我给过你们很多机会，很长的时间让你们去反思，可是你们今天还是来了，既然来了，那么总归要把事情办了，你说是不是！”

　　“这……！”王大掌柜不再说话，目光之中，闪过一丝无奈甚至绝望。

　　“走吧，都看看去吧！！！”

　　尽管听出了两人对话之中似乎藏着玄机，不过一众掌柜一时之间还无法想明白究竟发生了什么，都一骨脑的跟在了王观澜的身后。

　　带人转到了宁泰的后堂，映入众人眼帘的便是一扇大门，推开大门，便是宁泰商行的后场。

　　这后场其实是一片开阔的广场，就像是王观澜后世的足球场一样，不过却要比足球场要大，大了两倍不止，是专门用来晒凤尾草的，只是，今天的晒的凤尾草的数量似乎多了一些。

　　巨大的广场上，堆满了凤尾草，这些凤尾草堆成了高高的垛子，将整个场地全部占满，场面壮观之极，这一众掌柜虽然天天和凤尾草打交道，但是一下子面前出现了这么多的凤尾草，还是第一次见到，最让他们感到惊恐的是，在这场地上，还有数十名仆役正在向这些凤尾草上洒着火油。

　　“十四少，您这是……！”


第十八章 干什么都比种草强

　　“凤尾草实在是太多了，多的大家都不想要了，那还留着干什么呢，都烧了吧！”王观澜扫了一眼惊恐的众人，“这场上一半的凤尾草是今年新丰收的，还是附近两个大仓里面积存的去年的凤尾草，对了，另外还有十四个仓库也是一样，因为太多了，这个场子装不下，所以就没搬过来，不过，不用担心，那十四个仓库会一起点火的！”

　　短时间内，根本就没有多少人反应过来发生了什么事情。

　　唯有那王大掌柜，一脸的惨白，仿佛看魔鬼一般的看着王观澜，突然之间，他吼了起来，“十四少，你这是要把我们往死路上逼啊！！！”

　　“我逼你们，这是哪里的话呢？！”王观澜悠悠的道，“你看啊，你们觉得价格太高，赚不到钱，我觉得价钱太低，也赚不到钱，你们不能强迫我以低价出货，我也不能强迫你们以高价入货，强买强卖是不对滴，我想，在县尊大人的治下，是绝不能发生这样的事情的，可是，这么僵着也不是办法不是，所以啊，我就想出了一个点子，既然货太多了，越卖越亏，那不如把货都烧掉，不亏不赚也不错啊，你们说是不是！”

　　全场哑然，但是有反应快的顿时想明白了前因后果，那表情变的跟王大掌柜一样苍白，“十四少，你不能这样啊，我愿意以原价进化，愿意以原价进货，我愿意承担运费！！”

　　“对，我们愿意承担运费，我们愿意——！”

　　“呼——！”

　　一根火把被王观澜丢到了凤尾草堆上，数十名围在周围的宁泰商行的伙记也随着将火把丢入凤尾草中。

　　干草遇上了烈火，又有火油助兴，那火焰一下子便起来了，很快便将整个场地吞噬。

　　“不——！”那王大掌柜仿佛想到了什么可怕的事情一般，大吼一声，身体一僵，双眼一黑，竟然直直的往后倒去，当场急昏了过去。

　　“不，你不能这样，不能这样！！”

　　人群之中，一个撕心裂肺的声音响了起来，一个肥大的身形竟然直向那火场冲去，仿佛想要用自己的身体将火焰扑灭一般，但诡异的是，就在距离火场约一丈远的地方，身体被一道无形的力量给弹了回去，重重的摔落在地上，直到这个时候，在场众人才反应过来另外一件事情，在这熊熊的火焰的炙烧之下，他们距离这么近，竟然没有感觉到一丁点的热量传来。

　　“这宁泰处于益城最热闹的地方，凤尾草的量又大，这么一烧，若是控制不好，便会酿成火灾，所以我就在这场地的周围布置了一个阵法，隔绝了这里的火焰，也省得出现误伤的事件，让县尊大人为难啊！！”

　　姚一飞深深的看了王观澜一眼，仿佛要重新认识一下这位年轻的王府少爷一般，“十四少想的周全，有心了！”

　　“十四少，您放我们一条活跑吧！！”

　　扑通一声，一名中年男子对着王观澜跪了下来，然后第二，第三，很快，益城所有的商行掌柜都跪了下来，只余下那十几名摸不着头脑的船老大不明所以的看着周围跪倒的一片人群，不知道该跪还是不该跪。

　　“你们这是做什么，我烧我家的凤尾草，关你们屁事啊！！！”王观澜眉尖一挑，露出不悦之色。

　　熊熊的火焰越烧越烈，焰光冲天而起，却仿佛被一股无形的力量束缚住一般，只是向上烧，而无法向四周蔓延，在宁泰行的后院形成了一根巨大的火柱，高约十丈，顿时便将整个益城都惊动了，而随着这火柱的出现，另外十四处仓库也在同一时间燃起了熊熊的大火，一时之间，益城被笼罩在一片火光之中。

　　“想不到感觉还真不错呢，这和资本家往海里面倒牛奶有着异曲同工之妙啊！！”越来越盛的火光，将王观澜的面庞映照的通红，嘴角泛起的那一丝讥笑，这缕笑容，看在一众掌柜的眼中，就如同魔鬼的微笑一般，让人胆寒，让人恐惧。

　　“好了，天承，请这些掌柜们出去吧，跪在这里，像个什么样子！”王观澜道，再也没有看那一众掌柜的一眼，“县尊大人，请吧，茶已经泡好了！”

　　“呃，好，好！”县尊姚一飞这个时候也回过神来，连连点头，“喝茶，喝茶！！”

　　……

　　……

　　“完了，全完了！！！”

　　在场的几十名掌柜是被天承带人硬请出宁泰的，即使被一个个的拉出来，抱出来，拽出来，一出宁泰的大门，他们无一例外的都瘫倒在大门口，再也不肯起来。

　　于是乎，便出现了让整个益城居民感到奇异无比的一幕，平常一个个眼高于顶，目无余子的商行大掌柜们现在全都仿佛死狗一样的瘫在宁泰的大门口，与宁泰后场传出来的火光相映成趣。

　　宁泰商行后院的一间静室之中，茶香四溢。

　　不过这宁王的云里青虽然是天下闻名的好茶，姚一飞却无心细品，今天王观澜的行为出乎了他的意料，身为益城的县令，他必须细细的思考着今日之事所可能带来的后遗症。

　　王观澜这一把火，可以说烧掉了益城所有商行的命根子，可以说，今日之后，益城至少有九成商行的掌柜会上吊，剩下的那一成也离破家不远了。

　　为什么这么说呢？

　　之前也提到过，这些所谓的掌柜、老板，其实都是在替人打工的，他们背后站着的都是西南三州的各方势力，把他们放到益城来，赚钱只是其次，最重要的是要确保自家势力凤尾草的供应，以前，因为凤尾草的产量颇丰，根本就不虞缺货，所以这些掌柜的在益城作威作福，私下克扣，这些势力也就睁一只眼闭一只眼，或者说，根本就没有把注意力放到这里来。

　　王观澜的一把火，不但烧掉了益城宁泰商行所有的库存，最要命的是，还将刚刚收割上来的凤尾草也一并烧掉了，现在这个时节，正是凤尾草收获的季节，往年这个时候，益城应该是迎来凤尾草的丰收，最为热闹的时刻，宁泰行的生意也是最高峰的时候，可是现在呢，他很清楚，王观澜是真的不想再做凤尾草的生意的，至少今年，宁泰行不会做这桩生意的。

　　身为益城县令，他很清楚这意味着什么。

　　这意味着整个西南三州在未来的一年里，凤尾草将会短缺。

　　虽然说各家的凤尾草都有存货，可是凤尾草的药效是会流失的，因此，各家的存货都不会超过一年，益城是西南三州唯一产凤尾草的地方，今年断货了，而各家的货又存不够一年，根本就不用想，明年凤尾草肯定短缺，凤尾草短缺就意味着武者修炼所用的丹药短缺，这也就意味着各大势力都要吃老本了，这也就罢了，毕竟各家的老本都蛮厚的。

　　可是王观澜在此之前的一个动作却不得不引人深思，让人忌惮无比，他在烧光凤尾草之前，向宁王府送了十年份的凤尾草，开始的时候，大家还认为这是他在向宁王府寻求帮助，现在呢？这哪里是在向宁王府寻求帮助啊，这明明就是他在示威，先保证了宁王府十年的凤尾草供应。

　　十年啊！！

　　他这是告诉所有的人，宁王府在十年内都不会缺凤尾草，也就是说，十年内宁王府都不会因为凤尾草而找他的麻烦，那么，你们呢？你们的存货够十年吗？

　　如果不够的话，那么，一旦真的和王观澜僵持起来，王观澜拼着几年不种凤尾草，那么，各家势力的老本都要蚀光了。

　　这是各家所不能容忍的，也无法接受的。

　　而身为益城的县令，姚一飞也不能接受这种情况，所以，一边喝着茶，他一边想着怎么和这位不按常理出片的王府十四少说情。

　　“怎么，我看县尊大人您心神不定，可是在想凤尾草的事情？！”见姚一飞目光闪烁，时时失神，王观澜便笑了起来，“不必担心，我不过是敲打他们一下罢了！”

　　“敲打的好，敲打的好，这帮子商贾，有了一点钱，就不知道把脸放在哪儿了！”姚一飞一听，大大的松了一口气，“不敲打敲打他们，他们还真把自己当成人物了呢！”

　　“哼，想给我下马威，也不照照镜子！”王观澜冷笑道。

　　“十四少，你真的把今年的凤尾草和库中存货全都烧了？那可是一大笔钱啊！”

　　“钱？我缺吗？！”王观澜听出了姚一飞试探的意思，眉头一挑，露出了一脸不屑之色，“这益城按照往年的规矩，每年只需要向王府缴纳十万两银子罢了，没什么大不了的，我刚刚在十八山盗身上发了一笔横财，十万两，毛毛雨而已，我现在又没有多少人要养，哼哼，真的要和我玩的话，我就慢慢的和他们耗，看谁能耗的过谁！”

　　说到十八山盗，姚一飞也不禁叹息了起来，“这十八山盗纵横西南三州十数年，最终还是栽在了十四少的手中，十四少为我西南三州除一大害，功德无量啊！”

　　“呵呵，举手之劳罢了！”王观澜难得的露出了谦虚的表情，“县尊大人，你说，这断云山谷里方圆六十里的种的草是不是太多了，要不，明年我就给他留个十里二十里，多留点地盖个大大的庄园，对了，还要挖个湖，湖要挖大一点，养点野鸡野鸭什么的，到时候还能吃肉，可比种草强多了，大人，您说是不是啊？！”


第十九章 画饼 刺杀

　　宁王府中王观潮等人收到消息的时候，正在南华城最大的酒楼中摆宴，庆祝三世子的二十六岁生日。

　　消息传来的时候，整个宴席都静了下来。

　　静的连一根针掉到地上都清晰可闻。

　　“什么，全都烧掉了？这怎么可能，他疯了吗？！！”最先出声的是王观潮，他的脑子根本就转不过来，先是不信，随后就以为王观澜疯掉了，这么疯狂的事情也干的出来。

　　几百万斤的凤尾草啊，那得值多少钱，就这么一把火烧了个精光，难道他就不心疼吗？

　　“啪！！”三世子猛的一拍桌子，面前的酒杯被他拍了个粉碎，面色铁青，从椅子上站了起来，“我应该想到的，应该想到的，他送十年份的药材绝不会是没有原因的，也绝不会是为了讨好王府，原来在这里等着呢，好小子，好果断的手法，好毒辣的心肠，好，非常好！！”三世子心中恶狠狠的想着，如果不是顾忌着在场的人多，有这么多双的眼睛看着，他早就一把把面前的桌子掀翻了。

　　“三哥，这消息不会是真的吧，王观澜难道疯了！”

　　“不是他疯，是你蠢！！”三世子猛的抬头，狠狠的瞪着王观潮。

　　王观潮被他这有如实质的目光一瞪，心中大骇，连退好几步，撞到了身后的桌子上，顿时，汤水四溅。

　　“没用的东西！”三世子看了一屁股坐到地上的王观潮一眼，仿佛在看一件什么厌物一般，露出一脸的厌恶之色，拂袖而去。

　　主角都走了，这酒宴当然也是散了，在议论纷纷之中，这个震憾性的消息也四散了出去，是夜，整个南华城，都处于一种骚动不安之中。

　　……

　　……

　　“烧了，真的烧了，这小子当真下的去手啊！！”宁王府，王必成手中拿着一封信签，静静的看着，面上闪过一缕奇异的神色，就在这个时候，门外传来匆匆的脚步声。

　　“王爷，十四少将益城的凤尾草全都烧了！！”王福是第一个接到消息的人，但他并没有急着前来报信，而是经过了三次确认之后方才赶来。

　　“知道了，你也看看吧！”王必成笑了笑，将手中的信纸递到了王福的手上，“小十四送的十年份的凤尾草刚到府里，是由天保亲自押送的，随车而来的还有这封信，看来，我还是小看了这个儿子啊！”

　　“信！！”王福有些诧异，接过了信纸，细细一看，也露出了古怪惊异的神色来，“这，是十四少写的？！”

　　“除了他，还能有谁呢？！”王必成笑道，“没想到吧！”

　　“是啊，真是没想到，十四少刚刚才益城一个多月，便弄出了这么一个大的计划来，如果真的能够实现的话，那我们宁王府对西南三州的控制力将人大大的增强！”

　　“十年，只需要十年的时间！”王必成也显得有些兴奋，张开双手，露出了十根指头，“按照他的计划，只需要十年的时间，我们对三州的掌控力将会增强数倍！”

　　“那王爷您的意思是……！”

　　“做，为什么不做，既然有这么好的机会，这么好的条件，我们为什么不做！”王必成道，有些兴奋的在房中踱着脚步，“不过，这件事情却是不能泄露出去，你是府中的大管家，益城那边的事情也是一直由你来处理的，给他提供方便！”说话间，他又接过那封信，将他放在了红烛的火焰上点燃，烧烬。

　　“属下明白！”王福道，“我会给十四少最大的方便，绝不会把事情泄露出去！”

　　“嗯，那就好，去吧，该怎么样就怎么样，不要让人看出破绽来！”

　　“是！”王福退了下去，心中暗自盘算着应该如何配合那位让他惊讶无比的十四少的行动。

　　不过，他们却不知道，现在这位十四少的心思根本就不在这上面，他也没有想到自己胡吹大气的一封信会引起宁王如此的重视，他写这封信的目的只是为了稳住宁王，所以，在信的最后两页上，帮宁王画了一个巨大的画饼。

　　这个画饼说来也简单，就是王观澜根据益城的实际情况，做了一个计划，一个以丹药来增强宁王府对西南三州的控制计划。

　　宁王府手中掌握着西南三州唯一的凤尾草资源，以前一直以来，那山谷之中种的全都是凤尾草，以凤尾草来卖钱，这在王观澜眼中，就如他以前那个世界的中东一样，卖的是石油，虽然能够赚钱，但是毕竟是初级品，不仅赚的不多，而且还会因为种种的原因造成屯积的现象。

　　所以，王观澜便在信中建议，大幅降低凤尾草的种植数目，剩余的种植园改种其他的药物，用王观澜的话来说，便是宁王府没有义务向西南三州提供廉价的凤尾草。他计划在益州的种植园中增加药草的种类，使得益城拥有初步的炼制基础的炼气丹药益气丹和补气丹的能力，这样一来，凭借凤尾草的优势，益城的丹药便能够很快在西南三州站稳脚跟，进而凭借着资源优势，慢慢的蚕食整个市场，最后达到垄断的目的。

　　而一旦宁王府垄断了西南三州的丹药市场，一等于掐住了西南三州所有修炼者的喉咙，积极靠向宁王府的武者能够获得更多的丹药，而与宁王府为敌的武者则难以获得丹药，实力必然会下降，就在这实力消长之间，宁王府便能够完成对于西南三州的强势掌控。

　　这就是王观澜计划的大概，或者说，只是一个大纲，但是这样一个大纲，放在宁王这种明眼人的手中便看到了极大的可行性，身为西南三州的实际统治者，他很清楚宁王府的实力有多强，很清楚如果真的实施了这个计划，那么，三州中其他的势力，只能仰其鼻息而存。

　　所以，在看完王观澜的信后，王必成表现出了极大的兴趣，而王观澜呢，则是将这他的计划丢到了一边，只是向王清交待了几句，便独自回到了自己的院落之中。

　　益城的这场大火直烧了三天三夜，和这场大火一起成为益城焦点的还有被抬出宁泰商行的那些原掌柜们。

　　为什么要说原呢？

　　因为这些掌柜很快便被各自身后的势力带回去治罪，而他们的继任者来到益城之后，所做的第一件无一例外的都是求见王观澜。

　　王观澜一个都没见，只是将王清叫过来交待了一番之后，便做了甩手的掌柜。

　　他现在的目标是突破炼气二层，晋入炼气三层，可没那么多的美国时间来管这些闲事。

　　“炼气三层，炼气三层，我感觉到自己只剩下那薄薄的一层便能够将那层膜捅破，可是为什么总是巧亏一匮呢？”连续三次运转内气，他甚至都冒险将体内的内气转化成了阿难破戒刀的刀气试图劈开那最后一关，但却总是差那么一口气。

　　“积累，还是积累不够啊，否则的话，我的刀气再凝实一点，便已经突破第三层了！”他心中暗自叹息着，修炼的时间太短了，虽然他的实力已经算是突飞猛进了，可是毕竟根基不稳，想不借助药物的话，总是差那么一口气。

　　心中轻轻的叹息一声，王观澜放松了心情，开始修炼元辰精神术。

　　这是他每天必做的功课，这元辰精神术也不愧是上乘的修炼精神的法门，无论多么疲惫无论多么劳累，只要一轮元辰精神术修炼下来，整个人都变的轻松了，精神也随之变的饱满，充满活力。

　　精神力，毫无疑问，这在王观澜的心目中是足以与内气并列的存在，经过这么长时日的修炼，他现在已经能够熟练的运用精神力的一些基本技艺，当然，只有一种，那便是灵觉，现在，他已经能够让自己的灵觉延伸出三十丈开外，形成一个封闭的圆。

　　是的，圆！

　　王观澜将这种技巧称之为圆，在这个圆内，一切物体都无法逃过他的灵觉，任何风吹草动都在他的灵觉范围之内。

　　只是，有一点让他百思而不得其解，他记得，当日岳海峰的似乎可以运用类似于念力移物的力量，并且凭着这种力量救了自己一命，可是自己无论如何努力，都只能做到灵觉外延，而无法运用自己的精神力提起哪怕是一张细小的纸片。

　　他的念力移物能力只限于他的术法制造出来的力量，比如说火球术，比如说赤炎之矢，这些术法倒是可以凭借精神力操纵自如，在三十丈范围内如臂使指。

　　精神力性质不同！！

　　这是唯一的解释，和内气一样，每一个人的精神力都有不同的特质，精神力的特质不同，所表现出来的功效也不尽相同。

　　“或许，我的精神力就是偏重于灵觉方面吧！！”王观澜有些失望的想着，再一次将“圆”释放出去，然后再收回。

　　“咦！！”突然之间，王观澜仿佛察觉到了什么，神色猛的一变，身体一震，以一种诡异的角度向一旁倒窜了出去，几乎与此同时，一道晦涩的剑气擦着他的咽喉划过，一道淡淡的血痕出现在他的颈项之间，刚才若非他闪的快，现在已经被一剑封喉了。


第二十章 舍命搏杀

　　剑光中所蕴含着的杀意让王观澜的心沉了下去，身体灵敏的闪避着，脑子里面还是一片茫然，这家伙是怎么进入这个防备森严的院落的，又是怎么避过自己的“圆”潜近自己的身旁的，如果不是自己刚才在练习“圆”的时候若有所悟，恐怕现在已经被割破喉咙了。

　　但是，现在他已经没有细想的时间了，对方的剑势连绵，有如绵绵的细雨，一浪接着一浪，王观澜根本就连还手的机会都没有，只能凭借着自己的身法闪避，也亏得【灵猿戏雪崖】的身法神妙，虽然他连基础还没有掌握全，身上也被划了几道口子，但是却也能够勉强的应付的过来。

　　“妈的，剑上竟然有毒！”几个回合之后，王观澜感到身上的几处伤口传来酥麻的感觉，不禁暗骂起来，手在腰间一抹，三颗百灵解毒丹便被他放在了嘴里，但是身形动作却是不免慢了一步，身上又多了几道伤口。

　　“好诡异的身法，如果不是有灵猿戏雪崖的身法，我根本就挡不住他几剑！”这名刺客身法诡异，就如同影子一般，时隐时现，让人无法把握住他的方位，而他的剑，在细密的剑影之中，总能有一两剑在你最为意想不到的方位刺出，稍一大意，便是一道口子。

　　“幸亏我谨慎，百娄解毒丹从不离身，否则，今天说不定就栽在这里了！”王观澜心中暗自庆幸，但同时也暗中心惊，“这里的动静闹的这么大了，为什么还没有人过来，难道外面的花狸卫都被这家伙杀光了？！”

　　刷刷刷！！

　　那黑衣人数剑刺出，见没有功效，似乎有些有意外，低吼了一声，原本就诡异的身形陡然之间加快了许多，黑剑之上寒意大增，出剑的速度也比之前快了三分。

　　不好！！

　　灵猿戏雪崖虽然神妙，但是王观澜毕竟只是炼气二层的修为，并没有达到炼气三层，气贯全身的境界，因此无法将这门身法的基础施展完全，这黑衣人一加力，他立刻便显得困难了许多，在速度上更是相形见绌，一个呼吸之间，便有两剑刺中了他，虽然他都及时的避开了要害，但是也伤的不轻。

　　“该死，不能这样下去的，否则的话，就算是不被他刺死，也会被他把血放干的！！”那两剑刺的或许不深，但是血流的却是刷刷的，再加上王观澜正处于激烈的运动之中，无暇止血，所以他很清楚，这种情况下，他撑不了多久。

　　而那黑衣刺客，更是经验丰富无比，见几剑奏效，更是加大了攻击的力度和强度，很快便让王观澜处于险象环生之境。

　　“该死，我就不信了！！”当黑衣刺客的长剑再一次刺向王观澜的胸前时，王观澜牙一咬心一横，不闪不避，五指猛的一张，五颗火球凭空出现，迎向了黑衣刺客的面门。

　　那刺客一惊，手中的剑势却是一顿，因为这一剑看似能够刺中王观澜，但是同样，他也会被王观澜发出的火球击中，是个两败俱伤的局面。

　　他是来杀人的，不是来被杀的，更何况，王观澜的情况他也了解，虽然是一个阵法师，但是术士阶位却很低，只是一阶的术士。

　　一阶的术士，即使能够施展术法，又能施展几次呢？

　　所以，他有足够的耐心来等待，等待王观澜的精神力用光的时刻，可接下来发生的事情却让他郁闷无比，因为王观澜的精神力仿佛无穷无尽一般，他的手中，一个火球接着一个火球，仿佛无穷无尽一般。

　　不仅仅火球的数量多，威力极大，几个回合下来，整个屋子已经被火球点燃，火光冲天，而王观澜也借着这个机会，冲出了屋子进入院中。

　　“究竟怎么回事，难道外面的人真的全被他杀光了不成？！”冲出了房间的王观澜看着幽静的院子同样疑惑不语。

　　“没有人会来救你！”黑衣刺客紧跟着王观澜冲了出来，黑色的夜行衣被烧掉了一角，看起来似乎有些狼狈，但是进攻仍然犀利无比，用极低沉的语气说了这句话之后，便再一次猱身攻上。

　　王观澜不敢大意，开始全力应付起刺客的进攻，这边的火球，那边是剑光，又打了几个回合，那黑衣刺客终于发现了不对劲的地方，以王观澜一阶术士的实力，这术法施展的有点太多了，速度也有点太快了，完全不像是一阶术士应该有的表现。

　　但是现在才明白这些有点迟了，原本占据着主动的他已经有些陷入了被动，王观澜现在不仅仅是双手能够释放火球，而且身体周围也有十数只火球，随时抵挡他的攻击。

　　又是一剑被王观澜的火球逼退，黑衣刺客终于不再盲目进攻，而是开始与王观澜游斗起来。

　　这样的表现再一次让王观澜心沉了下去。

　　“居然在我的地盘上和我游斗，看来他真的不怕惊动别人，外面果然出事了！”心中微微有些焦急，他也开始不淡定起来。

　　而黑衣刺客在游斗之中摸出了一点门道来，“他的确不怕法术的消耗，看来身上应该有能够增幅术法的法器！”黑衣刺客的眼中闪过一丝贪婪，“不过，他的施法速度并不是很快，身边的火球虽然多，但也不是没有破绽，看来只能搏上一把了！”

　　想到这里，黑衣刺客再一次改变了策略，竟然直向王观澜冲了过来，险险的避过几个火球，甚至还被其中一颗火擦到了身体，但是他夷然不惧，欺身而来。

　　正处于不淡定之中的王观澜吓了一跳，有些手忙脚乱的应付了起来，气息一叉，虽然有赤炎晶在身，但是在精神力的调动之上不免出了一点差错，火球的威力开始减弱，被黑衣刺客寻了一个破绽，身上又多了几道伤痕。

　　局面又回到了初时的情形，王观澜奋力的闪避刺客，而刺客则如附骨之蛆一般紧咬不放，以诡异的身法和毒辣的剑法将王观澜带的连连后退。

　　很快，王观澜便感觉到局面已经完全不受自己控制了，将心神调回来，再次施展出火球术来，可那黑衣刺客已经有了应对的方法，尽管有赤炎晶相助，但是火球术施展毕竟需要一定的时间，现在他已经被黑衣刺客近了身，根本就没有足够的时间施展火球术，即使施展出来，那一两个火球也是于事无补。

　　“呃！！！”

　　连续的剑光闪动，王观澜又吃了几剑，浑身上下已经被血染透，呼吸开始明显的急促起来。

　　急促的呼吸之中，王观澜的脚步踉跄后退，身法比起开始的时候已经迟缓了许多，他也感觉到自己的身体开始变的沉重，内气变的涣散，身形的移动再没有初始时的灵活，灵猿戏雪崖身法的妙处也施展不出来了，甚至连精神也变的有些恍惚起来。

　　当晦涩的剑光再一次出现在他喉前的时候，那冰冷刺骨的寒意终于让他打了个激灵，避无可避之下，他只能用左手在身前一挡，长剑，刺穿了他的掌心，无比的剧痛传递到他的神魂之中，他猛烈的抽手后退，左手颤抖，再也无法握紧，而那黑衣刺客仿佛看到了王观澜致命的破绽，黑色的长剑，有如毒舌吐信般的刺出，逼向王观澜。

　　“你以为你能杀的了我！！！”处于绝境之中的王观澜嘶吼了起来，猛的一咬舌尖，左手与舌尖的刺痛让他原本恍惚的精神回复了过来，右手则在腰间一抹，一颗淡金色的丹丸出现在他的手中。

　　龙虎金丹！！

　　“既然要拼命，我们就看看，谁能坚持到最后吧！”他低吼着将龙虎金丹抛入了口中。

　　龙虎金丹入口即化，化为一股滚烫的热流涌入他的喉间，瞬间刺激了他的四脚百骸，原本干涸的丹田再一次被浓郁的精气填满，这些精气涌入丹田，在丹田本能的运转之下全都化为了阿难破戒刀的刀气，而这些刀气，显然是王观澜的丹田所难以容纳的。

　　“啊！！！”丹田处剧烈的撕裂痛楚让王观澜再一次大吼了起来，同时强运刀气，将其从丹田之中抽离。

　　轰！！！

　　锋利的刀气在王观澜的引导之下，冲破重重的关卡，流遍全身经脉，但是，王观澜却相当的后悔，在没有任何心理准备的情况之下服用龙虎金丹，而龙虎金丹的精气又在这么快的速度之下转化为了阿难破戒刀的刀气，细密的刀气有如钝刀割肉一般的将他的体内的经脉割的伤痕累累，无数的血管被割破，无数的经脉被切断，在短短的一个呼吸之内，王观澜便受了极重的内伤，甚至连身体的表面，都浮起了一层淡淡的血雾。

　　不过，付出了这么多的代价也不是没有回报的，炼气二层和炼气三层的关卡在一瞬间被冲破了，他的修为也有炼气二层后期直接飙上了炼气三层的后期，体内充沛无比的内气让他施展起灵猿戏雪崖时再无一丝的障碍，气贯全身之下，他的身体有如在雪崖之上戏耍的灵猿一般，总是能够在最惊险的一刻避过黑衣刺客刺来的长剑。

　　剧烈的痛楚让王观澜在闪避的过程之中一直在嘶吼，看着这刺客，他心中的怨恨也越积越深，避过几剑之后，他发现了疯狂的嘶吼，“你要死啊，你一定要死，我一定会杀死你，他妈的给我去死吧！！！”


第四集 四大道兵

　　道兵一出三州惊，仙凡逞雄不相让


第一章 悬照

　　黑衣刺客也有些慌了，在王观澜将那淡金色的丹药抛入口中的时候，他就开始慌乱了，加紧了攻击，可是龙虎金丹的药效太快，而王观澜虽然一直在受着剧痛的折磨，但是那痛楚却也让他的精神变的无比的清晰，在药效初起的时候，躲过了刺客最危险的攻击，而当最终龙虎金丹将他的修为提到了炼气三层之后，场上的局面终于发生了改变。

　　越是痛苦，王观澜的精神便越清晰，精神越清晰，肉体便越痛苦，这种折磨之下王观澜感觉自己快要疯掉了，但是在内气运转之间，却是灵活无比，有了足够的内气支持，【灵猿戏雪崖】的身法终于被他施展的淋漓尽致，黑衣刺客终于惊恐的发现，自己的身法已经完全跟不上王观澜的身形了。

　　“你想让我死是吧，那我就让你先死，我不但要你死，我还要你死无葬身之地啊！！！”王观澜运转内气，精神力量也随之运转，一瞬间，一股古怪安静的气息出现在了他的身上。

　　浑身浴血，疯狂的嘶吼和这种安详平静，这格格不入的状态竟然在王观澜的身上巧妙的融合在了一起，那黑衣刺客只感到一阵古怪的压力传来，心中顿时生起一种诡异的感觉，退意萌生。

　　但是此时想退，已经晚了。

　　一声宏大的刀鸣声在王观澜的体内响起，这声刀鸣宏大壮严，直指神魂，那黑衣刺客本身就有退意，再在这声刀鸣之下，只感到自己的神魂仿佛被一种无力的力量轰击一般，眼前一黑，无数的小星星在自己的眼前飞舞。

　　不好！！

　　心知不好，他也是一个有决断的人，手中的长剑猛的回刺，一下便将自己的左臂刺穿，借着这股痛楚的力量，神魂方才恢复正常。

　　但是，已经晚了！！

　　回过神来的刺客只见眼前青光一闪，一道青色的刀气已经在他的面前出现，还没有等到他躲闪，刀气便穿体而过，直接将他从中分开，一刀两断。

　　噗！！！

　　血肉夹杂着内脏落了一地，黑衣刺客的两片身体分别向两边倒去，两只眼睛，仍然闪动着不可思议的目光，随后便变的暗淡空洞起来。

　　佛门神通，菩提镇法刀！！

　　呼！！！

　　看到黑衣刺客被一刀两断，王观澜终于长出了一口气，也跟着倒在地上，然后，以一种极其不雅的姿式在地面翻滚嘶吼，直直叫了半个多时辰，动作方才缓慢了下来，昏睡了过去。

　　……

　　……

　　痛！！

　　彻骨的痛楚！

　　当王观澜再一次恢复意识的时候，第一感觉便是那无边的痛楚。

　　下意识的，他想要动一下，可是哪所是动一根手指，那剧烈的痛楚都会通过指尖传到脑海，让他的身体一阵阵的抽搐。

　　“十四少，十四少，感觉怎么样了！！”

　　耳边，隐约的传来一阵急促的呼唤声，让他陷入迷糊之中的意识渐渐的清醒了过来，眼帘微动，但同样，这个细微的动作也给他带来了巨在的痛楚。

　　“绿荷姑娘，让十四少先休息吧，他的内伤很重，一时半会儿，很难清醒过来！”

　　“明大夫，您一定要救救十四少啊！！”绿荷语带哽咽的声音再一次的传入王观澜的耳中。

　　“姑娘放心，十四少只是受了一些内外伤罢了，内伤虽重，也伤了一眼根本，但是问题不大，慢慢将养一段日子就能恢复了！”明大夫道，“看这情形，十四少应该会在不久之后醒来，先让他食用一些流质的食物，清淡一些，用药照我说的剂量来，能少不能多，你可明白！”

　　“是，多谢明大夫！！”说完之后，人声渐消，不过很快，他便感到额头传来一阵清凉的感觉，应该是绿荷再用为他擦脸。

　　“看来没死掉，嘿嘿！！”虽然体内的痛楚仍然存在，可是比起与黑衣人战斗时的境况来要好上许多，不过，身不能动，口不能言，甚至连精神力也变的有些萎靡了起来，剧痛干扰了他的灵觉，让他运用“圆”对周围进行探测时范围缩小到了半丈之内。

　　“咦！！”突然之间，他感觉到了一丝异常。

　　在灵觉之中，他清晰的“看”到绿荷正是用凉水巾浸在他的额头，但是这种感觉要比之前的“圆”清楚的多了，他甚至能够清晰的感觉到那凉水巾上的水渍流动的声音，能够感觉到绿荷身上的清香和呼吸，能够感觉到自己挂在胸前的赤炎晶中火元力的流动。

　　他知道这是怎么回事，这样的状态说明他的精神力变的比以前更加精纯，更加洗炼。

　　“难道是传说中的因祸得福，不过现在这精神力精纯是精纯了，却比之前萎靡了许多，不对，我的一念生万法符呢？！！！”刹那之间，王观澜终于意识到了最大的问题在什么地方了。

　　一念生万法的符不见了！

　　一念生万法命符，是他成为术士的根本所在，对他而言的重要性并不亚于佛门神通，甚至比佛门神通更加的重要，但是现在，这个符不见了。

　　“难道这和我的精神力异变有关系？！”起初的惊慌过后，王观澜开始寻找原因，现在他的身体不能动，内气不能搬运，然而精神力量却只是受到痛苦的干扰，并不是完全不能够运用。

　　下意识的，他运转起了元辰精神力，这一运转，他立刻感觉到了不同。

　　以前，他的精神力运转，是一种十分虚幻的感觉，虽然能够感觉到，但是就如灵觉一般，并没有太大的存在感，怎么说呢，说的简单一点，就像是有一只虫子爬在你的身上，当他爬动的时候，你有感觉，能够感觉到有东西在你的身上爬，而术士一阶，便是将这种感觉的范围放大，在灵觉范围内，像王观澜的“圆”的范围，在这个范围之内，都是你的“身体”，因此，一阵风吹过，一只虫子爬过，都瞒不过你的灵觉，这就是术士一阶，所谓金风未动蝉先觉就是这个道理，因此，术士一阶，被称之为蝉觉。

　　而术士二阶则不一样。

　　术士二阶，精神力更加精纯，更加纯粹，这种精纯和纯粹并不完全体现在对外界，还在于对体内的，二阶也一阶最大的不同就在可以利用精神力内视，此时，王观澜在精纯的精神帮助下，将自己身体内的情况看的清清楚楚，受伤的内脏，经脉，骨骼，还有零散涣乱的阿难破戒刀的刀气，都一一呈现。

　　当然这种呈现只是一个大概，就如同人照X光一样，他现在看到的是最为主要的脉络，至于更加细小的地方，更加细微的端倪，却不是他现在的境界能够看到的了，但即使如此，对他的帮助也是极大的。

　　特别是修炼武觉的时候，以前修炼武觉，内气搬动是由内而外，对照着修炼法门慢慢的摸索，还要弄明白人体的脉络走向，穴位方式，这些都是需要学习的，而内气搬运之时，速度也是极慢的，一来是怕太快伤了经脉，二来则是怕走叉了气不好调整，可是能够内视，那便完全不一样了，别的不说，现在王观澜受了极重的内伤，如果不能内视，他只能够凭借药物慢慢调理身体，散碎在身体各处的刀气还会在很长一段时间内折磨着他，这些零碎的刀气造成的麻烦甚至还要在他的内伤之上，毕竟内伤只需要慢慢的调理便能够慢慢的痊愈，而这些刀气却是定时炸弹，现在他能够内视了，便能够有目标的去清理这些刀气，将他们归拢于丹田，最麻烦的东西反而成了最好解决的。

　　还有他的内伤，能够内视之后，在疗伤的时候，他也能够有针对性的动作，大大的加快内伤愈合的速度，这就是术士二阶的妙用。

　　术士二阶，内视身体，窥玄通幽，神魂力量有如明镜高悬，故被称之为悬照！

　　现在，王观澜便是处于悬照之阶。

　　但，这并不能够解决他心中的疑惑，以一念生万法符来换取悬照之阶，他也是不愿意的，毕竟以他的元辰精神术，想要修炼到悬照之阶，也不过是时间的问题罢了，而一念生万法的命符，却有更大的妙用。

　　等等！

　　突然之间，他似乎回忆起了什么，脑海中一个画面一闪而逝。

　　“当时，我是在和那黑衣刺客搏杀，对，是在搏杀的时候，我的实力不够，冒险吞了龙虎金丹，龙虎金丹的药力非常强大，在第一时间便将我化为阿难破戒刀的刀将，冲破了我的经脉，重伤了我的身体，对了，就是这里——！”

　　刹那之间，他似乎意识到了什么，龙虎金丹的药力极强，根本就不是他的身体所能够承受的，现在他的身体受了重伤也是明证，可是，在那样的痛苦之下，他竟然还能够和刺客搏杀，甚至最后还将刺客干掉，难道他的意志力真的那么强吗？还是，另有原因？！

　　想到这里，他的记忆渐渐的由模糊变的清晰了起来，吞下龙虎金丹，受了严重的内伤，巨大的痛苦不仅仅是肉体上的，还对他的意识造成了巨大的冲击，几乎就要将他的意识撕裂成无数块，也就是在那个时候，一念生万法符亮了起来，在他的意识即将破碎的一瞬间，炸裂了开来，化为精纯的精神力量，将濒临破碎的意识包裹起来，抵挡住了这一次的冲击，然后，炸裂。

　　王观澜终于明白了过来，一念生万法命符，破碎了！！


第二章 真相

　　一念生万法的命符碎了！！！

　　王观澜终于回忆到了最关键的地方，那个时候，他处在与黑衣刺客交战最关键的时刻，一念生万法符在最关键的时刻，将他的神魂保护了起来，但是却没有经得起冲击，破碎了开来。

　　他完全记起来了，记忆越来越清晰，他甚至记得，那一念生万法符在碎裂之前，闪动着暗金色的光芒，在那光芒照耀之下，命符的一切纤毫毕现的呈现在他的神魂之中，清晰到，他到现在还能够记得上面早已经布满了细密无比的裂纹，而碎裂，便是从最为粗大的那一条开始的。

　　王观澜沉默了下来，静静的回忆着命符破碎之时的情形，破碎的命符并没有完全消失，而是化为了精纯的精神力量融入了他的神魂之中，这就是为什么他的神魂力量会直接由蝉觉踏入悬照的原因，当然，意义还不止这些。

　　命符由两部分组成，一部分是命符的载体，也就是王观澜在得到命符之时，肉眼看到的那长方形的非纸非布的东西，另外一部分就是它所承载的符文。前者是物质，后则是精神，化为精神力融入他神魂的是后者，而前者，却在炸裂之后离开了他的身体，被另外一样东西吸收，那就是赤炎晶。

　　当时，命符在破碎的一刻，它的载体化为粉末，四散的从王观澜的身体中冲出，但是却并没有跑远，一出王观澜的身体，就仿佛被什么神秘的力量吸引了一般，如飞蛾扑火一般的冲向了赤炎晶，被赤炎晶吸收。

　　至此，关于一念生万法命符的记忆结束了。

　　赤炎晶吗？

　　王观澜的灵觉开始向赤炎晶探去。

　　这一探，却是吓了一大路，他可以明显的感觉到，赤炎晶中的火元力大幅的增强了，比之前强了十倍不止，而且，不仅仅是量的增他，他还感觉到，赤炎晶中的火行元力的性质似乎发生了一些变化，变的比之前更加危险，更加恐怖，这已经不是普通的火行元气的。

　　“难道这里面的火元变成了异火！”王观澜心中一动，心脏开始不争气的快速的跳动了起来，而此时他受到了极重的内伤，即使是心脏跳快一秒，也会给他带来巨大的痛苦，耗费了极大的力量，方才将自己的心脏的跳动平静了下来，他长长的出了一口气，然后，气管的异常颤动又给他带来了巨大的痛苦。

　　“奶奶个熊，不要让我查出来是谁做的，否则的话，我一定要让他求生不得求死不能，我要让他死无葬身之地！！”王观澜心中大骂着，将神魂的力量包裹住那赤炎晶。

　　当然，只是包裹而已，他对赤炎晶的探测，也只能是靠感觉，并不能够像内视一般的深入赤炎晶的内部却了解确切的情况。

　　细细的感觉着赤炎晶的变化，过了许久，王观澜收回了神魂的力量，这一次他却不敢长吁短探了，而且显得有些失望。

　　这火元的力量的确是增强了，但是却并不是异火，因为他能够感觉到赤炎晶中的火元之力还在演化，并不稳定，最后的演化结果不得而知，而异火，则是出了名的稳定。

　　所以，赤炎晶里的火元绝不是异火，至少现在不是。

　　“想什么好事儿呢，这一次能活下来已经是侥天之幸，还想着异火什么的，实在是有些贪心不足了！！”王观澜心中暗叹一声，虽然对一念生万法符十分的可惜，但是既然已经这样了，再可惜也无法挽回，更何况那命符也不是完全破碎，至少给自己的神魂力量带来了极大的好处，同时还给了自己一个未知的希望，真是不幸之中的大幸啊，想通了这一点，他的心情渐渐的放松了下来，经过了长时间的回忆与分析，王观澜的精神也十分的疲惫了，放松了心情之后，很快便再一次的沉睡了过去。

　　当他再一次醒来的时候，已经是两日之后，这一次，他是真的醒了，能够睁开眼睛，能够挨着痛苦说会儿话，发出相应的指示，能够喝药，也能够勉强的催动内气，调理自己身体内的伤势，一切，都在往好的地方发展。

　　而同时，他也搞清楚了当晚他被刺杀之前和昏迷之后发生的事情。

　　被刺杀之前，刺客是如何进入他的屋中的，要知道，他在院子的周围却是布下了小五行阵，不懂得阵法的人进去，除非是御气期的武者，否则的话，死都不知道怎么死的，那刺客最多也不过是凝气期的修为，怎么可能破开他的五行阵，就算是破开了他的五行阵，那么当自己的火球术烧毁了屋子，弄出了那么大的动静，院外的花狸卫和护卫应该能够听到动静，为什么打了那么久，还没有人进来，难道真的是被人集体开了瓢不成？

　　真实的情况让他意外，这名刺客身上带了引路蜂和牵机符。

　　引路蜂是一种异虫，这种异虫并不是天然生成的，而是由术士中的驭兽师们培育出来专门对付阵法师的，术士中的驭兽师和阵法师是天生的冤家，天晓得为什么。

　　和驭兽师们培养出来的千奇百怪的拥有强大攻击力的异兽怪兽不同，引路蜂不具备攻击力，它唯一的作用便是帮助人自由的穿梭于各种阵法之间。

　　当然，引路蜂绝不是万能的，有着严格的等级之分，像是这名刺客所携带的引路蜂便是最低等级的，只有蜜蜂大小，但是王观澜也只是一个一阶的术士，所布置的阵法也只是最为普通的五行阵，因此，那名刺客在引路蜂的指引下很顺利的穿过了五行阵，还没有破坏阵法。

　　至于牵机符，则是术士中制符师的杰作，目的就是用来避开术士的灵觉，这刺客本身就擅长隐匿身形气息的手段，再加上牵机符规避了王观澜的“圆”，于是乎，便欺近了王观澜的身旁，发出了致命的一击。

　　正是由于王观澜的小五行阵并没有被破坏，所以在王观澜和黑衣刺客争斗之时，这座小院落一直被阵法笼罩，所以即使里面搞出来的动静太大，也无法惊动阵外的人，直到第二天，绿荷按惯例给王观澜送早饭的时候，才发现王观澜昏倒在地上。

　　之后发生的事情便不是益城能够掌握的了，王观澜被刺杀受重伤的消息被严密的封锁了起来，并在第一时间传到了宁王府，而宁王府则充分展现了其强大的力量，第一时间派了三百名花狸卫守护王观澜，同时将西南三州的神医明玉昆请到了益城为王观澜治伤。

　　对此事的调查也随之展开，宁王府的调查绝不是温情脉脉，而是施展出了霹雳的手段，凡是有嫌疑的人一概先拿下再说，然后便是严刑逼供，直到此时，西南三州的各方势力方才恐怖的发现，宁王府的力量是多么的强大，当宁王府的力量洒出去之后，整个西南三州都形成了一个大网，无论是谁，都被笼罩在了这张网里，引路蜂和牵机符成了最大的线索。

　　五天，仅仅五天之后，一切真相就大白了。

　　始作俑者竟然是翁定舒，那个在宁泰的大堂上被王观澜一鞋子砸断鼻梁的胖子，那个宁泰商行的原大掌柜，杀手便是他请的，而引路蜂和牵机符也是他提供的，至于东西的由来，在皮被剥下一半，血被抽干三分之一，身上的骨头被打断了十六根之后，说出了一个名字。

　　钟元散人！！

　　一名四阶术士，这名术士在西南三州极为有名，一直在断云山脉的支脉苍梧山修炼，翁定舒的引路蜂和牵机符便是从他那里得来的，而当宁王府的高手到达苍梧山之后，那里已经是人去楼空，钟元散人已经不知所踪了。

　　宁王府遍查不果，只能在西南三州通缉此人，又因为术士对于平常人而言只是一个传说，所以通缉的对象就变成了妖道钟元。

　　至于这通缉令究竟能起多少作用，就不得而知了。

　　而为了王观澜的安全，宁王府的三百花狸卫都留在了益城，其中包括四名修为已经到达了凝气后期的副统领和一名御气期的统领，至此，西南三州各方势力也都察觉到了宁王府对于这位秀才十四少的重视程度。

　　有三百花狸卫的保护，又有四名凝气后期的副统领贴身护卫，王观澜的安全是得到了保障，不过却也变的不自由起来，当然了，他现在还无法下床，自由不自由的并没有什么区别。

　　在他卧床修养的一个月之后，钟元散人的消息终于传递了过来，这家伙在刺杀发生的当晚，仿佛知道要出事一般，离开了西南三州，远远的跑出了宁王府的控制范围，现在正在与西南三州距离的东北某处道观中挂单。

　　这各四阶术士显然也不想与宁王府的关系搞的太僵，在确定了自身的安全之后，便传来信息，将事实的真相告知，他之所以会拿出牵机符和引路蜂，并不是出于自愿，而是受到了威胁，威胁他的，就是百毒门！

　　百毒门，当一切真相大白的时候，目标又回到了原点，就是那个封锁了雾隐峡谷让他差点死在里面的百毒门，现在，这百毒门竟然又通过这种弯弯绕的手段来暗自自己，究竟有何居心？


第三章 鸡犬不留

　　断云山，百毒岭

　　断云山脉乃是大齐皇朝南方最庞大的山脉，在西南三州几乎所有的山脉都是它的支脉，这百毒岭也不例外。

　　百毒岭原来叫烂桃山，皆因其满山遍野生长的都是野桃树，每年都有大量的野桃落在岭上，久而久之，便积烂成毒，形成了一处腐毒之地，山岭周围皆被一层瘴气所困，人兽皆不得近，三百五十年前，六阶术士百毒散人公羊无常看中了这个地方，在此修炼，并收徒授艺，开创了百毒门一脉，烂桃山也就改名为百毒岭。

　　因为其门人修炼的皆是毒功，杀伤力极强，门人又抱团，因此发展的很快，经过三百多年的发展，百毒门已经发展成为西南三州宁王府之下十大势力之一，在滇州更是呼风唤雨，雄霸一方，而百毒岭也早已经不是三百多年前的荒凉的烂桃山了，亭台楼阁遍布岭间，连绵不绝，时时有悦耳的丝竹之声传下岭去，宛如仙乐，在早些年，每到百毒岭开山门的时候，拜师之辈络绎不绝，而近年来，百毒门的发展已经到达了一个稳定期，择徒也严格了起来，再不复之前那般大肆扩张。

　　这一次，百毒门出人意料的连连挑战宁王府的威严，先是毒封雾隐谷，这一次又闹出了刺杀十四公子的事情，一时之间，成为了西南三州的焦点。

　　不过现在，这西南三州的焦点，似乎处于一种混乱之中。

　　“公羊命，是谁给他你这么大的权力，这么大的胆子，去做这样的事情！！”

　　百毒的总坛万毒殿中，一名华服男子愤怒的冲着现任的百毒门主公羊命怒吼着，“上次雾隐峡谷的事情也就算了，这一次，你竟然公然刺杀王府十四少，这样的事情，竟然事先都不知会一声各位长老，你这是要做什么？！”

　　百毒门门主公羊命淡淡的瞥了华服男子一眼，“三师兄，慌什么，这一次我的确是有些操之过急了，不过我也是为了百毒门的发展，宁王府统治西南三州太久了，久的已经让人不敢去碰其虎须，这并不是什么好事儿！”

　　“所以你就愚蠢的去招惹宁王府，做这愚蠢的出头鸟！”华服男子丝毫不顾忌公羊命的门主身份，怒声骂道。

　　“三师兄，你这话就过了，的确，我们百毒门是在做出头鸟，不过，这也是有代价的，上一次我们毒封雾隐峡，虽然损失很大，但是得到的更多，你不也在其中获了大利吗？这一次，虽然刺杀失败，但是我们的损失也不大，最多再和宁王府打一打嘴皮子官司，抛出几个替罪羊出去，但是我们获得的报酬，会比上一次更……嗯……！”正说的起劲的公羊命突然之间神色一动，眼中闪过一丝疑惑之后。

　　万毒殿中的百毒门长老俱非弱者，修为至少都是凝气六层的武者或者是五六阶的术士，几乎也在同时感觉到了异样。

　　不好！

　　似乎意识到了什么，公羊命神色一变，也不顾与华服男子争辩什么，冲出了万毒殿。

　　轰！！

　　他的身形刚刚冲出万毒殿，便感到了一股巨大的压力扑面而来。

　　“喝！！”他低吼一声，身上涌出了一层粉红色的罡气，护在身遭，但是在空中的身形却是落了到了地上。

　　粉色的罡气有如雾气一般的在他的身体周围涌动着，公羊命面沉似水，凝起喝道，“是宁王府的哪位在此，还请出来一叙！”声如洪钟，传出数里之外，但是没有回应。

　　与此同时那股无形的压力却越来越重，公羊命抬头望天，惊讶的发现，天空不知何时已经变的灰蒙蒙的，仿佛被一种无法用言语形容的神秘力量笼罩起来一般。

　　“门主，门主，不好了，不好了……！”

　　便在此时，一名百毒门的门徒跌跌撞撞的冲了过来，“山门，山门……！”

　　“山门怎么了？！”公羊命一把揪住那门徒的衣领，将他拎了起来，恶狠狠的问道。

　　“山门，山门被封了，在山门附近的师兄弟都被杀了，都被杀了！！”那门徒显然是受到了什么刺激，有些语无伦次的道。

　　“哼，废物！”公羊命冷哼一声，将那名门徒丢在一边，直奔山门。

　　还没有到达山门，便闻到了山门处浓烈的血腥味，他的心渐渐的沉了下去。

　　“宁王府，肯定是宁王府，难道宁王府真的要对我百毒门动手了？不会的，绝不会的，宁王府绝不会这么做，难道他们真的肯为了一个庶子与我百毒门拼的两败俱伤？！”公羊命心中暗中嘀咕着，越来越接近山门。

　　轰！！

　　就在他距离山门约百丈的距离时，便听到轰的一声，山门处烟尘四起。

　　他先是一愣，随后脸便涨的通红，只感到了股无边的怒气涌上了心头，心中怒吼了起来，“这……混蛋！！！”

　　在他前方不远处，由巨大的白玉做成的山门已经毁了，烟尘散尽，在他眼前呈现的是一阵黑色的人马。

　　黑骑，黑兵，黑甲，黑枪。

　　百毒门山门外，数百黑色的骑兵整齐列阵，封住了百毒门山门，而其中两队人马，各九骑，皆带长钩铁锁，生生的将那白玉山门拉倒，将百毒门的大匾踏碎。

　　看到公羊命飞身而出，怒吼连连，黑色骑兵纹丝不动，一双双冰冷的眼睛漠然的望着公羊命，仿佛在看一个死物。

　　公羊命的身体周围的粉色罡气流转突然之间回快，飞速向前的身形也猛的一顿，甚至退了一步，望着如凝山岳的黑骑，他深吸一口气，稳住心神，涩声问道，“可是二世子当面！”

　　二世子！！！

　　骑兵列阵中央，一匹高大壮健的黑马缓步行出，马上之人缓缓的摘下面盔，露出了清秀刚毅的面容。

　　“果然是二世子，百毒门公羊命有礼了！”公羊命微一躬手，神色之中露出一缕愤怒之意，“不知二世子这是何意！”

　　二世子瞥了他一眼，根本就没有回答他的话，只是缓缓的将右手抬起，随着他的右手渐渐的升高，令人滞息的压力从黑骑列阵之中升腾，渐渐的凝成一股，列阵上空，风云突变，云气蒸腾之间，仿佛化为了一尊黑色的凶兽，与整个山脉的气机相连。

　　啪啪啪！！

　　炼气八层修为的公羊命连退三步，在青石地面上留下三个深深的脚印，粉色的罡气浓裂起来，衣袂与须发飞扬，仿佛在奋力抵挡着什么。

　　就在他奋力抵挡的时候，二世子的右手猛的落下，吐出了四个字，“鸡犬不留！！”

　　轰！！！

　　黑色骑兵动了，如潮水般的涌入了山门，巨大的气势随之爆发，引爆了整个山脉的气机流动，公羊命面色大变，双手一动，两把长剑凭空出现在他的手中，摆出防御的姿式，似乎要与阻止这些冲入山门的黑色骑兵，但是，他又哪里阻止的了呢？

　　双方接近之后，排在队列第一的骑兵首先刺入了黑色的骑枪，公羊命双剑一封，牢牢的封住身前，将这一枪挡了回去，那骑兵一枪无功，也不再刺，而是直接顺势冲到了公羊命的身后，向前奔去，公羊命正要回身阻拦，但是第二枪又道了，发出第二枪的是第二名骑兵，然后是第三枪，第四枪，第五枪……

　　数百名骑兵分做两股，冲入山门，公羊命挡了十几枪，感觉这样下去不行，便鼓动全身罡气，飞跃起来，似乎要有所动作，要知道这些骑兵虽然浑身上下都裹在黑色的铁甲之中，但修为却都只是凝气初期，炼气四层的修为，比他这炼气八层差了十万八千里，可以说，战力全开之下，他可以将这数百名黑甲骑兵全部杀灭。

　　但是事实，却并非他想象中的那般简单，他的身体虽然跃入了空中，但是却很勉强，周围的天地仿佛被一股神秘的力量束缚住一般，不运功的时候还好，一旦运功，提聚的功力越强，来自天地的反制之力便越大，这一次他战力全开，根本就不容他有发力的机会，一股暴戾的气息便自天空压制了下来，将他的身体强行的封锁在地面。

　　“这是……！”

　　这是他第一次清晰的感觉到那股暴戾的气息，也是最后一次。

　　黑色的骑枪期而至，有如机械般的精密，这一次，他的罡气再也没有提聚起来，手中的双剑也没有来得及封挡，一枪入胸，整个都被黑色的长枪挑了起来。

　　一枪建攻，那黑衣骑兵同样没有停留，手中的黑枪一抖，公羊命的身体便被他从枪上甩下来，然后又是一柄长枪刺入，一挑，一抖……

　　短短数息，公羊命这名炼气八层的武道高手便再也没有了气息，身体，被长枪捅的跟破布一般，当那一阵骑兵彻底的冲入山门之后，他的尸体方才落下，圆眼的双眼充满了愤怒和不甘。

　　立马山门之前，二世子看也不看公羊命的尸体一眼，仿佛这个炼气八层的百毒门主只是一个不起眼的小角色一般。

　　突然之间，一阵清风袭来，在他的马边打了个旋，一道人影却是从风中渐渐的清晰起来，风止之后，出现了一名清瘦的中年文士，手中拿着一份长长的绢帛，送到二世子的面前。


第四章 武道宗师

　　“二世子，百毒门共有五条明的出口，三道暗的出口，还有两条通往山外的秘道，全部都被封死，门中现有一千六百八十四人，这是名单！”

　　二世子接过绢帛，只扫了一眼，便又递了回去，“百毒门在各地的分舵呢？！”

　　“已于一个时辰前被清理完毕，十六处分舵，共二千三百四十二人，无一漏网！”

　　“好！”二世子点了点头，抬头望向百毒岭方向，“那就剩下这老巢了！”

　　“也快了！”清瘦的文士笑道，“想来经此一役，西南三州应该会安静好一会时间吧！！”

　　“在五毒秘境开启之前，应该不会有人出什么妖蛾子了，在京城的那些大人物们，应该也会放心一些！”二世子淡然的道，“好了，这里就交给你了，到时候别忘了把所有的人头堆起来，让这西南三州的人都好好的看一看，招惹我宁王府究竟会有什么样的下场！”

　　“是，二世子！”那清瘦的文士笑着道，“一个小小的百毒门而已，本就不需劳二世子走上这一遭的！”

　　“俞晴空，我若是不来，这百毒门的油水恐怕就让你给搬空了吧？”那清瘦文士一听，略显猥琐的面上竟然露出了一丝羞涩之意，“二世子多虑了，多虑了，嘿嘿！”

　　“好了，我不管你那些狗屁倒灶的事情，不过这百毒门是一只鸡也不要放过，否则的话，我拿你的命来填！”说话之后，手中的马鞭一扬，疾驰而去。

　　直到他的马跑的没影儿了，名叫俞晴空的文士方才松了一口气，嘿然一笑，将贪婪的目光盯住了百毒岭，“百毒门，嘿嘿，当真是猪油蒙了心，竟然敢如此明目张胆的招惹宁王府。”

　　就在他腹诽的时候，百毒岭之上突然之间传来一声厉啸，一道黑色的精气真冲云霄，那俞空晴猛的一震，眼珠子瞪的大大的，死死的盯着那百毒岭。

　　“精气狼烟，精气狼烟，炼气九层巅峰的武道宗师！！公羊无常，一定是公羊无常，这个老家伙果然没有死！”

　　公羊无常，百毒门的老祖，三百五十年前，以六阶术士的身份，开创了百毒门一脉，不过他当时除了是六阶的术士之外，还是炼气五层的武者，只是当时他的武道修为远远比不上术法上的成就，与人对敌时也多用术法，所以，人人皆以术士视之，很少有人知道他还是一个武者，不过这对当时已经统治了西南三州二百多年的宁王府来并不是什么秘密。

　　三百五十年的时间过去的，想不到这个公羊无常不但没有死，还将自己的武道修为提升到了炼气九层的境界。

　　炼气九层！！还巅峰！！

　　这是一个足以让绝大多数武者绝望的境界，冲天的精气狼烟瞬间冲破了黑色骑兵对于百毒岭的气机封锁，百毒岭后山隐蔽的峰岭之间，一道黑色的人影冲天而起，发出愤怒的咆哮声。

　　“什么人，什么胆敢犯我百毒门！！”

　　“老祖，是老祖！！”

　　“老祖还活着！”

　　“老祖出关了！！”

　　“有救了，这下子有救了，我们有救了！”

　　……

　　……

　　正在被黑色骑兵围剿着的百毒门徒众突然觉得浑身一松，感到原本无处不在，压制着他们力量的那道无形的枷锁竟然消失了，顿时一个个的都变的生猛了起来，开始反击，而宁王府的黑色骑兵并没有太多的防备，一时之间，竟然被逼的连连后退，有了不少的损失，虽然阵形未乱，但是却由攻转守，防御了起来。

　　百毒门山门之外，俞晴空皱着眉头，望着那道黑色的精气狼烟，“麻烦啊，现在四大统领恐怕正头疼了呢！”说话之间，右手的食指与中指之间却是多了一张黄色的符纸，只见他两指一动，符纸便燃烧了起来。

　　随着符纸的燃尽，一层薄雾开始在山门升腾，这层薄雾越来越浓，很快，便笼罩了整个山门，而百毒峰周围的水元之力仿佛也受到了什么刺激一般，开始向百毒岭山门涌动，于是乎，雾的范围越来越大，越来越浓，不过短短十个呼吸之间，便已经将百毒岭笼罩了起来，唯有那那公羊无常的精气狼烟并没有受到影响。

　　大型战争术法，雾锁乾坤！

　　施展完这个术法，俞晴空的神色有些萎靡，身上一阵阵的虚汗冒出，看起来，他只是燃了张符纸，却不知道为了发运这样一个术法，他耗费了多大的精力。

　　“我该做的都做了，剩下的，便看四位统领的了！”

　　大型战争术法，雾锁乾坤，便是为了现在这种情况而开发出来的，强大的武者以精气狼烟冲破道兵的气机封锁，打破道兵的优势，而雾锁乾坤则是用无所不在的水行元力，将道兵的气机重新联接在一处，再以水行元力容纳万物的特性，缓解精气狼烟的冲击，维持道兵的优势，这，就是这个术法最大的作用。

　　百毒门内，在雾起之后，黑甲骑兵的气势再一次恢复了起来，气机相连，再一次完全压制了百毒门的武者门徒，接下来，便是一面倒的屠杀了。

　　百毒门虽然也有不少强大的武者和术士，其中不乏六阶以上的术士和炼气七层以上的武者，但是在这数千名道兵气机的联手镇压之下，周围的天地元气早已经是一片混乱，术士的力量能够发挥出三层便不错了，武者也是一样，不过是二三个时辰的时间，百毒门的一众徒众，长老，堂主全都被杀了个精光，数千黑甲骑军结成阵势，对公羊无常形成合围。

　　混帐，混帐！！！

　　此时的公羊无常已经被四名黑衣黑甲的骑军首领绊住，这四名骑军首领俱是御气期的武道强人，但是都远远比不上公羊无常，只有炼气七层的修为，但是四人配合默契，形成阵势，气机与大军相联，攻守合一，饶是公羊无常是炼气九层巅峰的武道宗师，一时之间也奈何不了这四人，只能怒吼连连。

　　就在黑甲骑兵将百毒岭上所有的百毒门人都清理完之后，公羊无常似乎意识到了危机，一团团淡金色的雾气从公羊无常无常身上涌出，这些金雾拥有极强的腐蚀性，即使是碰触到青石的地面，也很轻易的将地面腐蚀掉一层。

　　“宁王府的鹰犬，你们实在是逼人太甚！！”淡金色的雾气流转，演化成一张淡金色的大网，猛烈的向着四名统领罩了过去。

　　“哼！！”四名统领攻守有序，见到大网飞来，两名统领长枪一横，气息连成一片，黑甲之上符文涌动，泛起一阵淡淡的莹光，竟然直向那网冲去。

　　轰！！！

　　两人同时撞到了金网之上，那金网虽然拥有极强的腐蚀性，但是同样的，两名统领黑甲之上的符文却拥有极强的防护能够，一时之间，两者竟然相持起来，而另外两名统领则借这个机会，又攻了上来。

　　那公羊无常气的要发疯，他纵横天下四百余年，只吃过一次大亏，那一次大亏让他神魂受损，术士的阶位停留在七阶再也无法提升，但是他并没有放弃，而是潜心武道，百年苦修，将自己的武道修为提升到了炼气九层的宗师境界，原本认为可以一雪前耻，可是没想到还没有等到他雪耻，宁王府的人已经打进来了，而且还如此气势汹汹，得理不饶人。

　　当当！！

　　巨大的轰鸣声响起，两名统领的长枪被挡了回去，公羊无常也退了一步，周围的雾气越来越浓烈了，从雾气之中传来的压力也越来越大，黑色的精气狼烟似乎已经有些压制不住了。

　　哒哒哒哒哒！！

　　无数的马蹄声越来越浓，公羊无常的神色愈发的难看，这是铁骑合围的迹象，当再一次挡下两名统领的攻击之后，他终于收回了淡金色的雾网，雾网收缩，与之相持的两名统领也在同时放开了手脚，不过，这一次，他们并没有急着进攻，而是退出了与公羊无常的争斗，分四个方位，将公羊无常困住，用气势将其牢牢的锁定。

　　“是你们逼我的，这是你们逼我的！！”公羊无常怒声叫道，淡金色的雾网将他的身体包裹了起来，金色越来越浓，黑色的精气狼烟却开始溃散，散落到了淡金色的雾气之中。

　　危险的气息从已经完全被雾气包裹的散发出来，清晰的向四名统领昭示着，这位百毒门的老祖要拼命了。

　　淡金色的雾气开始膨胀，越来越大，雾气之中，一个巨大的身影若隐若现，突然，一只暗金色的利肢从雾气之中伸了出来，然后是第二只，第三只……

　　“是妖兽！！！”四名统领中，一人发出了低沉的声音，“有些麻烦！！”

　　“麻烦不大，这是他最后的手段了！”另外一名统领道，随着他的话音落下，三千黑甲骑兵终于到位，将这一处山谷围的严严实实，“动手吧，不要再浪费时间了！”


第五章 道兵黑狸军

　　四名统领同时跃起，身上的黑甲，黑枪，连同周围数千骑士的黑甲黑枪都泛出淡淡的莹光，莹光之中，符文隐现，在这一刻，数千人的气势，力量，神魂，瞬间结合在一处，一道黑色的巨兽虚影，将四名统领包裹了起来，而在数千骑兵的同心协力之下，这虚影越来越凝实，气息越来越烈，最终，在公羊无常彻底的演化为一只暗金色的巨型妖兽的同时，成形。

　　那是一只散发着恐怖气息的黑色狸兽，以四大统领为主体，五队黑色骑军分别级成了四肢和尾巴，其他的黑色骑军则与其气息相连，整个身体长约百丈，皮毛油光水滑，纤细可见，与公羊无常演化出来的暗金色的怪物对峙着。

　　那公羊无常演化出来的暗金色的异兽也有数十丈长，看起来仿佛是一只放大了无数倍的蜘蛛，模样狰狞恐怖，七只诡异眼睛分布在头、肢干和其中一只脚上，在这只蜘蛛的八只脚下，布满了暗金色的气流，这些气流又组成了一张巨大的网，将这只蜘蛛牢牢的护在其中。

　　妖兽，七目腐日金蛛！

　　两大巨兽对峙着，黑色狸兽首先动了，发出一声惊天动地的咆哮之后，四名统领一跃而起，猛扑向七目腐日金蛛。

　　那金蛛看到黑色狸兽动了，也随之做出了反应，两只前肢一挑，身下金色的元气网被他抛起，迎向了黑色狸兽。

　　吼！！！

　　黑色狸兽发出了一声怒吼，一双利爪迎向巨网，瞬间便将那网撕开，扑向金蛛本体。

　　金蛛显然没有预料到对方竟然如此之快，一时之间反应有些慢了，一下子便被扑个正着，在轰的一声巨响之下，两大巨兽纠缠在一团，翻滚了起来。

　　突然之间，那七目腐日金蛛发出了一声厉吼，八只利肢一并，将黑色狸兽推开，随后，被撕裂的大网分化整为零，向黑色狸兽缠了过去，这一下，黑色狸兽被缠了个结实。

　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

　　仿佛看到了胜利女神向自己掀起了裙角，七目腐日金蛛竟然发出了一阵阵怪异的嘶鸣声，七只妖目同时放出一道褐色的光线，射向被金网缠住的黑色狸兽。

　　“喝！！！”几乎与此同时，黑色狸兽也发出了一声低沉的厉吼，浑身的黑色皮毛突然之间疯狂的生长起来，很快便将全身包裹起来。

　　七道光线打在黑色狸兽身上，只是泛起一阵淡淡的青烟罢了。

　　吼！！！

　　挡住了七道褐色光线，黑色狸兽身上的元气毛发仍然在疯长，这一次，黑色的毛发虚张，直向金蛛缠去。

　　金蛛连连后退，很快便退到了山壁之下，退无可退。

　　嘶——

　　意识到再无退路之后，金蛛也唯有放手一搏，七只怪目再一次射出褐色的腐蚀光线，同时，怪口一张，一道浓浓的墨绿色的粘液直射而出。

　　但是这一切，在黑色狸兽疯长的长毛面前毫无用处，很快，那金蛛便被黑毛所覆盖，团成一团。

　　一开始的时候，这团成一团的黑色毛球还动上一动，但是几息过后，便再没有了声息，那黑色狸兽也静止不动，如果细细望去的话，便能够看见，一道道淡淡的光华在黑色狸兽的长毛之上流动，源头正是那毛球。

　　整整半个时辰过去了，黑色狸兽的长毛终于收缩，露出了里面被包裹的金蛛，不过此时，金蛛已经只剩下一个空壳，一阵风吹过之后，竟然风化了，地面上，只余下一颗干瘪的头颅。

　　天地元气渐渐的散去，巨大的黑色狸兽也渐渐的消失，但无论是四名统领，还是数千骑军，都肃静而整齐的站立在那里，一动也不动，在他们黑色的盔甲上，一点点晶莹的光华流转，一道道符文闪现，仿佛在消化着什么一般，其中尤以四名统领身上的光华最盛，符文最为复杂。

　　过了好一会儿，各人身上的光华散去，四大统领齐齐的吁了一口气。

　　“想不到竟然会有这般难得的收获，也不枉我们出动一次，不错，不错！！”其中一名统领心满意足的道。

　　“这没什么稀奇的，百毒门在西南三州也算是一霸，经营了这么多年，还是有些根底的，特别是这公羊无常，手中有这样的底牌也不难猜到。”

　　“好了，事情已经解决了，我们回去复命吧！”为首一人低沉的道，“不要让二世子等太久！！”

　　说完便翻身上马，当先向山门之外奔去，很快，整个黑色的骑兵队形成一道洪流，冲出了百毒岭。

　　自此，传承三百余年的百毒门灭，上至开派老祖，下至刚拜入山门的门徒，数千人无一幸免。

　　在三日之后，他们的头颅，包括开派祖师公羊无常的头颅，出现在益城的城门口，筑成京观，以警世人！

　　……

　　……

　　益城，望江楼

　　临江雅座

　　一脸苍白之色的王观澜望着滔滔的江水，皱着眉头，思绪万千。

　　面前的桌上，是一碟霉豆腐，一盘新鲜的红烧江鲫，一壶烫好的竹叶青。

　　空气中弥漫着一股淡淡的尸臭味，这是王观澜皱眉的原因，益城城门口那数千头颅堆成的京观大部分已经腐烂了，益城本身又不大，很快，那股子特有的臭味便将整个益城都笼罩了起来。

　　这让原本就气氛诡异的益城又多了几分萧条之色。

　　王观澜居住的那个小院有阵法护持，自然不怕那弥漫的尸臭味，不过他也不能够一天到晚呆在那个小院子里啊？

　　特别是他这重伤初愈的家伙，是需要出来呼吸新鲜空气的。

　　这是他被刺杀之后的第十三天，也是百毒门被灭门之后的第八天。

　　在床上躺了整整五天之后，他终于可以拖着病体下床了，伤势恢复的速度让所有人感到惊讶，不过却早在他的预料之中，这都是他的术士阶位提升所带来的好处，内视对于治疗内伤的提升效果实在是太惊人了。

　　不过，当他想要出来透透风的时候，便很郁闷的发现，益城几乎已经变成了一个被臭气笼罩的茅坑。

　　幸好，这里有一家望江楼。

　　望江楼并不是宁王府的产业，位于怒水河畔，是益城最高的建筑之一，而临江阁则是望江楼的最高处，原本王观澜只是想到这里来吹吹风，可是没想到，他发现，这里的江鲫鲜美肥嫩，再经过秘法炮制，只吃了一次，便上了瘾，于是乎，这里便成了他每日必到之处，每天早晨起来，修炼一个时辰，便从那小院之中走到这望江楼吃午饭，他的要求也不高，就是一壶淡淡的竹叶青，一碟霉豆腐和一盘江鲫，一边吃饭，一边望着怒水河中的风景，没有人知道他在想些什么。

　　他想的很多，这一次的遇刺，让他深深的感到自己实力的不足，虽然拥有武者和术士的双重身份，但是级别实在是太低了，而且无论是武道还是道术，都缺乏磨练，而且还自我感觉良好，这良好一下子差点没把他给害死。

　　不过，还没有等到他下定决心要如何刻苦修炼的时候，百毒门被宁王府剿灭的消息就传遍了西南三州，没有任何人能够发出一丝疑问，因为那数千颗人头好好的摆在益城的门外呢，据说要摆上一个月。

　　对王观澜冲击最大的并不是宁王府对百毒门的灭门行动，身为西南三州第一大势力，统治者，如果真的连百毒门都摆不平的话，那早就没有存在的意义了。

　　他关心的是宁王府这一次行动的主力，并不是什么高端的战力，而是道兵。

　　三千黑狸军！！

　　道兵，王观澜听说过，甚至也见过，花狸卫就是道兵，但是他从来没有想到，道兵的威力竟然如此强大。

　　仅凭三千道兵的力量，便将百毒门彻底的灭掉了，其中还包括一名炼气九层后期的武道宗师。

　　以王观澜以前的认识，这简直不可思议，因为黑狸军中，最强的人也不过是炼气七层的四名统领罢了。

　　而在这武道为尊的世界之中，不要说差两层，差上一层，都是以一当百的差距，更何况那公羊无常还是百毒门的开派老祖，炼气九层后期的宗师，就这么简单的被杀了？！

　　据说从黑狸军出现到击杀公羊无常，整个过程不超过一个时辰，这是什么样的效率，这是什么样的手段。

　　宁王府的这次行动，不仅仅震慑了王观澜，也震慑了整个西南三州！


第六章 兵法

　　昨天带娃子忘了更，今天早上补上，晚上还有两更！……“兵法，道兵，这是关键啊！”

　　轻轻的呷了一口酒，夹了一点霉豆腐放在嘴里，他的脑海中回想起关于道兵的点点细节来。

　　初来之个世界，他便听说过兵法，但是并没有放在心上，因为他当时认为，所谓的兵法，就如他前一世的什么三十六计啊，孙子兵法，还有行军布阵之类的之类的东西一般，在一个拥有高端武力，拥有神奇道术的世界里，普通士卒的作用完全可以忽略不计。

　　但是现在，他知道，他错了。

　　兵法并不是什么孙子兵法，三十六计，而是真正的行军布阵之法，而这个行军布阵又非他印象之中的那般，而是道兵的行军布阵之法。

　　这是一种很纯粹的技巧，并不像其他的术法一样包罗万象，他主要有五个大部分组成：功法、军阵、将、阵战技、战争术法。

　　功法就是道兵们修炼的武学功法，这和普通的武学功法区别不大，大多都是由普通的武学修改而成，多了一个沟通气机的法门。

　　这个世界，军队分为两种，一种是普通的军队，和他上一世的古代军队没有太大的区别，另外一种便是道兵。

　　普通的军队用来征战天下，而道兵，则是世俗王朝用以与世外强者争锋的最大底牌。

　　道兵的来源，就是普通的军队，在普通的军队之中精选强悍士卒，加以训练，修炼道兵特有的功法，合格者即是道兵。

　　听起来很简单，但是这训练却并不是谁都训练的起的。

　　这些被精选出来成为道兵的士卒，每日同吃同住，修炼同一种功法，武技，用同样的武器，日日磨合，历经数年，便能够浑然一体，有如一人，在对敌时，可以将气机相连，一两个兵卒的气机相连倒是没有什么，但是如果有成百上千甚至上万的士卒将气机，内气融合在一处，再配以军阵，那么，即使每一个士卒仅仅是引气期的实力，但是却也足以轰杀御气境的武道高手。

　　军阵，类似于战阵，能够有效的沟通道兵的气机内力，浑为一体，同时战阵还可以依照地势，沟通天地元气，将道兵的气势与天地元气相融，构成元气锁，封锁住一方天地，在这一方天地之中，压制武者术士的气机，这一招对于术士的用处非常大，毕竟术士的术法都需要沟通天地元气，一旦天地元气被封锁，术士几乎便被废掉了半条命。

　　将，指的是道兵统领，只有修为达到了炼气七层的武者，方才有资格成为将，所有道兵的气机内气融为一体，为将所用，可以直接将将的修为推到炼气九层。

　　阵战技，道兵最强的攻击手段，由将施展出来，威力强大，就如灭亡百毒门时，最后黑狸军灭杀七目腐目金蛛的那一招，便是阵战技。

　　战争术法，是专门为战争开发出来的大型术法，这种术法的特点是范围大，但是偏向于辅助作用，并没有实质的攻击力，俞晴空施展的雾锁乾坤便是典型的战争术法。

　　这五个部分组合在一起，便是这个世界的兵法，而正是凭借着兵法，这个世界的大小世家，世俗皇权，才牢牢的把持着世上的一切，即使是再强大的术士，再强大的武者，也很难与之相抗衡。

　　兵对兵，将对将！！

　　王观澜轻轻的叹息一声，夹了一块肥美的鱼肚放在嘴里，慢慢的咀嚼着，了解了道兵的强大，但是他很清楚，道兵这种东西，其实和烧钱没有什么两样，那些士卒，每一个人身上穿着的盔甲和武器，都是经过特殊打造的，上面都刻着特殊的辅助符文，而高级道兵身上的盔甲甚至都是法器，虽然都只是下品法器，甚至是伪法器，但是数量上却实在是太大了。

　　一名武者，或者是术士，或许运气够好，或许力量够强，这一生中能够获得不止一件的法器，灵器，甚至道器，可是那数量也不会太多。

　　两千年前，有一名术士，有着逆天气运罩着，身上竟然有几百件各色法器，几十件灵器和数件道器，就已经被称为多宝童子，名传二千年了。

　　而道兵吗？

　　有多少道兵就需要多少件法器，道兵又是以数量取胜的，这根本就不是一个人能负担的起的，只有统御一方，拥有着强大资源和力量的大势力才能够置办的起这样的家当。

　　像宁王府，便有四支道兵，分别是金狸军、银狸军、黑狸军和花狸军。

　　四支道兵分工明确，金狸军直接掌握在宁王府手中，是宁王府最强的战力，银狸军则专门负责对外征战，黑狸军则是负责宁王府领地内的安全，而花狸军专门护卫宁王府及其要员。

　　在王观澜的理解中，银狸军就像是军队，是对外的，而黑狸军则是警察，是对内的。

　　这一次百毒门和宁王府做对，出动的是黑狸军，因为百毒门处于西南三州的势力范围，属于西南三州的内部事务。

　　对于道兵，王观澜有渴望，但是没有奢望，王府的四支道兵只，他唯一有机会去争取的是花狸军，不过，以他现在的实力还远远不够。

　　“至少，等我的术士阶位达到三阶，武道修为突破凝气期，中了举人之后，方才有资格去争夺那花狸卫的控制权吧！！”王观澜心里清楚宁王府的底线，是的，自己现在是表现出了成为一名阵法师的潜力，但是光有潜力是不够的。

　　宁王府用强大的实力证明了这一点，潜力，只是浮在水下的，能不能浮出水面还是一个未知数，而真实的实力却是一切。

　　……

　　……

　　“这样看来，府中四大世子中，真正得宠的还是老大和老二啊，老大是嫡长子，享有其他世子所没有的特权，老二则掌着黑狸卫，手中有强大的实力，和他们两个一比，老三和老四，却是不在一个层级上的，或者说，他们两个还有什么底牌是我不知道的！”王观澜转念一动，突然之间对花狸卫的掌控权产生了兴趣，倒不是他说有多么大的野心，而是他想到了府中的几位世子，当然了，他最关心的还是那位与自己有着过节的三世子，道兵的力量是如此的强大，如果自己不争，让那三世子争得了花狸卫的掌控权，那自己可就麻烦了。

　　他和三世子已经完全站在了对立面上，还结下了不小的仇恨，从百毒门的灭门便可以看出道兵的强大，这样的力量若是被三世子掌握，自己的压力可就大了。

　　三世子是有争夺宁王府之野心的，而想要争夺宁王之位，不取得四大道兵的支持是不可能的事情，王府四大道兵中，金狸军最为神秘，一直掌控在宁王的手中，大世子拥有指挥权，银狸军负责对外征战，由王显堂的掌控，黑狸军则在二世子的手上，那三世子只能将主意打在花狸卫的身上。

　　花狸卫由七大统领掌控，并不统属于一人之后，也是四大道兵之中唯一没有归属者的道兵，王观澜相信，对于这支道兵，有野心的绝不止他与老三两人，还有四世子想必也眼馋着这支道兵。

　　“罢了，船到桥头自然直，我还是先将我的身体调理好再说吧！”一阵隐隐的抽搐感从王观澜的腹中传来，轻轻的皱了一下眉头，王观澜自嘲一笑，他的身体，已经调理的差不多了，但是却并没有完全的好全，散逸在身体各处的阿难破戒刀气终究被他纳入了丹田之中，修为大增，可是经脉内脏所受到的伤却还需要慢慢的调理。

　　所谓病来如山倒，病去如抽丝，他现在便处于抽丝的阶段。

　　现在的王观澜，虽然能够行走，但是却不能有太大的动作，与人争斗更不要说，当然了，这是指武道上的，他现在已经是二阶悬照境的术士，在术法的修为上却是有着极大的增长，再加上有花狸卫的贴身护卫，他倒也不用担心在这益城之中的安全问题。

　　收回纷复的思绪，抬眼望去，夕阳的余晖落在怒水河上，将河水映成一片金色。

　　怒水河一向以湍急的河水著称，不过在益城的城外，因为河道宽敞，河水的流淌比起其他的地方平缓的多，而益城的码头便是建在这一片缓流边上，若是放在往年的这个时节，正是怒水河最繁忙的季节，码头上一堆一堆的凤尾草会堆满所有的仓库，工人如蚂蚁一般，来往行货船和仓库之间，搬运货物，街面上人来人来，车水马龙，络绎不绝，路边上，益城的本地人也会摆起地摊，面上带着神秘的神色，对来到益城的武者们推销着他们手上阵年的凤尾草，赚取外快，王观澜一把火将宁泰行的凤尾草扫了个精光，倒霉的是各大商行，受益者却是这些益城普通的市民，他们原本家中存着一些陈年的凤尾草终于有了销路，价格也比以前提高了许多。


第七章 阿舅（上）

　　有得必有失，有人赚钱，自然也就有人赔钱。

　　往年的这个时候，也是县衙油水最为丰富的时候，衙中的税丁和衙役们在这一个月中捞到的油水足以让他们丰衣足食整整一年。

　　可是现在，一切，都结束了。

　　随着王观澜的一把大火，整个益城，都变的萧条了起来。

　　码头上再也没有那么多喊着号子搬运工人了，往年来来往往将宽敞的河面堵个水泄不通的货船也不见了，仅有寥寥的几只前来碰运气的货船，但是结果注定让他们失望的。

　　被淡淡的尸臭味笼罩着的益城，街面上除了这些沿路兜售陈年药材的市民，也没有几个行人来往，这座城市仿佛已经失去了活力一般，变的萧条，荒凉，带着一丝丝的凄惨味道。

　　这段日子，最好过的恐怕便是城中的泥瓦工人了，城中各大商铺的掌柜全都换了一茬，以前在益城之中横行不可一世的各大掌柜们，死的死，亡的亡，逃的逃，流的流，全都消失不见了。

　　王观澜的一把火烧的彻底、绝望，让西南三州各大世家开始正视王观澜这么一位行事刚硬，不留余地却又备受宠爱的十四少爷。

　　这一把火烧着实烧掉了太多的利益，可以说，他几乎凭着这一把火得罪了益城除了宁王府之外所有的势力。

　　若是换成旁人，恐怕在那一场火烧掉的第二天，就会被撤回宁王府了，可是王观澜却出人意料的坐稳了益城的位置，在他遭到暗算之后，宁王府施展雷霆手段，不留任何余地的将西南十大势力之一的百毒门彻底的清扫干净。

　　通过这样酷烈的手段，宁王府一来展示了让人绝望的力量，二来则是让人看到了维护王观澜的决心。

　　在这种情况下，只有傻瓜才会动王观澜的脑筋。

　　无法动王观澜，益城的凤尾草又是各大世家绝不能放弃的资源，那么他们唯一能做的便是动自己人了。

　　在最短的时间内，在此次益城事件之中联合起来倒王的掌柜都被换了，而这些新任的掌柜一来到益城，所做的第一件事情便是来拜见王观澜，却被王观澜以伤势未愈为由，全部推掉了，交由王清接待，第二件事，便是大兴土木，重新装修自家的商铺门面，仿佛想要将原本的晦气全部扫光一般。

　　忽然之间，王观澜面上显出一丝惊讶的神色来，“怎么是他们？！”

　　此时，他在道术上的位阶已经是悬照之境，灵觉大涨，虽然只是在这酒楼之上，可是方圆百丈之内的动静，都在他的灵觉感应范围之内，有什么人出入根本就瞒不过他的灵觉，更何况，出现的这两人显然并不在意自己被发现。

　　过了片刻，便听到了“蹬蹬蹬”上楼的声音。

　　自从王观澜伤势好了之后，望海楼几乎成了他每日必来的地方，自然也就瞒不住人，也不需要瞒人，现在他有花狸卫的保护，再加上百毒门新灭，宁王府在西南三州的威势达到了一个顶点，当然也不会出现那种没有眼色的人再来找他的麻烦。

　　当然，除了刺客之类的恶意拜访者外，怀有其他目的的拜访者也不少，特别各大商铺的新掌柜们，在得知王观澜已经能够下地走路，并且经常到这望江楼来之后，起初几天，这望江楼是人满为患，不过显然，王观澜对这些商人并不上心，一个也没见。

　　特别是在第三天之后，王观澜着实有些烦了，当场发作了一名掌柜，这望江楼便终于清静了下来。

　　现在人人都知道宁王府的十四少刚刚伤愈，心情并不十分的爽利，千万不要在这个时候去招惹他，否则的话，后果自负，这不，那位被他当场发作的掌柜又被换掉了！

　　在王观澜吃着小鱼，喝着小酒的时候敢来打扰的人并不多，益城的县太爷现在也谨慎的紧，不敢在这个时候来找他。

　　除非是发生了重大的事情，不过显然，王观澜也知道，从楼下上来的人，并没有什么重要的事情，这是来打秋风的。

　　随着脚步声的临近，很快，来人便上了楼，从脚步声中可以听出来，在快要到楼上的时候，来人下意识的放轻了脚步，走到王观澜的身后。

　　“十四少，王府又派人来了！”

　　“我知道！”王观澜转过身来，望着跟在王清身后的两人，“阿舅，你怎么来了！”

　　这一声“阿舅”，可把人吓了一跳，便是与那“阿舅”一起来的人，也面露古怪之色，望着被王观澜称之为“阿舅”的男子。

　　“不敢当十四少如此称呼！！”那“阿舅”可不是傻瓜，一听王观澜的话，连忙道。

　　以前王观澜没有发达的时候，叫自己一声“阿舅”，自己倒也能够生受，现在他可发达了，在王府诸子中的身份仅次于四大世子，自己虽然是吴氏的亲生弟弟，但是身份地位却并不足以让王观澜当众叫自己一声“阿舅”。

　　“有什么不敢当的，你是我嫡亲的舅舅，难道我一声阿舅还叫错了！”王观澜苦笑道，“阿舅，你怎么来益城了？！”

　　“唉，南华城虽好，却并非我这样的人久留之地，你也知道我，手不能提，肩不能挑，文不成，武不就，在南华城虽然有大姐的照顾，可麻烦也多，我不想给大姐惹麻烦，就寻思着来你这里，正好府中也派人过来，我就跟着来了！”

　　“原来如此！”王观澜点了点头，将目光望向另外一人，“陈青山，想不到我们又见面了！”

　　“陈青山见过十四少！！”这人正是王观澜在进入雾隐峡谷里认识的武者陈青山。

　　他是岳海峰的师弟，在雾隐峡谷之中侥幸未死，被宁王府的花狸卫救出之后，便留在了宁王府，成为花狸卫中的一员。

　　谁也没有想到，这陈青山竟然有着罕见的武学天赋，原本修为只有凝气初期的他在短短的几个月之内，便将修为推入了凝气中期的境界，并且在修炼花狸卫的上乘武学之后，内气更加凝实之后，呈现出极为罕见的属性，受到了重视，被派来做王观澜的贴身侍卫。

　　王观澜现在虽然是庶子的身份，可是因为近来的表现，已经成为了王府之中炙手可热的人物，而那几位花狸卫的统领又不可能一直在益城保护王观澜，而陈青山又与王观澜相识，所以，便自然而然的被派了过来。

　　“我听说会有一名实力强大的花狸卫过来，想不到竟然是你！”看到陈青山，王观澜心中也是一阵的感慨，雾隐峡谷之中相处的时间虽然不长，可每每思及其中的凶险，他都不禁的暗道一声侥幸，当时的他，可以说是根本就没有任务的自保能力，愣头愣脑的冲入了峡谷，若不是遇到了陈青山和岳海峰，他真的是死都不知道怎么死的，更何况，他还从岳海峰的身上得到了天大的好处，这一切，都不禁让他对陈青山有了一种天然的好感，因此与他说话之时，语气之中，带着一丝的喜悦。

　　感受到王观澜的心情，陈青山心中也是一松，宁王府可不比江湖，所有的花狸卫都是经过精挑细选出来的，尽管他的天资不错，可是这世上最不缺的就是天才，宁王府这个地方，更是天才云集，想要有好的前途和发展，一个强大的靠山是必不可少的，这恰恰是他最为缺乏的，在这里，他没有任何的根基，唯一认识的便是王观澜了，更何况他在雾隐峡谷之中与王观澜共过患难，这并不是什么秘密，所以，刚一进府，便被人当作是王观澜的人，在这种情况之下，他根本就没有多余的选择，如果王观澜对他不屑一顾的话，他在宁王府的前程可就不是那么光明了。

　　“王清，你带陈青山回去，让他接管府中的防务，从现在开始，府中的防卫就由他和天保天承两人商议着办了！”王观澜并没有与陈青山多言，这里也不是说话的地方，与王清交待了一声，便让两人一起回府，而他，则还有一件头疼的事情要处理。

　　“阿舅，来，坐，我们也有日子没见了，一起喝一杯吧！”

　　送走了王清与陈青山，王观澜转头笑道，“要是早知道你来的话，我就让这里的老板提前煮烤几只羊了，我知道，你好这一口！”

　　“阿舅”有些不好意思的笑了笑，讪讪的走到王观澜的面前桌前，“十四少，你就别笑话我了，说白了，我今天就是来找你混口饭吃的，真的没有别的意思！！”

　　阿舅姓吴，叫吴玉堂，号称是吴氏吴玉婵的亲生哥哥，不过王观澜压根就不信，至少在模样上，王观澜就无法将他和吴玉婵联系起来，能够让王必成产生性趣的女人，容貌至少应该是过的去，而吴玉婵虽称不上绝世的美女，但在宁王府中也算是中上水准，而且气质也不错，否则根本就无法吸引王必成的目光，而面前这个吴玉堂呢？

　　在面相上，根本就与吴玉婵没法比，身材瘦弱，面色枯黄，一张嘴，便露出了一嘴的大黄牙，还有一半是烂的，最让王观澜受不了的是他的那种气质，很阴森。

　　以前王观澜看着只是觉得不舒服，但是现在，拥有了悬照境的灵觉，王观澜便能够从这吴玉堂的身上感觉出琰，他的这种气质，叫做晦气、霉气，也就是传说中的那种地狱倒霉鬼的气质，这辈子都不会交上好运的那一种。

　　事实上他的人生也是如此，尽管自己的姐姐为堂堂的宁王生了一个儿子，在宁王府中也有些地位，不时的接济他，可是他呢，干什么都是一败涂地，让他做生意吧，本钱赔光，让他到府中做事吧，纰漏连出，让他好好的在家里呆着什么都不干吧，祸从天降，年过四十，一事无成，一天到晚这么一副病恹恹，无精打彩的模样，让人打也不是，骂也不是，便是王观澜看着也十分的头疼。


第八章 阿舅（下）

　　两人坐定，王观澜又点了几道酒菜，两人边吃边聊，看起来倒也融洽。

　　在未穿越之前，王观澜对这位游手好闲阿舅可没有什么好感，甚至感觉到他是自己的耻辱，为自己的母亲有这么一个弟弟而感到可耻，觉得他让自己丢人了，不过却因为这吴玉堂好歹也算是他的长辈，所以在人前人后，他还是做出一副恭敬的模样来给别人看，倒是现在的王观澜，虽然对这个地狱倒霉鬼的阿舅没有什么太大的好感，但是却也不存在恶感，甚至还觉得这家伙挺有意思的，这家伙的运气差到这个模样也是罕见。

　　喝了几杯酒，吴玉堂的话匣子渐渐的打开了，一开始的时候，只是一些抱怨的话，王观澜听着也只是置之一笑罢了，渐渐的，话语开始向着凤尾草的方向转移，王观澜顿时明白了自己这位阿舅的来意。

　　“十四少啊，你那一把火烧的可真够狠的，现在凤尾草的价格已经翻了三倍了，而且还在继续往上涨，要是真的等到明年，恐怕至少得涨个十倍二十倍吧？！”吴玉堂啜了一口小酒，看似无意的问道。

　　“明年，呵呵，阿舅啊，我看你是关心今年的凤尾草吧？！”

　　被王观澜一语道破自己的目的，吴玉堂手一抖，杯中的酒水泼洒在了手上和桌上，他手忙脚乱的用衣袖擦拭起来，显出尴尬的神色，“嘿嘿，那个，十四少现在是越来越英明神武了，我这话还没说，你就知道我的意思了！”

　　“我当然知道你的意思！”王观澜笑道，“不过你也知道，这把火是我来益城之后处心积虑放的，除了给王府的那一份外，是不可能给自己留下任何后路，也不会给任何人有空子钻的，所以，我的手上是一丁点的存货都没有，如果阿舅真的想要的话，明年我给您多留一点，你看如何？！”

　　将话堵在这里，吴玉堂就是有再多的理由，也不好说了，只得无奈的叹息一声，坐在那里喝起闷酒来。

　　“阿舅，你看，我初来益城，虽然做了一些事情，但是这里的反弹也十分的厉害，我不得不步步小心，不过既然阿舅你来了益城，我当然也不会让你难做，正巧我这段日子清理益城的产业，空下好几个主管的位子，你看，那个码头上，两个货栈的管事全都空了，我把这两个货栈全都交给你来管理，盈亏我不管，若是缺钱，阿舅你只跟我提，我来益城虽然没做多少事，但是钱却是捞了不少，你看如何？！”

　　“这怎么行，这怎么行？！”吴玉堂眼睛一亮，口中却是连连推辞，“那些钱可都是你拼命换来的，我怎么能要呢！”

　　“阿舅，不必和我客气，我现在啊什么都缺，就是不缺钱！”王观澜把一只手搭在吴玉堂的肩上，嘿嘿的笑道，“我现在正愁着这钱怎么花出去呢，你是我阿舅，帮我花钱，可是天经地义的事情，你说呢？！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿！！”吴玉堂眼睛已经兴奋的眯成了一条缝，连连点头，酒喝的也有些高了，语气变的亲热了起来，“观澜啊，我就知道，你不会不管你阿舅死活的！！”

　　“怎么，阿舅，您又欠人钱了？！”看到这语气，这表情，王观澜心中不由一阵苦笑。

　　“没多少，没多少，就是三千两钱子！”吴玉堂讪讪的道，“那帮孙子追的太紧，所以我才来你这里躲一躲！！”

　　敢情这厮是跑来躲债的！

　　王观澜哭笑不得的摇了摇头，当场取出了三千两银票让吴玉堂去还债，至于他还会不会回来做这货栈的管事，那就不得而知了。

　　……

　　……

　　夜深，人静。

　　一轮明月普照大地。

　　王观澜所居的小院，在一片月白色的光华之中还泛起一丝淡淡的薄雾。

　　雾气朦胧，似轻纱，又似淡云，将这小院衬托的神秘无比。

　　事实上，这也是现在益城最为神秘的所在之一。

　　这个院中，现在只有两个人，一个是王观澜，另外一个便是他的贴身侍女碧荷，不过碧荷居于西院之中，没有事情是绝不会踏入王观澜房中一步的。

　　对于益城所有的人，包括护卫王观澜的花狸卫来说，这个院子就是一个禁地。

　　在被刺之后，这个禁地防范的更加严密了，每时每刻都会有人在小院五行阵的入口处巡逻，预防再有拥有类似于引路蜂这种东西的刺客闯入院中，威胁到王观澜的安全。

　　月光之下，王观澜正盘腿坐在床上，吐故纳新。

　　在悬照境的精神力作用之下，身体内部的情况大致都呈现在了王观澜的心神之中。

　　身体内部的经脉和内脏仍然是伤痕累累，不过，散逸在各处的内气已经完全纳入了丹田，此时他的丹田之中的内气也正在进行着兑变，每一丝内气之中，都蕴含着凌厉的刀气，而他的丹田，也渐渐的适应了这种锋锐的内气，在医师和丹药的调养之下，他的内伤也渐渐的好转起来，内气在体内流动也不会像前段日子那般的痛苦了，而晋入炼气三层之后，他的内气量和质都取得了极大的提升，才是最让他感到欣慰的。

　　“现在我只需要将内伤完全的调养好，修为便能够稳稳的站在炼气三层的中期，一年之内，突破炼气三层，踏足凝气境也不是奢望！！”对于现在修为的进展，王观澜十分的满意。

　　在现在的身体状况之下，他无法修炼内气，但是却并不影响他对于武学的研究，经历了这么多的事情，他深深的感到自己在武学修为上有所长进，在术法之上有突破，可是他懂得的法术实在是太少了，光靠火球术打天下并不现实，赤炎之矢威力是大，可是即使是赤炎晶在身上，也需要准备时间，适用范围不大，甚至比起阵法的局限性还大。

　　唯一值得称道的攻击手段便是阿难破戒刀刀法，可惜对于这门刀法，他的理解并不够，只是机械性的将招式熟练，按照内气修炼的要求，凝炼着丹田中的内气，让内气之中蕴含着凛冽的刀气，威力大增，可是，也仅此而已。这些，都只是浮于表面的东西，在心里明白的紧，在武道上的修为，他差的远呢！

　　而由于他的武学都是靠自己摸索而来，事实上并没有真正的明师指导，因此，在武道修行上，他有一种不知道从哪里下手的感觉，这也是他一直以来最为头疼的事情。

　　“阿难破戒刀是不错，可是为什么我总是抓不到这刀法的精髓，每一次施展出来，总是有一种意犹未尽的感觉，仿佛并没有发挥出这刀法的全部威力来！”他的心中暗自有些苦恼，“感觉不对，完全不对！！”

　　这个时候，他想到的是那日在雾隐峡谷之时妖兽元海与寒冰妖兽搏斗时施展出来的武学，给他一种淋漓尽致的感觉。

　　“等等，就是那一招——”

　　在雾隐峡谷的深处，王观澜当时刚刚得到一念生万法的符文，凭借着符文的力量，他将妖兽元海施展出来的那两招绝学完完全全的记在了脑海之中。

　　尽管现在一念生万法的符文已经消失不见了，可是已经被他记在脑海中的东西却是无法丢失的。

　　“那一招好像是这样的——！”

　　想象着元海进攻时的那一招，王观澜下意识的比划了起来，而他的神魂也开始沉浸在了那一招的记忆之中，浑然不知当他将注意力集中在这一招上的时候，浑身的气势正在开始慢慢的发生变化，当然，他更不知道，早在他一开始修炼的时候，已经有一人，出现在了他的屋中。

　　将时间退回到他打发走吴玉堂，从望江楼回来，略微向绿荷交待了几句，便开始修炼，这也是他一直以来的习惯。

　　就在他坐在床上，合上眼睛，以灵觉代替自己的目光时，一道淡淡的黑烟从门外飘了过来，出现在屋中的阴暗角落之中，黑烟渐浓，开始翻涌，很快便凝聚成了一个人形，这个人形很清晰，同时又带着一种通透感，如果王观澜此时能够睁开眼睛，仔细望去的话，便能够发现，这个人影，便是刚才在望江楼上被他打发走的阿舅，吴玉婵的弟弟，吴玉堂。

　　吴玉堂还是如之前的那一副猥琐的模样，只是望向王观澜的目光却透着一丝的复杂。

　　“这个小子，倒还算是用功，遇合也不错！”看着处于修炼状态之中的王观澜，吴玉堂暗暗点头，那一只手却是在身上乱摸，摸了半天，终于摸出了一块又圆又扁的“石头”。

　　手中拿着这块石头，他对着王观澜比划了几下子，表情，显得有些犹豫，但是终究，还是暗自叹息了一声，将那如圆盘一般的“石头”抬起，对准了王观澜，然后他又对着石头，猛的吹了一口气。

　　一口灰黄色的烟气从他的口中喷出，喷在“石头”上，烟气喷在石头上，随即便涌出了一大篷的黄烟，向着王观澜罩了过去，很快，便笼罩了王观澜的全身。

　　奇怪的是，虽然被这烟气完全笼罩了起来，但是王观澜却丝毫不觉，仍然认真的修炼着，没有一丁点的不妥，他也并不知道，在这烟气的笼罩之下，他的身体泛起了一阵阵莹光，渐渐的变的透明了起来，很快，他的身体便消失不见，取而代之的是一团悬空虚浮的蓝色“火焰”。

　　“嗯，神魂波动有些怪异，应该是经过了异变才变成这个样子的，但并不是命符的作用！”看到那蓝色的“火焰”，吴玉堂长长的出了一口气，完全的轻松了下来，“完全没有命符的痕迹，看来一念生万法符并不是被他得去的，幸好，幸好！！”


第九章 青石村异事

　　大大的松了一口气后，他的神色又转为了疑惑，“既然不是被他得了，那符又是被谁拿走了呢？老瞎子算准了那鬼东西出世的时间和地点，而这小子的行踪十分的吻合，又突然之间成了术士，嫌疑最大，想不到竟然不是他，那会是谁？！”

　　吴玉堂想着，收回了手中的那块“石头”，王观澜周身的灰烟也在不久之后消退，变回了原本的模样。

　　“咦？那是——！”收回了石头，吴玉堂沉思了一会，突然发出了王观澜的另外一处异常，只见他的眼球微动，泛出一道淡淡的红光，“是赤炎晶，而且还是变异的赤炎晶，这小子运道倒真是不错！”

　　观察了片刻，他仿佛放下心来，嘿嘿的一笑，“赤炎晶再加上火行法术，难得这小子有这样的遇合，我是不是也——！”

　　正在思忖的时候，突然之间，原本端坐不动的王观澜伸出了手，摆出了一个奇怪的姿势，气势为之一变。

　　凛冽的杀气从王观澜的身上涌出，吴玉堂吓了一跳，猛的朝后退了一步，还以为自己被发现了，但是很快，他便发现，王观澜的杀气并不是自主冒出来的，而是由他现在的动作引起的，看他的样子，似乎正在参悟某种武学，而这种武学，他好像在哪里见过，“很熟悉的杀气，很熟悉的姿势，这好像是——白虎七杀？！！”

　　略一沉吟之后，吴玉堂终于看出了这一招的来历，差点没当场尖叫起来，“他怎么会白虎七杀，为什么他会这一招，虽然他的杀气并不盛，只有一丝，可是却纯粹无比，该死的，的确是白虎七杀，而且还是领悟到了一个极为深奥的程度的白虎七杀！”

　　“一念生万法符的下落还没有查清楚，白虎七杀竟然又出现在了人间，难道乱世真的要来临了，不过现在大齐王朝的气数正盛，也没有盛极而衰的迹象啊！”

　　他心中嘀咕着，身形渐渐的淡了，最后，化为一道淡淡的黑烟，消失在王观澜的屋中，只余下王观澜一人，在那里一无所知的参悟着白虎七杀。

　　……

　　清晨，当东方第一缕阳光照进益城的时候，益城县的县令便已经坐在了王观澜的会客厅中，神色显得有些焦急，透着一股子不安的味道。

　　在会客厅中等了足足大半个时辰，王观澜方才急步赶来，做出一副抱歉的模样，迎向了姚一飞，“观澜琐事缠身，未能远迎，还望老大人恕罪！！”

　　“哪里哪里，是老夫不请自来，打扰十四少的清静了！！”姚一飞连忙起身道。

　　对王观澜，姚大县令现在再无一丝的轻视之心，有的只是敬而远之后想法。

　　这位少爷在益城的强势表现已经让他失去了争锋的兴趣，因此，坐在王观澜的面前的县太爷表情虽然显得恭谨，但是心情却十分的坦然，说起话来，也不像以前那般云里雾里的。

　　“这次老夫前来，是向十四少求救的！！”

　　“求救？！”王观澜意外的道，他原本以为这位县太爷过来，要么就是和他谈凤尾草的事情，要么就是谈城门口那堆人头的事情，想不到他却来求救，求什么救？！看到王观澜面上的疑惑，姚一飞轻叹了一声，“这事儿还得从上个月说起！”说话之间，这县令便自己的来意说了一遍。

　　原来这益城虽然然偏远，但是因为凤尾草也繁荣了数百年，数百年来，人口不断增长，早已经不局限于居于县城之中，除了县城之外，益城周围还有八个村，都是属于益城的管辖范围。

　　事情就发生在八个村中的青石村。

　　青石村是八个村中距离益城比较偏远的地方，因为村口有一方高达十余丈的青石，故称之为青石村。

　　这村中的村民一向以狩猎、打柴、采药为生，生活一直以来都很平静，也没有给益城添过什么乱。

　　但是就在半个月前，小村的平静被打破了，村民上不论是采药、打柴还是狩猎，只要是上山的，全都病倒了，而且大部分人不到三四天的时间便奄奄一息，一步一步的迈向死亡，病情也很怪异，生病的人并没有其他的特征，只是一天一天虚弱下去，请了县城里的大夫名医也是束手无策，找不出病因来。

　　报到县衙，姚一飞觉得事有蹊跷，便派人去查探，可是没想到，第二日查探的衙役们回来，没有查到什么，却也无一例外的出现了和山民一样的病状，吃惊之下，他请来城中最好的名医为病倒的衙役们诊脉，却得不出任何的结论，直到一名同时修行武学的大夫在详细的检查了一番之后，得出了一个结论，这种虚弱甚至都不是身体上的虚弱，而是纯粹的精神上的虚弱，这些人的神魂力量仿佛被某种不知名的东西不断的吸收，不断的减少，就出现了这种虚弱的症状，而当他们的神魂力量被完全吸干之后，他们的生命也就到了尽头。

　　姚一飞顿时有些坐不住了，如果仅仅是病也就罢了，最多遍请名医，多花些钱罢了，现在牵扯到了神秘的神魂领域，天晓得这些人会不会传染，这种情况会不会蔓延，这已经完全超出了他的能力范围，所以他跑到王观澜这里来搬救兵了。

　　为什么到王观澜这里而不是去府衙呢？一来这关系到他的政绩，本地的事情他一个县令解决不了跑去求助上一级，本身就是无能的表现，二来在他看来，求助府衙还不如求助宁王府呢，这种和神魂有关的事情，最好的选择就是求助术士，次者是强大的武者，而宁王府的十四少是一名现成术士，你要是去求助府衙，他会给你派术士来吗？笑话，南华城里的知府衙门可没有一个术士，到最后，还是要求到宁王府上去。

　　所以，这位县太爷便直接来找王观澜了。

　　“有东西在吞噬神魂？！”王观澜听完事情的来龙去脉之后，显得有些犹豫。

　　经历了这么多的事情，他可不是以前的愣头青了，宁王府十四少，秀才出身，他可有着大好的前途，当然不愿意为了这样的事打生打死，将自己陷于险地。

　　虽然他是术士，但也仅仅二阶术士罢了，位阶并不高，实力也就是那么一丁点，这世上未知的威胁实在是太多了，他现在的实力只是处于这个世界的底层，要是真的碰上了什么解决不了的事情，到时候就算是想逃都不一定逃不掉。

　　看到王观澜犹豫的样子，姚一飞有些急了，从椅子上站了起来，对王观澜深施了一礼，“十四少，老朽求你了！”

　　“这不是求不求的问题，而是我有没有能力管的问题！”王观澜苦笑道，“这样吧，既然事关神魂力量，我就先去看看那些病人，看看到底是怎么回事！”

　　“好，好，好！！”姚一飞忙不迭的道，他最担心的是王观澜无动于衷，现在既然王观澜愿意去，那自然是一切好说。

　　益城县衙后院一棵高大的槐树立于庭院中央，茂盛的枝叶将后院一大半的面积笼罩于其中，院子的墙边种了几株桂花树，正是桂花开放的时节，浓烈的香气弥漫四周。

　　王观澜眉头轻皱了一下，他不是怎么喜欢桂花的花香，在这么浓烈的香气之中，他显得有些不适应。

　　“十四少，有什么问题吗？！”从一开始，姚一飞便密切的注意着王观澜的表情变化，见他的神色有些不豫，姚一飞心中一突，还以为王观澜发现了什么问题呢，连忙问道。

　　“哦，没什么，只是有些不适应这些花香罢了！”王观澜摆摆手，“大人不必多心！”

　　“所有的病人我都安排在了西厢房中！”听到没有问题，姚一飞略略的放下了心思，伸手一引，将王观澜引向西厢房，这个时候，陈青山身形一动，却是抢在了王观澜的前面，推开了西厢房的门。

　　房门洞开，一股略带着酸臭的味道从房中飘了出来，定睛望去，房间已经被清理干净，十余张临时搭建的床铺排成一排，每一个床上都躲着一个身着衙服，面色苍白男子，呼吸微弱，奄奄一息。

　　“好像真的是神魂出了问题！！”尽管没有细看，但是在他的灵觉之下，这些人的神魂都显得十分的虚弱，王观澜相信，自己只需要一个精神冲击，轻轻的一个波动，便能够让这几个人魂飞魄散。

　　“十四少，里面请！”

　　“不必了，站在这里就好！”王观澜摇了摇头，微微的眯上了眼睛，神魂波动变的细微了起来，细细的感应着这些人消散的神魂力量。

　　是的，王观澜的灵觉能够清晰的感觉到这些人神魂力量的消散。

　　“原来神魂力量的本质就是这种一点点的焰光波动啊！！”在王观澜的灵觉之中，不断的有晶莹的蓝白色光点从这些人的体内飞出来，这些光点，乍一看，仿佛夏夜之中的萤火虫，细看之下，它们的形态就如一团团细小的白色火焰，火焰之中，透着一丝丝的淡光，在屋中飘浮、飞舞，最终汇聚在屋顶处，形成一团巴掌大小淡蓝色焰光，当这团焰光的体积增大到足球大小的时候，一股无形的力量便开始对它形成牵引，慢慢的穿过了屋顶，向着远处的断云山脉飞去。

　　“那里，是不是就是青石村的方向！”王观澜指着蓝色焰光飞去的方向问道。

　　“对，那里就是青石村！”


第十章 追源

　　得到确切的答复，王观澜反而不说话了。

　　“十四少……！”

　　看到王观澜沉吟不语，姚一飞心中又忐忑起来。

　　“这件事情有些麻烦！”王观澜道，灵觉之中呈现出来的奇异景象让他心生警惕，这个世界的神秘他才刚刚的碰触，面对这未知的现象，他可不会傻到一头栽进去，不过，身处于他这个位置，遇到了这样的情况也不能不管，毕竟他在益城代表的是宁王府，而宁王府是西南三州实际的统治者，连朝廷的县衙都没有坐视，他这个宁王府的十四少要是不管的话，对宁王府的威信也是一个小小的打击，而传到宁王府去的话，至少也会担上一个怕事胆小，没有担当的评价，这对于正处在上升期的他而言有百害而无一利。

　　一想到这里，他就感到自己的脑袋有些大了，究竟要不要回宁王府呢？如果不回去的话，这诡异的情况是他一个小小的二阶术士能够解决的了的吗？

　　思前想后，王观澜忽然问道，“陈青山，去请骆统领过来！”

　　“是！”陈青山没有问缘由，点了点头，直接奔出了县衙。

　　“竟然要惊动骆统领？！”姚一飞听了王观澜的话也是一惊，在王观澜遇刺之后，宁王府直接派了四名御气期的花狸卫统领对他进行贴身保护，而在灭掉了百毒门之后，情况微微的平息了下来，花狸卫的统领都是身负重任，不可以总是呆在益城这么一个小地方，在益城之外的京观筑成之后，三名统领都带着各自的手下回到了宁王府，只余下一名叫骆寒的统领留在益城之中进行扫尾工作，按照计划，他也将在近期离开。

　　这骆统领的武道修为已经达到了炼气七层的御气境，领悟了精神力量的奥秘，有他在自己的身边，至少王观澜感到自己的安全有一定的保障。

　　过了片刻，陈青山便引着骆寒来到了县衙。

　　骆寒三十余岁的模样，容貌原本一般，可因为本身所具有的强大的武道修为，自然而然的便生出一股与常人不同的气势，这股气势便如他的名字一般，给人一种酷寒的感觉。

　　王观澜知道，这是他的内气性质和所修习的功法带来的后果。

　　道兵虽然修炼的是统一的功法，但是在修为达到炼气四层之后，内气便会转为实态，宁王府也会向这些花狸卫提供适合他们的本身内气属性的功法，修为越高，潜力越大，所获得的功法质量便越高，像骆寒这个统领级别的武者，所获得的功法肯定是上乘的功法。

　　“骆统领，你看，这到底是怎么回事？！”

　　王观澜指着房内问道，骆寒是炼气七层的武者，已经领悟了精神力量，所以，屋内的情况瞒不过他的灵觉。

　　果然，骆寒皱了皱眉头，仿佛意识到了什么，走了几步，也没有避讳，直接便进了屋。

　　“这是有邪崇作怪！！”骆寒轻吸一口气道，“不过源头并不在这里！”

　　“应该是在那片山林之中！”王观澜指着焰光飞舞的地方，皱眉道。

　　“公子请后退，且让我将这一股邪气驱散！”骆寒说道，顿时，一股寒气由然而生，王观澜神色骇然，连连后退，只见骆寒身体周围一层幽蓝色的氤氲蒸腾，温度骤然之间下降，当然，最为恐怖的是从骆寒身上爆发出来的一种炙热的气势，这股气势与直接作用于神魂，王观澜原本笼罩于四周围的灵觉在骆寒的气势升腾的时候便如碰到了烧红的烙铁一般，猛烈的收缩回了王观澜的识海，王观澜的身体也打了个哆嗦，面上显出一丝不健康的红晕，直往后退了十余步，方才站稳身形。

　　“呔！！”

　　还没有等到他站稳，便听骆寒舌绽春雷，发出了一声怒吼，声波宛如有形一般，向四下荡开，满屋的光点在这声巨喝之后，停止了飘动，而屋顶上的那团中足球大小的焰光也崩散了开来。

　　那股源自山林，暗中牵引这些神魂焰光的力量也在这一声巨喝之中崩解开来，消失的无影无踪，只是王观澜此时已经完全将灵觉收回了识海，没有感应到那来自冥冥之中传来的不甘怒吼。

　　“好了，少爷，这里的问题解决了？！”巨喝之后，骆寒头也不回的出了屋子，对王观澜道。

　　看到骆寒靠近的身形，王观澜感觉到自己的神魂又是一阵针扎的痛苦，又退了三四步，方才站定，听清了他的话，尤有些不信，“这就结束了？！”

　　“窍取神魂的力量已经被我切断，这些人的消散的神魂很快便会回到身体之中，只是这源头恐怕还需要我们样自去寻找！”骆寒说道，身上的寒气渐渐的收敛了起来，几个呼吸之后，恢复成了平常的模样。

　　直到这个时候，王观澜才长长的吁了一口气，“厉害，厉害，早就听说强大的武者是术士的克星，我以前还不信，现在终于亲身体验到了！！”

　　“武者与术士是有不同的，各有所长，武者对术士具有一定的克制作用，但同样，术士对武者也有克制的手段，只能说是各有千秋罢了，谈不上克星！”骆寒淡淡的道，“少爷虽然是天纵奇才，术武双修，但毕竟修炼时日较短，以后习惯了就好！”

　　“这个家伙，还真他娘的不客气啊！”王观澜腹诽着，什么叫修炼时日较短，还不就是说老子的级别太低，所以被你吃的死死的吗？

　　不过在这个时候，王观澜并没有招惹骆寒的打算，他也知道，骆寒原本就是这么一个清冷的性子，正是因为这个性子，使得他在花狸卫中也是最不招人待见的统领，他之所以能够上位，靠的就是那一身过硬的修为，这也是宁王王必成最为欣赏他的地方。

　　“统领见多识广，想来已经弄清了究竟是何物在此作崇了！”王观澜问道。

　　骆寒一听，连连摇头，“不知，这世上有许多东西都能够窃取神魂力量，这里离源头之处太远，我无法判断！”

　　“统领的意思是——！”

　　“不管是什么东西，既然出现在西南三州，便是我宁王府的事情，必须要解决！”骆寒面上露出了一丝坚毅之色，“十四少，我立刻就进山去查探，还请你将此事通报宁王府！”

　　“事情我会让人通报，不过我要和你一起去！”王观澜略一思忖，抬头道。

　　“这——！”骆寒显得有些犹豫。

　　“这事就这么定了，就算你不带我去，我也会自己去！”王观澜态度坚决的道。

　　“那好，不过还请公子进山之后跟在属下身边！”

　　“没问题，我还没有傻到拿自己的性命开玩笑的地步！”王观澜见骆寒并不反对，心中一松，转头对姚一飞道，“大人，此间事情已了，事不宜迟，我和骆统领马上就去山中查探，还请你派一个向导带我们去青石村！”。

　　姚一飞只是一普通人，刚才的事情过程中，他只是感觉到骆寒身上散发出来的寒气，却无法察觉一名炼气七层的武者那股直接作用于神魂的煞气，再加上时间也太快了，距离骆寒出现还不到片刻，王观澜便跟他说事情解决了，让他有一种如在梦中的感觉，不过他也不敢去质疑王观澜，只得连连的点头，“好，好，我这就去，我这就去！！！”

　　向导很快便被姚一飞找来了，也是一名衙役，叫韩发。

　　人长的没什么特色，不过听说出身青石村，对那边的路途和情况都十分的相熟。

　　“既然你就是青石村人，上一次为什么没有去查探？！”王观澜有些奇怪问道。

　　“上次查探之时，我让韩发去了南华城办事，所以没赶上！”姚一飞解释了一句道，王观澜这才释然，这件事情里面透着诡异，而自己又要去冒险，他可不想带上一个定时炸弹。

　　人选既定，这里的事情也解决了，王观澜和骆寒都没有要留下的意思，直接告辞离开了县衙，姚一飞还想挽留，想要向两人表达感谢之意，不过两人显然都没有在意这种小事。

　　“骆统领，还麻烦你带这韩发回去，明天一早，我们就进山！”

　　“好！”骆寒并没有异议，似乎也不想和王观澜多说，带着韩发回到了花狸卫在益城的驻扎之处，只有陈青山跟着王观澜回到了宁泰行。

　　“十四少，明天您真的要进山？！”回到宁泰行，王观澜直接将陈青山带到他所居的小院，有些事情，他想要问一问，不料还没有等到他提问，陈青山便道，“您的身体还没有完全好起来，跟着骆统领他们去，若是再有什么损伤，伤上加伤——！”

　　“我意已决，不必多言！”王观澜打断了陈青山的话，来到这世界这么多日子，他也搞明白了，在这个等级分明的世界，有许多事情不必解释，只需对手下说出自己的决定便行了，“我带你过来，却不是为了听你劝的！”


第十一章 阴气

　　“不知公子有何吩咐？！”陈青山见王观澜态度坚决，便不再多言。

　　“你久在江湖，见多识广，对武者与术士之间的关系应该知道一些吧？！”

　　陈青山一听，苦笑了起来，“不怕公子见笑，属下一直与师兄混迹于江湖底层，直到进入了宁王府，才有机会见到御气期的武者，公子则是我见到的第一个术士，所以……！”

　　下面的话，不说王观澜也清楚，只得笑了笑道，：“没见过也没关系，应该听说过江湖传言吧？！”

　　“江湖传言中的术士是十分神秘的存在，神秘的有些过份的，让人敬而远之，至于术士和武者之间的关系，倒是真没有什么传说可言！”

　　“我知道了！”王观澜一听便知道自己别想在陈青山身上得到有价值的情况，摆摆手，让碧荷将陈青山带出去，自己则陷入了沉思。

　　宁王王必成说过，一个做好充足准备的术士，可以很轻易的干掉高阶武者，在他利用颠倒五行阵对付青蛟和黑衣女子的时候，这种说法得到了验证，也就在王观澜的心中形成了术士比武者强大的印象。

　　今天，骆寒用无可争议的事实颠覆了他对于术士和武者关系的认知。

　　炼气七层的武者骆寒站在那里根本就没有动，仅仅只用气势，便将他完全压倒，灵觉完全缩回识海，在那样的情况之下，不要说是使用法术，便是再一次让灵觉探出，也会遭到毁灭性的打击。

　　或许，这可以用他与骆寒之间的位阶相差太远来解释，但是本能的，王观澜感觉到，这并不单纯的是一种位阶上的碾压，更多的是一种先天上的克制，而这种武者对于术士先天上的克制，他之前是从来没有听说过的，也从没有人告诉过他。

　　“算了，不管了，明天直接去问骆寒！”王观澜想了一会儿，没什么头绪，便放下了心思，径自回屋，开始修炼起来，心中的疑问，他决定第二天去找骆寒来解答。

　　与此同时，怒水河畔，一个枯瘦猥琐的身影正用一种迷茫的目光望着远处的断云山脉。

　　“窃取普通人的神魂力量，谁这么饥不择食啊！！”猥琐的中年人收回目光，蹲在河边，捧了一口河水饮下，用沾满灰尘的袖子抹了一把嘴巴，“西南三州，半个断云山脉，我都跑遍了，还是没有一念生万法符的下落，想不到刚刚回来，就碰到了这么有意思的事情，是山精，还是邪魅，或者是邪术士作怪，宁王府刚刚灭了百毒门，便敢在西南三州搞这种事情，是不是疯了！”忽然之间，他的心中一动，面上露出了似笑非笑的表情来，“呵呵，我的好外甥似乎也要掺和一脚，不错，不错，就让我看看，你到底有多大的潜力吧！！”

　　第二天一早，王观澜叫上陈青山，骆寒原本便带了两名花狸卫，带加上韩发，一行六人，便直接往青石村奔去。

　　青石村离益城三十余里地，出了益城之后，行了约五里的官道，便拐入了山间小道，此时已是深秋季节，西南三州深秋的天气仍然显得湿热，路边的野草也不见枯黄，仍然绿油油的随风摆动，通往青石村的是一条小路，尽管比不得大路，但是因为人走的多了，这条路还算是平整，而且看起来还曾经用心的修过，上面铺着一层薄薄的青石子儿，只偶尔有一两道车辙的印记，显示着这条路上时不时的还会有一两辆独轮车往来。

　　小路蜿蜒着，向一条细蛇一般向着断云山脉之中延伸，六人之中，有四人都是凝气期的武者，王观澜的修为也已经到了凝气三层，只有那叫韩发的衙役，虽然修炼过武学，但不过是炼气一层的水平，一路行来，有些跟不上五人的步伐，最后是陈青山有些看不下去了，托住他的身体，行进的速度才提高了一大截。

　　“前，前面就是青石村了！！”

　　被陈青山托着，速度是上来了，可韩发也不怎么好受，拐过一个山角，他大口的喘着气，指着前方隐约出现的一方青石道。

　　“那就是青石村！！”一行人缓下脚步，望着韩发手指的方向。

　　“好大的一块青石啊！！！”

　　那块青石，高约三十余丈，就那么直直的立在道旁，隔着数里地都看的清清楚楚。

　　“这青石后方是一片开阔地，有山中溪水横流，物产也算丰富，所以一百多年前，先祖们才会选择这里聚族而居，有了现在的青石村！”韩发指着那块青石说道。

　　“位置倒是不错！”骆寒挑了挑眉头说道，这青石横在山路中间，只余下一条可供两人并排行走的道路，算得上是一个易守难攻的好地方，当然，仅仅是对普通人而言。

　　此时在村口，早有一名五十余岁的半老男子倚着青石等候。

　　看到这一行人远远行来，这名男子便远远的迎了上来。

　　“青石村韩忠义参见十四少，骆统领！”

　　“你早知道我们要来？！”

　　“昨日晚间已接到县尊大人的传信！”韩忠义说道，随后又对骆寒面露感激之色，“多谢骆统领出手，解救我村中老小！”说完，又拜了下去。

　　“举手之劳而已！”骆寒还是那一副拒人于千里之外的模样，倒是王观澜在一旁将那韩忠义扶了起来，“闲话少说，前面带路吧，虽然你们村中人的病痛是被解开了，但是那祸源一日不除，你们也难以在这断云山下立足！”

　　“是是是，十四少说的对，请，请——！”

　　韩忠义连连点头，引着六人进了村。

　　正如韩发所说，绕过了大青石，便是一派开阔地，但是这一片开阔地并不大，的后方便是断云山脉延伸出来的一个山坡，坡上怪石林立，寸草不生，也不能住人，一条宽约丈余的溪流自山中流淌下来，聚成一条河流，将这一片开阔地一分为二，河流的两旁，零零散散的居住着几十户人家，形成了个不大村落，这就是青石村。

　　据韩忠义讲，那些进山之后病倒的村民从昨日午后开始，情况正在慢慢的变好，算算时间，应该就是骆寒在县衙后院那一声巨喝之后发生的事情，那一声巨喝，救的不仅仅是县衙的病人，还是这青石村的病人。

　　“看来是一个胆小的家伙！”弄清了情况之后，众人的信心便又多了几分。

　　“人我们就不看了，你看看我们应该从哪个方向进山！”寒喧了几句之后，王观澜谢绝了韩忠义的邀请，选择了直接进山。

　　出了青石村，六人选择了山民平常最长走的那道入山道，仍然还是韩发带队，进入了莽莽的断云山脉。

　　一入山，入眼便是一处狭长的谷地，因为常有山民入山，谷地的灌木早已经被清的干干净净，谷地的两旁山坡，一旁的山坡主要是由岩石组成，除了石缝之间偶有植物可见之外，其他的地方都是光秃秃的一片，一直延伸到山顶，倒没什么好看的，另外一边就不一样了，树木有稀疏渐至茂盛，一直延伸到数里之外，都是望不到边际密林，这便是青石村的山民们源砍柴、采药和狩猎最佳的场所，不过山民们的活动范围有限，仅限于方圆二十里的地方，二十里外属于深山区，那里的毒虫猛兽可不是普通的山民能够抵挡的了的。

　　“平常大家都是在这一片林子里活动，都没有出过什么事情！”果然，走了没多久，韩发便指着一面山坡上的林子道。

　　“这片林子挺密的，十四少，你是术士，灵觉强大，或许能够发现会端倪！”走到靠近林子的附近时，骆寒停下了脚步，对王观澜道。

　　王观澜点了点头，一路行来，因为骆寒的存在，王观澜不得不将自己的灵觉完全的收敛起来，就是怕骆寒突然之间发疯，放出那恐怖的气势来，习惯了灵觉外放的好处之后，现在将灵觉完全的回收，全靠自己的眼睛和耳朵察探四周的情况他还真有点儿不习惯。

　　现在一听骆寒这么说，他当然是求之不得，立刻放开了自己的灵觉，向那片林子延出了过去。

　　“咦？！！”灵觉释放没有多久，王观澜的神色便是一变，因为他发现，自己灵觉在密林之中根本就无法扩展出去，仅仅能够维持在十余丈左右。

　　“山水自然有灵，不比人间的城池，可以将灵觉肆意的扩张！”骆寒突然淡淡的道，“术士的灵觉虽然神妙，但是也不能迷信灵觉，真正可靠的还是自己的眼睛和耳朵！！”

　　王观澜目光一动，点头道，“多谢统领，观澜受教了！”

　　骆寒仍然面无表情，当先进入了林中，两名花狸卫随之而入，王观澜略一沉吟，对韩发道，“你回村里去等，如果明日我们还没有消息的话，你就立刻回益城叫援兵，想来那个时候，宁王府的援兵应该已经到了！”

　　“十四少——！”韩发还待再说什么，但是一看王观澜面上的表情，便又将话吞了回去，“属下尊命！！”

　　打发走韩发，王观澜和陈青山亦跟着骆寒等人冲入了林中，这林子是熟林，随处可见被山民们砍伐过的树木残骸，还有一些陷阱、兽骨，并无特异之处，但是骆寒观察的十分仔细，而且似乎很有目的的观察着一些石头和树木，似乎在寻找着什么，过了半晌，王观澜终于忍不住的问道，“骆统领，有什么发现吗？！”

　　“这是一个胆小的家伙，看来是我昨日惊了他！”骆寒淡淡的道，“山民应该是在这附近出事的，不过现在已经收拾的干净了，只余下一些阴气！”

　　“阴气！”王观澜心中一动，开始细细的用灵觉感知了起来，很快，他便感觉到，在几棵树木和石头之上，萦绕着一丝丝阴冷的气息，而这些树木和石头，恰恰就是骆寒刚刚检查的。


第十二章 阴阵

　　“十四少是阵法师，应该能够看出这些石头和树木的位置偏阴，那些邪崇之物最喜在这些地方停留和作手脚，而阴气一旦深入，想要清除并不是那么容易的事情！”说完，只见骆寒从身上掏出一个小瓶子，来到阴气最重的那一块石头之上，轻轻的将瓶中的一些白色的粉末撒在上面，顿时，在王观澜的灵觉之中，便感应到了石头之上产生了一条条飘带状的黑气，这些黑气在石头之上最浓，但是却并不止石头上，黑色的气息向外延伸，若隐若现，一直延伸到密林的深处，有了这么明显的目标，王观澜的灵觉也发现，凡是有黑气的地方，都是存在着与石头上相同的阴气，只是黑气浓的地方，阴气浓烈一些，黑气稀薄的地方，阴气便虚弱一些，黑气虽然断断续续，但是也隐约的指明了道路。

　　“骆统领好手段！！”王观澜轻叹了一声，并没有问那小瓶子里装的是什么东西，而骆寒则望着那黑气延伸的方向，若有所思，过了半晌，他突然开口道，“十四少，这里可是一个陷阱！”

　　“陷阱？！”王观澜眉头一挑，“何以见得！”

　　“您看，这石头上阴气未消倒还可以解释，空中的阴气若隐若现也可能是对方的能力有限，但是这阴气的目标指向实在是太明显了，要么对方是一个什么都不懂的菜鸟，要么就是故意引我们上勾！”

　　“那骆统领的意思是——！”

　　“我肯定是要前去查探的，不过十四少，您就没有这个必要了，您是万金之躯……！”

　　“骆统领说笑了，事已至此，你认为我还有退路吗？！”王观澜轻轻一笑，“不入虎穴，焉得虎子，我倒是要看看，究竟是什么人有那么大的胆子，敢在我西南三州如此放肆！！！”

　　“好一个不入虎穴焉得虎子，倒是骆某人矫情了！”骆寒眼中一亮，再不多言，手一挥带着两名花狸卫，便沿着那阴气的方向，一头扎入了密林之中。

　　王观澜和陈青山也不甘落后，紧跟其后。

　　骆寒一路走，一路撒着瓶中的粉末，正如他所料，那黑色的气息虽然断断续续，但是指向的确十分的明确，一直都没有真正的断过，往密林中行了约二十余里，骆寒终于停了下来。

　　“十四少，你看——！！”

　　沿着骆寒手指的方向，王观澜看到了十颗堆在一起的惨白的头骨。

　　十颗头骨呈金字塔形堆积着，分为三层，最下面一层有六个，中间三个，最上层一个，这堆头骨堂而皇之的堆在林中空地之上，散发着阵阵的阴气。

　　“阵法！”王观澜的灵觉之中，并不止是这十个堆在一处的骷髅头，在这十个头骨的后方，便是一片被黑色的阴气完全笼罩起来的地方，最为可怕的是，这股黑色的阴气正在向四周蔓延。

　　比起刚刚入林时发现的那几处阴气来，这里的阴气浓密的多，而在浓密的黑色阴气翻腾之时，王观澜能够感觉到有无数冤魂厉鬼在阴气的深处哭号，渐渐的，这哭号之声越来越大，翻滚着的阴气扭动起来，化为一张张丑恶的鬼脸，仿佛要挣脱阴气的束缚向他冲来。

　　王观澜大吃一惊，身形猛的后退。

　　“呔！！”

　　正惊慌间，耳中陡然传来一声大喝，这一声巨喝，宛如九天惊雷一般在王观澜的脑海中炸响，已经有些迷惑的神魂陡然之间一清。

　　“十四少，这是一个集聚阴气的阵法，你的神魂力量太弱，很容易受到影响，还请退后！”说话之间，王观澜便感觉到自己的神魂一阵的刺痛，这一次，比起在县衙的时候更加的难受，因为对他的神魂产生刺激的源头不止一个。

　　除了陈青山之外，包括骆寒在内的三名花狸卫同时爆发出强大的气势。

　　“该死，该死！！”王观澜连连后退，尽管他的灵觉已经在第一时间收回了识海，但来自三名花狸卫身上的强大气势，仍然让他的心神荡漾，极不舒服。

　　随着三名花狸卫气势的爆发，逼过来的阴气明显顿时被消融了。

　　就如阳春融雪一般。

　　两名炼气五层修为的花狸卫所聚起的气势就如同两个大火球，散发着炙热的气息，阴气根本就无法逼进他们的身体一丈之内，骆寒更是夸张，身体幽蓝色的氤氲蒸腾，凡是靠近他三丈之内的阴气，全都被冻结了起来，崩解，化为肉眼可见的粉末，纷纷的落下。

　　“大胆妖人，竟敢在西南三州地界作崇，当真是不知死活！！”逼散阴气，骆寒猛的一窜，如离弦之箭一般直接窜向那堆头骨，另外两名花狸卫随之而出，强大的气势在第一时间逼得周围阴气四散，在一声轰响之中，十个头骨被三人震散，但事情并没有这么简单结束，几乎在十个头骨四散飞出的出时，一声尖利的啸声，宛如鬼泣，无数的黑烟从头骨中冒了出来，慑人的阴气。

　　阴气如山中的浓雾一般的弥漫开来，甚至连距离头骨数十丈外的王观澜和陈青山也受到了波及，王观澜的身形连续的后退，在他身旁的陈青山身上也爆发出了强大的气势，护在王观澜的身旁。

　　两人连退了百余丈，方才脱离阴气的笼罩范围，但是，脱身之后的王观澜并没有松一口气，相反，他的神色变的异常难看。

　　“十四少，这是……！”

　　陈青山面色灰败的望着眼前诡异的一幕，张口结舌，话都说不完整了。

　　在两人身前不到十丈的地方，已经是一片死地，原本郁郁葱葱的树木在顷刻间完全枯死，到处是枯枝败叶，散发着一阵阵的腐臭之气。

　　“我怎么知道！！”王观澜摇了摇头，事情已经完全脱离了他的控制，显然应该也脱离了骆寒的控制。

　　“骆统领似乎对自己的信心太足了！”陈青山被眼前的一幕吓的不轻，喃喃的道。

　　“不，骆统领还能够控制住局势！”王观澜深吸了一口气，强行将自己的灵觉压制在识海之中，前方的阴气似乎有一种特异的魔力，对他的灵觉也有着强大的吸引力，使得他的灵觉蠢蠢欲动，似乎要投向阴气一般，让他不得不花费很大的精力去压制这种冲动。

　　但是，这并没有让他崩溃，因为他还是能够清晰的感觉到，骆寒的气势，漫无边际的阴气之中炙炙燃烧着，仿佛一轮永不坠落的烈日，甚至连那两名花狸卫也在他的护持之下，平安无事。

　　又扫了一眼惊魂未定的陈青山，“你立刻回南华城，如果碰到了援兵，就直接带他们过来，如果没有碰到，就立刻给我把人催过来！”

　　“十四少，我的任务是确保您的安全！”陈青山断然拒绝。

　　“你的任务是听从我的命令！”王观澜目光一冷，“快去，否则，我们都有可能死在这里！”

　　“要么，我来护送公子离开！”

　　“已经不可能了！！”王观澜苦笑着，他也想离开，可就在刚才，他是收回了灵觉，脱离了阴气，但是同样他也感觉到一股若有若无的气息将他锁定。

　　气息很微弱，几不可查，然而王观澜的灵觉是经过了一念生万法符增幅的，虽然现在符已经毁了，可他的灵觉却要比普通人敏锐十余倍，这才能够感知到这股将他锁死的神念。

　　他相信，只要自己一旦离开，脱离这里一段距离之后，迎接自己的将是对方的无情袭击。

　　自己在这里，在骆寒的附近，生命才有保障，对方顾忌的只是骆寒一人而已。

　　“可是……！”

　　“我已经被对方的神念锁定，你护送不了我！”王观澜摇头道，“我与对方实力相差太大，他之所以没有对我出手只是顾忌骆统领罢了，一旦我与你离开，他便无所顾忌了，这座阵法虽然残缺，但是困住骆统领十息时间不在话下，而对方要杀我，只需一息时间便行了，因为，我不但不能退，还要进！”

　　说话之间，也不理陈青山惊讶的表情，五指虚张，五颗拳头大小的火球从他的五指间射出，与此同时，他的身体也跟着火球冲了出去，直接冲向了阴气笼罩的地方。

　　“快去寻援兵，我可不想死在这里！！”这是陈青山听到的最后一句话，这句话说完之后，王观澜整个人影都消失了。

　　那一片被阴气笼罩的区域，仿佛化为了另外一个空间，将所有进入的人与物，完全吞噬。

　　“该死！！”陈青山暗骂一声，不敢再耽搁时间，在第一时间，冲出了树林，向山下冲去。

　　本来以为是一件很简单的事情，想不到竟然出了这么大的纰漏，如果王观澜不出事，倒也没什么，一旦王观澜出事，说不得自己就要为他陪葬，这就是身为花狸卫的宿命。

　　王观澜跟在自己的发出的火球后面入了阴阵之中，甫一入阵，便感到周围的阴气宛如数九寒冷的凛冽寒风袭来，让他忍不住的打了一个冷战。

　　蓦然之间，似乎与这阴气有所感应，胸前的赤炎晶猛的一热，竟然出乎他的意料之外的散发出一道热流，将他的身体护住，在这阴阵之中，不受阴气的袭扰。

　　“我可不记得赤炎晶有这般的妙用！”王观澜心中一喜，却又暗自嘀咕了一声，胸前的赤炎晶法器是他亲手所制，而他的能力有限，所以这件法器只能够称之为伪法器，作用也只有一个，那就是吸收了储存周围的火行元力，为他的法术，确切的说是火球术提供动力，说白了就是一个火球术的备用电池罢了。

　　不过现在，这个电池，似乎出现了新的功能，“看来是吸收了那一念生万法符的碎片起了作用！”

　　略一思忖，他便明白了赤炎晶产生这种变化的原因何在，那神秘的一念生万法命符，虽然破碎了，但是却并没有消失，而是以一种独特的方式，存在于他的身旁。

　　这让他没来由的感到一阵心安。


第十三章 异火？！！

　　几株枯木横在地上，忽闪忽闪的散发着微弱的光芒，这又是一件奇异的事情。

　　火球术，只是最为普通的火行术法，是五行玄火经中排名最后几位的法术之一，虽然说这些原始术法号称只要领悟便是直指大道本源的法术，但问题是现在他只是一个二阶的术士，悬照境的菜鸟，就算是穿越一千次一万次，也不可能在这个时候指大所谓的大道本源，他的火球术，仅仅只是火球术，只是聚集周围的最普通的火球元所，搓成球，射出去罢了，这样的火球，或许能够把树木烧成灰烬，但绝不可能让周围的阴气退避三舍，在浓郁的阴气包围之中，像这般大模大样的把枯树燃烬，最为诡异的是，到现在，还有一丝忽闪忽闪的火苗在那里，让阴气无可奈何。

　　“这火苗，似乎有些特异呢！！”王观澜蹲下身子，凝神注目，却见那如黄豆大小的火苗在周围阴气的包裹之上顽强的闪动着，有好几次都差一点被阴气吹熄，但却总是在最后一刻，闪亮起来，将自己的“根系”缠绕在枯木之中，对抗着周围的阴气。

　　一股熟悉的感觉从火苗中传递过来，这是赤炎晶中的火行元力与一念生万法命符的碎片融合之后，产生了奇异的特质，从而形成的奇特火焰。

　　原本这种奇异的特质王观澜能够感觉到，但是却无法捉摸，无法捕捉，可是现在，在这阴阵之中，火焰中的杂质被阴气吞噬掉了，从而让这种奇异的性质显化出来，最终，形成了这株火苗。

　　“异火？！！”王观澜心中一动，但是旋即又摇了摇头，所有异火都拥有奇异的特质，但并不是所有拥有奇异性质的火焰都叫异火。

　　异火通灵，即使是最低等级的异火，至少与相当于一件灵器，而他眼前的这株火苗，似乎并没有灵异所应具备的灵性。

　　“虽然不是异火，但是似乎对周围的阴气有克制的作用！！”王观澜心中一动，目光变的奇特了起来，“好像，这些阴气对我的火焰有提纯的作用，既然如此——！”

　　一团小小的火球随着他的心念产生了，随后是第二颗，第三颗，周围的俱是阴气，火行元力几乎已经被压制的消失不见，但是他有赤炎晶，赤炎晶中原本就蕴含着浓烈的火行元力，这些火行元力，足够他释放出二十多颗拳头大小的火球，现在这些火行元力被他以火球术的形式释放出来，再与周围的阴气纠缠，很快，这些火焰便以肉眼可见的速度缩小着，王观澜甚至能够感觉到那普通的火行元力毫无抵抗的被阴气所吞噬，但是，当普通的火行元力被吞噬到一定的程度之后，一抹淡淡的幽幽的绿意从火球的中心显化出来，然后蔓延。

　　二十多颗火球很快都变成了如地面上燃烧的火苗一般的黄豆大小，而与地面上的火苗不同，这些火苗，明显的显出一丝淡淡的幽绿。

　　“有意思，这火似乎能够吞噬阴气，不对，这火能够直接炙伤神魂！”火球由王观澜的神魂控制，其间的一些特征自然也瞒不过王观澜，心念动间，二十余颗火苗便融在一处，又与地面上的那株火苗并起，最后，竟然形成了一颗拳头大小的绿色火球。

　　这火球呈现淡绿色，浮现在王观澜的面前，周围的阴气突然之是翻腾了起来，大量的阴气开始向王观澜这边聚集，潮水般的涌来。

　　王观澜的面色有些苍白，但是没有等到他有其他的动作，那团火球突然之间绿光大放，幽绿的光芒笼罩了周围五丈见方的面积，将他护在绿光之中，阴气一遇到绿光，仿佛受到了什么刺激，发出了一阵嘶嘶的声音，开始变弱，甚至消减，然后，阴气开始消退，退到了绿光笼罩范围的一丈之外，开始翻腾，但是却不敢向前一步。

　　灵性！！

　　王观澜有些痴然的望着火球散发出来的绿光，感受着这自绿光出现之后，火球中传来的那一股似乎是而非灵性。

　　“这就是灵性吗？如果是的，那么，难道这真的是异火？！！”

　　不对！

　　很快，王观澜又推翻了自己的这个结论，异火有两个明显特片，一个是具有灵性，另外一个便是具有特殊的形态，现在他身前这团绿火似乎具备了灵性，但是却并没有固定的形态，只能称得上是异火的雏形，或者说，是一枚异火种子。

　　“就算不是真正的异火，只是一枚异火种子，也有很大的机会成长为异火！”意识到这一点，王观澜便觉得十分的兴奋，“只是不知道成长起来之后是在异火榜中原本就存在的，还是异火榜之外的！”

　　五行灵物榜是前人排定的，但是这榜单并不是一尘不变的，更多的是像一种资料搜集内的榜单，随时会增添新的内容进去，不过五行灵物太过珍贵了，往往增加一种，便要耗费数十年，甚至上百年的时间，越是往后，发现一种新的灵物的时间就越长，因此，现在的五行灵物榜，基本上已经稳定下来。

　　王观澜并不认为自己面前的这绿色的火焰会特殊到不在五行灵物榜上，事实上，它还没有资格被排在灵物榜上，只是有机会成为异火罢了。

　　想要成为异火，光是有资格还是不够的，还需要有机缘。

　　也就是说，面前的这核算异火种子，究竟需要如何的培养，才能够成为真正的异火，还需要他来摸索，但是显然，现在并不是摸索这个的时候。

　　现在，他还处于险境之中。

　　这一点，是他无论如何都不能够忽略的。

　　是的，现在还是在险境之中，他已经闯入了神秘人物布下的阴阵中，而眼前的火焰，只是意外而已。

　　意识到这一点，王观澜深吸了一口气，开始正视起四周的环境来。

　　在绿焰绿光的护持之下，王观澜已经可以无视阴气的威胁，但是这还远远不够，他还需要破阵，并且找到布阵的人，才能够解决这个问题。

　　“能够布下这种阴阵的，至少也应该是一名术士，而且级别肯定比我高，反正我是没有本事在这么大的范围之内引发如此多的阴气！”王观澜眯着眼睛，将灵觉舒展开来。

　　这一下，他又有了意外的发现，自己的灵觉在绿光之中舒展开来之后，竟然比之前单纯的灵觉扩张更加的清晰，最重要的是，原本对他的灵觉有着极大的伤害的阴气，此时竟然开始退避三舍，这个时候，他方才发现，在他的灵觉释放出去之后，竟然与那绿色的火焰融在了一处，而火焰亦发生了变化。

　　随着他的灵觉舒展也开始向四周扩张，绿焰完全化入了他的灵觉之中，火焰与他的灵觉结合，形成了一道绿色的光罩，或者说，一个绿色的“圆”，向外推进，所到之处，阴气或是退避，或是被吸收，很快，在他周围二十丈的方圆，再无一丝阴气出现。

　　这一次，是他的灵觉与绿焰完全的结合在一处，所以他的感觉更加的清晰，这绿焰就是阴气的克星，对于周围的阴气，绿焰的处理同样让他大开眼界。

　　通过绿焰对阴气的克制，王观澜竟然解析出了这些阴气，基本上有是两种元气组成，一种就是周围天地元气之中一种特殊的阴气，九阴元气，这种元气在组成天地元气的无数中元气之中是十分稀薄的，只有一些特殊的地方出现，它最大的作用就是用来滋养阴魂，注意，是阴魂，而不是神魂，是术士之中御鬼师的最爱，而另外一种，则是怨魂之气，这怨魂之气却并不是天生的，而是则死去之人的神魂凝结而成。

　　王观澜知道，生者的神魂呈现出的是蓝色的光焰，但是死者的冤魂则不再是蓝色，而是无色或是黑色。

　　无数是虚弱的死者冤魂，很容易就会消散开来，而当一定数量的冤魂集中在一处的并且相互融合之后，便会在灵觉之中呈现出黑色的气息来，就如同王观澜现在所查觉到的一般。

　　九阴元气能够滋润的恰恰是这种冤魂之气，而冤魂之气成长到一定的程度，便会产生灵性，化为御鬼师们的最爱，幽灵。

　　在这一刻，王观澜几乎就能够判断出，隐藏在这处密林深处，布下这阴阵，窃取普通人生魂之力的家伙，就是一个御鬼师，他的目的就是培养出一个幽灵来。

　　幽灵是御鬼师最好的伙伴，也只有拥有幽灵的御鬼师才能够真正的被称为御鬼师，即使是最为普通低级的幽灵，也有着相当于七阶武者的战力，当然了，仅仅是相当于。

　　绿焰对于九阴元气和冤魂之气是完全两种的处理办法，对于九阴元气，绿焰是毫不客气的将其燃尽，完全是将九阴元气作为燃料了，而对于冤魂之气，绿焰则是吞噬，或者说，更像是在吸收，每吸收一点冤魂之气，他便感觉到自己的绿焰壮大一分。

　　一时之间，阴气漫天的地方，竟然成了培养绿焰最好的场所。

　　“难道我这火焰需要用冤魂之力来培养不成？！”王观澜微微的眯起了眼睛，神色变的古怪了起来，“那我以后岂不是要天天的往死人堆里跑，这多不吉利啊！！”

　　“该死，那究竟是什么东西？异火吗？！”就在王观澜想着将来吉利不吉利的时候，密林的深处，一名浑身裹在灰袍中的男子低声的咒骂着，这男子身材高大，甚至可以说略有些肥胖，面目丑陋，左边的脸夹上长着一个大大的疖子，再配上灰败的皮肤，整个人都透露出一种死气沉沉的感觉来。


第十四章 异火种子

　　他手中持着一个小小的三角旗，紧闭着眼睛，灵觉散逸在周围的阴气之中，阴阵之中的一切都无法瞒过他的灵觉。

　　阵中现在有四个人，原本他唯一忌惮的便是骆寒，这家伙是炼气七层的武者，一身血气霸道无比，正是他这种御鬼师的克星，但是现在在占据着有利位置的情况下，他有着一战而胜之的信心，至于另外两名花狸卫，虽然都是炼气五层的境界，却并不被他看在眼中，除去了骆寒，这两人连应付这里的九阴元气都应付不来。

　　想不到，突然之间，王观澜冒了出来。

　　他原本对王观澜的野心是最大的，因为王观澜是术士，神魂之力原本就是普通人的数倍，在质量上更是普通人所不能比的，杀死了他，掠夺了他的神魂之力，几乎相当于杀死了数百名普通人，可以大大的减少所需冤魂的数量，甚至可以直接让王观澜的冤魂成为幽灵的主魂，至于王观澜的身份，根本就不在他的考虑范围之内。

　　身为一名御鬼师，他只是一名流浪术士而已，来到西南三州的地界不过是半月，原本只是想在这断云山中搜捕一些强大的兽魂，却让他无意之中发现了一处不大的地底阴穴，这阴穴不大，却拥有足够的九阴元气，只要他弄到足够的神魂之力，便能够在短时间内催生出一头幽灵来，这个机会他当然不会错过。

　　不过他也知道，这西南三州是宁王府的地盘，在术士之中，御鬼师的名头是最臭的，所以，他才会在此布下阴阵，想要徐徐图之，却无论如何也想不到，这才几天的时间，便引来了一名炼气七层的武者过来查探，让他恼怒不已。

　　炼气七层的高阶武者对他而言是一个麻烦，但是与这名武者同来的竟然是一名术士，又让他产生了一种意外收获的感觉，可是没想到，这眼睛一眨，这意外的收获又给了他一个意外。

　　“不，这是不异火，但是却拥有成长为异火的潜力，想不到，我竟然有如此地机缘！”意识到王观澜释放出来的绿焰的价值，这名御鬼师终于克制不住心中的贪欲。

　　幽灵算什么，如果能够得到一种异火，而且还是对冤魂之气和九阴元气有着克制之力的异火，对他将来的发展，有着不可限量的作用，几乎在一瞬间，他便改变了原本的计划。

　　手中的三角小旗猛的一摇，周围的阴气一阵翻涌，阵中的阴气竟然都开始消退，向他手中的黑色小旗聚了过来。

　　正在欣赏着绿焰吞噬冤魂之气快感的王观澜突然发现，周围的阴气消退了，不禁有些微微的愕然。

　　“十四少，看来我还是小看了你啊！！”阴气消退之中，骆寒等三人的身形显现出来，就在距离他约二十丈远的地方，此时骆寒望着王观澜那幽绿色的“圆”，目光显得有些复杂。

　　“意外所得，意外所得！”王观澜心中虽然有些得意，但是却并没有表露出来，只是矜持的笑了笑，此时骆寒还保持着戒备的状态，全身散发着一股强大的气势，但是现在，王观澜在灵觉外放的情况之下，虽然也感觉到不是很舒服，但是绝没有之前那种一触即溃的感觉了。

　　“骆统领，现在阴气消散了，你看，我们该怎么办？！”

　　“阴气虽然消散了，但是阵法并没有消失！”骆寒深深的了看了王观澜一眼，语气和缓的道，“十四少你是阵法师，应该能够看出这阵法的奥妙吧？！”

　　“奥妙谈不上，不过这个阵法并不完整！”王观澜眯着眼睛，收回了灵觉，灵觉眉回的同时，那绿焰又凝聚成一团拳头大小的火球，由于吸收了不收的冤魂之气，这团火球比之前绿意更深了，先是悬浮在王观澜的面前，然后竟然化为了一道绿光，没入了王观澜的眉心之中。

　　绿色的焰光，没入王观澜的眉心，直入识海，顿时，王观澜便觉得自己的神魂一阵猛烈的跳动，灵觉竟然有受控制的猛烈向外扩张，直护张到百丈开外，随后，又猛的一敛，就仿佛是一根张到了尽头的弹簧猛的一缩，王观澜感到自己的神魂就像是变成了一团果冻，开始剧烈的颤动了起来，让他有些发昏。

　　当这些颤动平息起来的时候，王观澜终于长出了一口气，刚才他的神魂震颤，脑袋发晕的时候，他可是后怕的紧呢，那种诡异的颤动，让他感到自己的神魂随时都有可能被震散掉，然后，他发现自己的神魂产生了一些变化，那团绿焰此时正浮在识海的深处，静静的燃烧着，但是王观澜知道，识海深处的绿焰，并非是实体，只是绿焰的投影，真正的绿焰，此时已经与他的神魂力量融在了一起，此时，他的神魂已经不止是浑厚，而且更加的凝实，如果说之前他的神魂仿佛汽流焰光的话，此时，在融入了绿焰之后，这神魂，似乎开始向液体方向转化，越来越有质感了，随着颤动渐渐的消失，如焰光般的神魂，已经化为了涓涓的细流。

　　“似乎到了一个临界点了！！”王观澜知道这意味着什么，这意味着绿焰大大的提高了他的神魂质量，直接将他的术士境界推到了二阶悬照的巅峰，随时可能突破二阶，踏入那三阶术士之境。

　　三阶术士，神魂化虚为实，再不仅仅是感觉，是灵觉，而是一种实实在在的东西，现在识海之中流淌着的细流虽然看似化为，却分为无数股，杂乱无章，只有当细流汇聚，冲破那不可知的樊篱，化为滔滔洪水，才是他踏入三阶之时，现在，他已经看到了那门槛了。

　　仅仅是门槛而已。

　　骆寒似是知道了王观澜现在的变化，面无表情的站在他的身旁，同样也一动不动，为他护法，直到他的神智恢复过来，心中才稍微安静。

　　“十四少，这里毕竟还有敌人，以后这种事情，还是到了安全的地方再做吧！”

　　王观澜苦笑，暗道你以为我想在这里搞这种事情啊，这还不都是被逼的吗，我可是一直在被动的接受着呢！！

　　当然，这话是无法说出口的。

　　“这阵法虽然并不完全，但是阴气太多，着实不可小觑，我们还是先把人找到再说吧！”

　　“应该不难找！”骆寒语音微寒，人如离弦之箭一般的冲了出去，“还请十四少为我掠阵！”

　　“我真是搞不明白，究竟你是老板还是我是老板！”望着骆寒消失的背景，王观澜苦笑起来。

　　……

　　……

　　“果然来了，这些武者，还都是急性子啊！”密林深处，神秘的御鬼师轻笑起来，周围的阴气已经被他凝聚在手中三角小旗的周围，九堆头骨按九宫的方位分布着，在他的身后，是一个深不可测的洞穴，洞口不过足球大小，散发着凛冽的阴气，此时他背靠阴穴，阴阵也已经布成，对方虽然是炼气七层的武者，但他并不认为对方能够威胁到他。

　　此时，他的心思又与之前不同。

　　之前他是想一门心思的培育出幽灵，但是随着绿焰的出现，他的目的立刻便做出了修改。

　　幽灵什么的，弱爆了，不惜一切代价，将异火火种抢到手才是他最终的目的。

　　围绕着这个最终的目的，他施展出了相应的应对手段。

　　三角小旗在他的手中舞动，浓郁的阴气在旗子周围翻腾，百丈之外，一道身形如箭般的射来，看那速度，显然是只需要几息的时间便能够赶到。

　　“炼气七层？哼，就算你是炼气八层，在这阴阵之中，在我的万鬼旗下，仍然要被困上半个时辰！”御鬼师将手中的小旗一丢，狠狠的插到了身前的地上，双手虚空划符，嘴中念念有词，随着他的一声厉喝，九堆头骨同时爆裂开来，无数阴气化为阴魂厉鬼向骆寒扑了过去。

　　万鬼旗周围的阴气则化为一道道飘带一般的阴气脉络，将这些冤魂厉鬼连接成一个整体，万鬼旗之后的阴穴，则源源不断的为万鬼旗提供着阴气。

　　阴穴、万鬼旗、阴气、冤魂。

　　四位一体，构成了一道坚不可催的墙，一张密不透风的网，将骆寒牢牢的困住。

　　面对扑面来的冤魂，骆寒起初只是不屑，身为高阶武者的气势勃发，气血沸腾，那些冤魂根本就无法靠近他的三丈之内，但是随着阴气越来越深重，越来越浓，冤魂的力量在不断的加强，一步一步的挤压着骆寒的气势，当骆寒意识到不妙的时候，这才发现，自己已经陷了进来。

　　阴阵，的确如王观澜所说，有着残缺，但再残缺，他也是阵法，可以影响周围的天地元气，可以对武者形成压力，这种压力或许会因为阵法的残缺而无法形成完全的压制，但是影响，却是避免不了的。周围的冤魂也同样如此，或许无法将他怎么样，以他强悍的实力可以突围而出，但是这都需要时间。

　　而他偏偏没有足够的时间。

　　大多数的阴魂都在他的气势之下直接消散，强大一点的，也被他挥手之间消灭，更强大一些的，或许会费点手脚，但是并不会让他出第二招，问题在于冤魂太多了，阴气太浓了，他被拖住了！


第十五章 初战御鬼师

　　“该死，该死，着甲！”

　　骆寒怒喝两声，猛烈的咆哮起来，随着“着甲”两个字暴喝而出，耀眼的光芒开始在他的身上显现，光芒的深处，重甲浮现，头盔、衣甲、护手、护膝、钢靴在第一时间将他的身体笼罩。

　　道兵铠甲！

　　就如二世子灭亡百毒门时出动的黑狸军一般，花狸卫同样也着甲，他们身上的铠甲同样也都是法器，至少统领级别的花狸卫身上的是法器，而且还是中品法器。

　　花狸卫的铠甲样式与黑狸军相类似，只是在色泽上有些不同，黑狸军是全黑的盔甲，给人一种厚重、肃杀的感觉，而花狸卫的铠甲则是通体淡黄色，布满了细小的黑色条纹，就如同断魂山脉之中奔起的花狸皮毛一般，透露出来的是一种迅捷和狠辣。

　　着甲之后，沉重的铠甲并没有影响到骆寒的速度和力量，相反，他的速度和力量都得到了极大的提升，甚至，他的气势，也在成倍的增长。

　　淡黄色的光晕浮现，将周围的冤魂了阴气全部驱散，在一瞬间，他便挣脱了束缚，脱出了樊篱。

　　“花狸卫的统领！”直到此时，御鬼师方才彻底明悟对方的身份，心思不免沉重了一分，但是却并没有惊慌，道兵铠甲是中品法器又如何，他的万鬼旗可是灵器，虽然只是一件破损的灵器，但是却足已压制中品法器了。

　　又是一道符文虚空划出，但是这一次，他却是伴随着符文的却是他咬破舌尖之后吐出的一口精血，空中的符文与精血相融，直接喷到了地面的万鬼旗之上，万鬼旗顿时放出了大团的黑光，发出尖利的嘶声，嘶声之中，黑色的灵光闪动，阴气与冤魂似乎被打了一针强心剂，再一次的扑向骆寒，这一次，道兵铠甲光芒不再，在下品灵器的威压之下，中品法器是上不了台面的，他再一次陷入了苦战。

　　蚁多咬死象的传闻，在他的身上成功的上演。

　　“能够和花狸卫的统领一起前来，看来这小子的身份不低啊！”御鬼师满意的点头笑着，又有些心疼的看着灵光大放的万鬼旗，“可惜了，经此一役，这万鬼旗算是废了！”不过，他的心中亦是明白，如果能够得到异火种子，便是废掉十个万鬼旗也是值的！

　　……

　　……

　　“麻烦的家伙！”王观澜替骆寒掠阵，但他的武道修为只有炼气三层，道法修为只有二阶，所谓的掠阵，也和一句戏言差不多，初始之时并没有看出来究竟发生了什么，但是当骆寒彻底被阴阵困住而那名诡异的御鬼师突然现身，向他行来的时候，他差不多也明白了即将发生的事情。

　　很无奈的，他抬起了左手，五颗火球疾射而出。

　　御鬼师奔跑的身形突然之间跃起，很轻松的避开了五颗火球，五指翕张，指尖散发出道道黑气，向王观澜缠了过来。

　　“小子，我不管你是谁，交出那团绿焰，我放你一条生路！”

　　“去你妈的！”王观澜低骂一声，这一次他十指齐出，又是十团火球，迎向五道黑气。

　　滋滋滋滋滋！！

　　黑气与火球撞在一处，发出了“滋滋”的声音，仿佛肉汁落入烧红的木炭之中一般，火球在瞬间便被黑气绞的支离破碎，但是出乎御鬼师的意料，在黑气的绞杀之下，火球并没有消失，而是顽强的气黑气纠缠着。

　　“果然不愧是拥有异火种子的人，连个小小的火球术都如此的特殊！”御鬼师眼中的贪念更甚，身上的灰袍迎风而展，覆盖十余丈的范围，迎头便向王观澜罩去。

　　阴冷的气息从灰袍之上传来，刚才还在顽抗的火球瞬息间便熄灭了，王观澜也几乎在同一时间感觉到了那深入骨髓的寒意，神色微动之间，又是十数颗火球飞了出去。

　　“这里基本上已经被阴气封锁，他那绿焰也不是像这样的，这小子哪里来的这么火行元力，难道他的身上还有一件法器不成！”那御鬼师心中一热，“想不到这小子年纪不大，竟然是一个多宝童子啊！！”

　　王观澜不想被人当成多宝童子，在第二轮火球发出之后，他便已经后退了，希望自己能够退到这灰袍笼罩的范围之外，不过显然这是不现实的。

　　御鬼师的灰袍也是一件法器，舒展开来之后，便封锁了王观澜所有的退路。

　　王观澜的神色难看了起来，这是他第一次直面一名术士，而且还是比他更高阶的术士，一般而言，几乎不会有任何的胜算，不过，事到临头，不拼一下却是不行的。

　　绿色的焰光，出现在他的面前，然后化为一道绿色的“圆”，扩张了出去。

　　嘶！！！

　　“圆”，是术士运用神魂力量最为基本的手段之一，也是修士最早能够修炼的神魂技能力之一，对于普通的修士而言，“圆”只是一种探测的技巧，但是王观澜的神魂融入了绿火之后，他的“圆”便发生了异变，不仅仅只是探测的手段了，还具备的强劲的攻击力。

　　之所以说强劲，是因为他的“圆”具有了普通的火行元力所具有的炙烧能力，同时还具备了绿焰对于阴气和冤魂的克制力量，这一施展出来，便生了奇效。

　　王观澜的“圆”不仅仅挡住了灰袍，似乎还让那灰袍受到了伤害，猛的掀起，恢复了原状，不再复之间那覆盖二十余丈的嚣张劲头。

　　“好厉害的火焰！”御鬼师没有预料到王观澜的绿焰竟然有如此奇效，完全就是他这一类修士的克星，意识到这一点，他没有沮丧，相反还相当的兴奋。

　　“好，相当的好，不过，仅凭这半生不熟的异火，你是胜不了我的！”说话之间，他的双手黑气涌动，在空中划出了一道符文，“天地元气，听我号令，地缚！！”

　　随着“地缚”两个字的吐出，王观澜只感到脚下一动，无形的力量从地面涌出，有如游蛇一般的从他的脚底上游，将他缠绕起来。

　　王观澜对术士的世界知道的不多，不知道这御鬼师用的是什么样的法术，心中先是一慌，想要挣扎，可那无形的元气速度太快，如绳索一般将他牢牢的捆他，他这一样挣扎，顿时重心不稳，直接摔倒在了地上。

　　御鬼师一看王观澜摔倒，面上顿时露出了一丝喜意，只是还未等他上前，两道凌厉无比的刀气便从王观澜的身上涌出，将无形的天地元气斩成两断，连带着地面上也多了两道深深的刀痕，王观澜的身形则一跃而起，却并没有借势反扑，而是退了两步，做出了戒备的姿态。

　　“佛门神通，金刚伏魔刀！！”御鬼师大吃一惊，望向王观澜，“你是佛门的秘传弟子？！”

　　在他看来，王观澜的年纪太轻，不可能是那种读了佛经几十年才开悟，而顿悟神通这种事情又太过玄幻，所以才会判断王观澜是佛门的秘传弟子，修成了这门神通。

　　法武合一为神通。

　　金刚伏魔刀是王观澜所会的三种佛门小神通之一，自然能够斩开天地元气组成的锁链。

　　“咳，咳——！”王观澜掩口，轻轻的咳了两声，感到胸腹间是一阵阵的刺痛，神通是法武合一，不仅仅要用到神魂的力量，还需要用到内气，他的伤势原本就未愈，骤然之间动用内气，自然牵动了伤势，这让他原本就不爽的心情显得更加的糟糕。

　　他懂得三种佛门刀道神通，但现在能够施展出来的也仅仅是这门金刚伏魔刀罢了，菩提镇法刀和地藏本愿刀对内气的要求和控制更加的细腻，根本就不是他现在的受伤之躯能够用的，即使是这金刚伏魔刀，他发出了两刀也已经是十分的勉强了。

　　“原来你竟然受伤了！”看出了王观澜的窘境，御鬼师心中大喜，身上灰袍一展，双手再次划符，“天地元气，听我号令，雾隐！”

　　一缕淡淡的雾气在他的身旁升起，在极快的瞬间，便将他笼罩，扩展，数丈的方圆之内，完全被迷雾笼罩。

　　雾气森森，竟然是一个伸手不见五指的环境，王观澜的“圆”再一次展开，但是这一次，却没有之前那么顺利了，“圆”向外推进了一丈方圆，便停住了，王观澜只感到周围的雾气仿佛化为泥潭，让他的圆裹足不前，而雾气之中所蕴含着的浓烈的水气，也隐隐的克制着他的“圆”，毕竟他的“圆”中蕴含着火行元力，水火相克是千古不易的真理。

　　升腾的雾气让王观澜有了一种极为不好的预感，他现在已经看不到御鬼师的影子子，只能够仗着自己的“圆”防守，但是一丈的距离，实在是太近的，近的当对方袭杀自己的时候，自己很有可能反应不过来，这不是他想要的结局。

　　“说到底，还是我懂的法术太少了！”的确，他懂得的法术实在是太小了，而且没有一个法术能够用在现在的场合，火球术也好，赤炎之矢也好，甚至金虹贯日也罢，在这种失去了目标的情况之下，根本就无从施展。


第十六章 山势

　　一道低吟声响起，雾气在这个时候仿佛变的有生命一般，扑向了他的“圆”，浓烈的水行元气在四周飞舞，让王观澜感到很不舒服，而他的“圆”上，随着水行元力的不断渗透，绿色的焰光已经渐渐的消散了开来。

　　王观澜的大脑急速的转动了起来，内气也好，神通也罢，都不能轻用，想用的话，便只能是一击定胜负的时候，现在他能够用的似乎只有法术了，或者说，神魂力量。

　　法术他掌握三个，但是现在却似乎并没有太多的用武之力，那么神魂力量的运用呢？

　　在一念生万法符的影响下，他的神魂力量比普通的术士更加的强大，浑厚，精纯，但是却也强的有限，几项基本的神魂运用技巧对付那些普通人或者是武者可以，但是对付同为术士的对手，便是笑话了。

　　那么，便只余下一项了！！！

　　王观澜的脑海之中浮现出来当日在赤火炎龙旗中看到的一幕，那妖兽元海与寒冰妖兽交手之时所摆出的那个姿势，那个奇异的，有如山岳一般的守势。

　　山势！！

　　当然，王观澜并不知道这一式的名字叫山势，但是却并不阻碍他施展出来。

　　雾气之中，御鬼师静静的盯着王观澜，仿佛一头藏在草丛深处，静待觅食的毒蛇，只等着王观澜的“圆”失去特殊效用的时候，便一举将他拿下。

　　“这个小子似乎有些来历，不过，为了异火，就算他是宁王的世子，我也照杀不误啊！！”御鬼师伸出腥红的舌头，舔了舔因为兴奋而变的干躁的嘴唇，“一个二阶术士，怎么配拥有异火火种这样的宝物呢！！”

　　此时，并没有人发现，不远处的一株粗大的枯木之后升起了淡淡的黑色烟雾，这烟雾翻腾了几下之后，便凝成一道瘦小猥琐的中年男子的身形，这中年男子眯着眼睛，饶有兴趣的看着眼前的一幕，心中啧啧称奇。

　　“有趣有趣，竟然是一个四阶的御鬼师，一处阴穴，怪不得他要窃取别人的神魂力量呢，原来是要借这里的阴穴培养幽灵啊！”只一眼，他便看出了御鬼师原本的打算，“不过事情怎么会变成这个样子，让我看看，那是‘圆’吗？怎么会泛着绿光，等等，那是——！”

　　中年男子死死的盯着王观澜的“圆”，放出绿油油的光芒，“好像是，好像是异火的火种，为什么这异火的火种给我这么熟悉的感觉，为什么这异火的火种会出现在我的好外甥的身上呢？！”他百思不得其解，不过随后，另外一桩事情让他更加的目瞪口呆了起来。

　　“山势！！”

　　看着在雾气笼罩之下的王观澜就要被逼到无路可退境地，想着是不是现在出手的时候，王观澜却是摆出了让他差一点没跳起来的守势。

　　山势！

　　不动如山！

　　“这招他是从什么地方学来的，不对，应该是从什么地方看到的，虽然有些不伦不类，但是那气势的本质却是山势没错，他怎么会有机会看到有人施展这一势！”吴玉堂原本还有些戏谑的神色变的严肃了起来，再一次有奇异的目光审视着自己的这个小外甥，“似乎，真的有一些我所不知道的秘密呢！”

　　不说这他在这里舅舅看外甥，越看越古怪，只说那御鬼师，看到周围浓烈的水行元气已经将王观澜“圆”上焰光化解掉了，他的身上的灰袍再一次展开，无声无息的朝着王观澜罩了过去。

　　但是，就在那灰袍距离王观澜“圆”的一瞬间，一股排山倒海的压力，骤然之间反压了过来。

　　御鬼师的灰袍罩向王观澜，但结果并没有他想象中的情形出现，那灰袍罩下的时候，一股如山一般恐怖的气势在灰袍碰触到王观澜“圆”的同时，反弹了回来，灰袍，如期落下，罩在了王观澜的身上，但是，并没有给王观澜造成任何的伤害。

　　灰袍是一件中品法器，是法器，而且是中品法器，想要发挥中品法器的威力，唯一的办法便是以神魂的力量来操纵，施展开来，神魂与灰袍的力量合在一处，同时罩向王观澜。

　　而王观澜为了自保，摆出了山势，他并不知道山势的底细，只是觉得这一式守式应该很有效，但是他也没有想到这么有效，那倒霉的御鬼师感觉到自己就像是一头向前猛冲的公牛，一头撞到了一块巨石，巨石有没有裂他不知道，但是他自己却差一点撞晕了。

　　正是因为他撞晕了，那灰袍虽然落到了王观澜的身上，除了本身的阴冷气息之外，并没有发生其他的作用，王观澜也敏锐的感觉到了这一点，甚至，他还感觉到了自己这一势起到的作用。

　　当他摆出那奇怪的姿势时，便感觉到自己的神魂在一瞬间变的凝固了起来，化为了一块巨石，一块巨大的，坚实的，大石头。

　　那灰袍罩下来的一瞬间，给这块石头带来了一丝冲击，但是对这块巨石来说，这点冲击，根本就算不了什么，灰袍落下，罩在他的身上，他并没有理会，而是在第一时间鼓起了全身的内气，神魂，形成一道凛冽的刀气，直向灰袍飞来的方向砍了出去。

　　刀光微闪，穿过御鬼师的身体，御鬼师顿时僵直了起来。

　　刀气，划过身体，御鬼师只觉得一道凉意横穿身体，心中先是一惊，随后便感觉到一种倦意急袭而来，身体摇晃了两下。

　　“不对……！”心中闪过一丝惊意，只可惜，这缕惊意便是他这一生最后的一缕意念了。

　　刀气之中蕴含着一道诡异的力量，在划过他身体的同时，便顺带着将他的意识湮灭。

　　地藏本愿刀。

　　这一次，王观澜拼着伤上加伤，也要一击即中，将这御鬼师斩杀，不给他一丝翻身的机会。

　　他做到的。

　　不过这一刀释放出去之后，王观澜伤势再一次被牵动，原本已经好了六成的身体，经脉一下子都回到了解放前，精气神也在释放了这一刀之后，仿佛被抽空一样，软软的就要倒在地上。

　　也就是在这个时候，奇异的事情再一次发生，一点幽幽的碧火从他的眉心冒了出来，呼的一下子扑到了御鬼师分在两片的尸体上，原本这点幽幽碧火只有黄豆大小，等到他出现在御鬼师两片尸体上方的时候，一下子就扩散了开来，形在一大片绿色的火云，就像是普通的火焰碰到了助燃物一般，越燃越烈，越燃，那绿色的越深，渐渐的，火焰的形态也开始发生了变化。

　　王观澜这一记地藏本愿刀不仅仅让他伤上加伤，同时也抽空了他所有的神魂力量，如果想要恢复过来，至少得数十日的休养，可是随着绿焰的渐渐燃烧，王观澜的神魂力量竟然渐渐的恢复了过来。

　　“嗯，这是——！”

　　虽然身上的伤还是很，不过神魂力量一恢复，头脑自然而然的便清醒了过来。

　　微微的抬起头，王观澜起初还有些疑惑，不过，当他感到从绿焰之中传递过来源源不断的纯粹神魂之力后，便明白了过来。

　　这是绿焰在燃烧着御鬼师的神魂。

　　在王观澜的地藏本愿刀之下，御鬼师的意识，神魂深处的那一点灵光已经湮灭，完全化为了纯粹的神魂力量，而这碧色的异火火种原本就有一大特性，就是吞噬神魂之力壮大自己。

　　而这个御鬼师的位阶乃是四阶，比的术士阶位整整高出两阶，神魂之力自然也比王观澜强大的多，对这碧色的火焰而言，无疑乃是真正的大补之物。

　　甚至由于这火焰才刚刚成形，所以一时之间还无法消化掉如此强大的神魂之力，从而也就便宜了与这碧火早已经融成一体的王观澜的神魂力量，御鬼师强大的神魂经过碧火的炙烧，化为纯粹洁净的神魂力量涌入了王观澜的识海，很快便将他原本已经干涸的识海填满。

　　因此也就让王观澜出现了现在这种奇异的状态，身体的伤害已经破败到了极点，但是精神魂显得十分的亢奋，甚至，在识海神魂力量的流动之间，王观澜感觉以了原本神魂之力汇成的河流渐渐的壮大了起来，随着源源不断的神魂之力涌入，这河流流动的速度越来越快，很快便将他的识海填满，但是这还不够，识海被填满之后，仍然有着源源不断的神魂力量源涌入。

　　“这可不是什么好事儿！”王观澜清晰的感应到了自己识海开始出现肿胀的迹像，就像是一个汽球，里面的气体已经到达了他所能够承载的极限了，可还是不停的往里面吹气，这样造成的结果只能是一个，那就是将这个汽球彻底的挤爆，可是王观澜此时却无法停止这种神魂涌入的行为，因为始作俑者是碧色的火焰，尽管现在这碧色的火焰已经与他的神魂融合，可是他仍然无法将它完全的控制，特别是现在这种仿佛干柴遇到烈火的现象，想要将这大火扑灭，可不是一件容易的事情。

　　“这个御鬼师的实力位阶远在我之上，天晓得他还有多少神魂之力涌进来，再这样下去的，我的识海可就真的要被撑爆了！”王观澜知道这样下去不是办法，但是面临现在这种情况，他所拥有的手段并不多，事实上，只有一种，那便是元辰精神术，元辰精神术是修炼神魂力量的法门，这道法门，不仅仅拥有如果增强神魂力量的法门，还有锤炼神魂力量的法门，所谓的锤炼神魂力量，就像是打铁一样，通过一遍又一遍的锤炼，将神魂力量之中的杂质全部清除出去，当然，锤炼精神并不仅仅是将神魂之中的杂质清除了，还有更重要的一点便是它可以将神魂更加的致密，提高神魂之力的质量，现在王观澜做的便是狠命的运用元辰精神力，锤打着神魂，就像是锤打金属一样，将原本体积庞大的神魂之力进一步的压缩，压缩，再压缩，以期减少自己识海的压力。


第十七章 异火成形

　　王观澜之前也不知道自己这么做有没有效用，完全就是病急乱投医，把死马当成活马医了。

　　效果竟然出奇的好。

　　要知道，经过了碧火煅烧的神魂之力已经是非常的纯粹了，元辰精神力根本就不需要清除杂质，而是直接对这些神魂力量进行锤炼压缩，过程十分的顺利，识海之中原本涨满的神魂力量的体积开始缩小，密度却越来越大，源源不断涌入的神魂力量经过元辰精神力这一道关口之后，由原本似汽似液的状态，全部化为一点一点真正的液态，流入王观澜的识海。

　　之前王观澜的神魂力量经过绿焰的洗礼之后，便已经开始向液态转化，只是由于当时他的神魂力量并不算雄厚，转化出来的神魂力量并不成气候，所以，还是停留在二阶术士的阶段，但是现在情况不同了，御鬼师强大的神魂之力被碧焰转化，填补了王观澜的不足，随着元辰精神术的一步一步的运转，他识海中的神魂也已经开始产生一些奇异的变化，半液半汽的神魂之力渐渐的完全被液态化，随后，奇异的事情发生了。

　　在神魂之力完全的液态化之后，识海之中的肿胀感觉消失了，之后，无论有多少神魂之力流入识海，都再也没有这种无法承载的肿胀感。

　　王观澜在惊主牙的同时，更加进一步的开始对自己识海进行观察。

　　“不会吧，怎么会有如此诡异的事情！！”

　　他诡异的发现，自己的识海虽然表面上并没有扩大，可是里面的神魂之力却不停的增加，如果说一开始运用元辰精神术的时候，识海虽然已经被填满，但是那个时候，神魂之力只是一个小小的池塘，现在，已经由池塘开始向深潭转变了，而且这深潭之中的水还越来越深，渐渐的有一种深不可测的感觉，而他的识海则仿佛化身为一个无底洞一般，对于神魂力量的不停增涨熟视无睹，不见扩大，也不见缩小。

　　王观澜是术士，对于术士的一些常识，他还是门清的，识海，便如同一个容器，容纳着神魂力量也就是精神力，还有那代表着每个人意识的一点灵光，这一切，都在识海之中。

　　普通人的识海很小，所以，能够容纳的精神力量有限，只能够保证自己的最基本的神魂力量存在，所以这些人，并没有修炼术士的潜质，只能修炼武道。

　　拥有术士潜质的人识海的体积要比普通的大的多，能够容纳的神魂力量也多，天生便会拥有一些异于常人的本事，这些人，便是传说中拥有术士潜质的人。

　　普通人想要成为术士，方法很多，从本质上讲，都要满足两个条件，一是增强神魂力量，一是扩大识海。如果仅仅只是增强神魂力量，识海不加以扩充的话，那么，唯一的结果就是识海被神魂力量撑爆，而如果只是扩大识海，不能及时向其中填补足够的精神力量的话，那么，同样也不可取，结果就是被扩大的识海慢慢的萎缩，最后恢复成原本的大小。

　　识海与神魂力量是共存的。

　　因此，普通的术士修炼神魂的力量，识海之中的神魂力量一向都是满的，而修炼神魂的观想法也好，精神术也罢，都是一边增加神魂的质与量一边温养着识海，使得识海与神魂一直扩展。

　　最低阶的术士，神魂力量呈现气态，弥漫于识海之中，那识海便如一个汽球，到了后来，随着神魂力量的越来越多，质量越来越高，汽态的神魂开始化为“液态”，汽球，也差不多变成了一个“水球”，这个“水球”也会随着神魂力量的增强而不断的扩张，据说真正的强大术士，识海广阔无边，有如天地，而神魂力量则如无尽大海，这也是“识海”这个词由来。

　　当然了，识海扩大到那“广阔无边，有如天地”的地步，只是存在于传说之中。

　　神魂力量在增强增多的同时也会将识海撑大，这是一个常识性的问题，王观澜之前之所以识海会产生肿胀的感觉，但是因为他的神魂力量增长的太快了，识海的扩张速度跟不上的缘故，这也是为什么一名术士修炼的捷径很少的缘故，这世上的天材地宝很多，其中不乏可以大幅增强神魂力量宝贝，但是受到识海所限，很少有术士去弄这些东西，因为对于术士来讲，这些东西不是提升实力的捷径，反而是断肠毒药，甚至，有些这样的天材地宝反而成为了作为惩罚术士的手段，使用在术士的身上，撑爆术士的识海。

　　常识和传说王观澜都清楚的紧，但是现在他的识海这种状态，他却是从来没有听说过。

　　他从来没有听说过有哪个术士的识海像是一个无底洞一般，面积没有扩大，但是却可以装的下无穷无尽的神魂之力，当然，这个无穷无尽也是有水份的，因为御鬼师的神魂之力对于王观澜来讲是多了一些，但是远没有到无穷无尽的地步，但饶是如此，也让王观澜心惊不已，不知道究竟为什么会发生这种事情。直到最后一滴神魂之力落入他的识海之后，他的识海再一次发生了变化。

　　“这是，符文？一念生万法的符文！！”

　　当再没有神魂之力涌入识海之后，九枚淡淡的符文从他已经化为深潭的神魂力量之中浮现出来，闪动了一下之后，融入了识海中，虽然这九道符文一闪而逝，但是王观澜却如何能够忘记，这九道符文，正是隐藏在一念生万法符文最深处的晦涩符文，王观澜虽然看不懂这符文代表的含义，但是却在第一时间确认了，这东西很可能就是造成他识海异变的主要原因。

　　“一念生万法，看来，我从来没有真正的失去过！！”确认了这和一念生万法符文有关之后，王观澜便暗叹了一口气，不再深思下去，深吸一口气，再一次发动了“圆”，识海之中的神魂之力有如流水一般的向四周流淌而去，方圆五十丈之内的一切，都清清楚楚的反馈了过来，与之前不一样的是，以前只是一种类似的感觉，感应，现在，方圆五十丈的一切物体都化为了清晰的图案，便如他亲眼所见到的一般，映射在他的神魂深潭之中，识海之中，神魂之潭就像是一面镜子一般的，将周围的一切，都映射出来一般。

　　这就是三阶术士！

　　神魂力量产生质变，完全化为液态，由仅仅能够对身体内视的“悬照”，延伸为对于周围环境清晰映射，这便是术士第三阶，“心镜”，就取心如明镜之意。

　　“喝！！”

　　便在此时，但听一声怒喝，那边厢，一直在与阴阵纠缠的骆寒终于破开了阴阵，九堆头骨崩碎，四散射出，阴气四溢，骆寒与两名花狸卫都没有去管那么多，身形如电射，直接向王观澜这边冲了过来。

　　“大胆妖人，胆敢对十四少无礼！”

　　王观澜身上有伤，若是他真的出了什么事情，那么他们三个就都别想回宁王府了，甚至家人都会收到牵连，宁王王必成可不是什么善男信女。

　　“不要叫了，我头疼！！”

　　刚才他们在阵中，为阴气所迷，根本就不知道外面的情况，徒然焦虑了半天，这一出阵，也来不及看清情况，便冲了过来，直到冲到王观澜的身旁，方才发现眼前这不可思议的一幕，全都愣在了那里，望着化为两半的尸体，还有半空中漂浮着的诡异绿焰以及半躺在地上的王观澜说不出话来，都对王观澜能够在这么短的时间内灭杀一名强大的御鬼师感到不可思议。

　　“十四少，您又受伤了！”

　　不过，不可思议归不可思议，骆寒很快便清醒了过来，一把扶起半死不活的王观澜，开始检查起他的伤势来。

　　“没什么，刚才强行发动菩提镇法刀，牵动了旧的伤口，回去躺几天便没事了！”王观澜苦笑道，对于自己频频受伤，也感到无奈。

　　“属下等护卫不力，还望十四少责罚！！”骆寒说道，两名花狸卫则更是干脆的跪倒在王观澜的身前。

　　“好了，我没那么骄气！”王观澜摇了摇头，“不过，现在却还是不能走，还得麻烦几位多呆一会儿！”

　　两名花狸卫愣了一下，有些不解，骆寒却是若有所思的望向了半空中飘浮着的那朵绿焰，“属下不敢，这是属下职责所在！”

　　“呵呵！”王观澜干笑了两声，强撑着坐到了地上，此时，吞噬了御鬼师神魂的绿焰已经形成了一种奇异无比的形态，再也不是那普通的火焰状，而是一个人脸的模样，或者产，是一个鬼脸的模样，不过这个形态似乎并不稳定，时不时的便会由鬼脸再一次转化成为火焰，再转化成鬼脸，而每一次转化成鬼脸状之后，王观澜都能够清楚的感觉到，这团火焰的灵性大增，甚至能够明确的向他表达自己的意思，而变成火焰状之后，灵性便大为减弱。

　　“十四少，若是属下没有看错的话，这便是传说中的异火吧！”望着这诡异的绿焰，骆寒问道。


第十八章 花狸七卫

　　“确切的说，是即将成形的异火，它还需要足够的食物！”说到这里，他的双手一引，只见那团绿焰便直向被骆寒破开的阴阵冲了过去。当这绿焰出现在阴阵的位置之后，呼啦一下子，便又扩散了开来！

　　阴阵虽然被破，但是却充斥着九阴元气，还有一些残余的冤魂，冤魂和神魂力量都能够增强绿焰的灵性，而九阴元气，则是绿焰的大补之物。

　　很快，凡是有阴气的地方都开始出现碧色的火焰，一直燃到阴穴之中，因为阴穴之中充裕的九阴元气，所以这里的很快便成为了碧焰的中心，在充足的九阴元气的支持之下，一个拳头大小的鬼脸形态渐渐的稳定了下来。

　　地表上的阴气不久便被燃尽，所有的碧焰开始凝缩在阴穴之中，融入那鬼脸碧焰之中。大约一个时辰之后，那团鬼脸碧焰由拳头大小涨到了人头大小，鬼脸的形态也越来越清晰，越来越狰狞，尽管这是一团火焰，但是却透着一股子让人心寒的气息。

　　两名花狸卫渐渐的已经不敢再看这团碧焰，而身为炼气七层武者的骆寒面色也越来越白，最后，竟然深深的咽了几口口水。“真的是异火啊！”

　　“的确是异火，不过在异火榜上的排名挺后的！”

　　王观澜看着已经完全成形的异火，笑了起来，“异火榜排名第八十二，碧灵鬼火，善燃神魂阴气，不是什么了不得的东西！”说话之间，只见他轻轻的一吸气，那团碧灵鬼火，便被他吸入口中。“不是什么了不得的东西吗？！！”骆寒心中暗叹了一声，看了王观澜一眼，再没有说什么。

　　此时，地面一片狼藉，御鬼师的两片尸体已经被烧成了焦炭，身上的物品也大都被烧的一干二净，唯有那件灰袍，却还好好的盖在他的尸体之上，王观澜对这灰袍的印象颇深，知道这是一件不错的法器，便直接让骆寒将它收起，又让另外两名花狸卫去寻那三角小旗，不过，很快，两名花狸卫便来报，说是小旗已经炸裂，一碰便成灰烬，王观澜无奈，只是悻悻不已，不过，那件灰袍却是只被王观澜的刀气一劈两半，其余再无什么其他异常之处，倒也让他略微的心安一些。

　　等以四人连袂下山之后，一道黑烟从那阴穴之旁浮出，露出了吴玉堂那猥琐的身形来，“竟然是碧灵鬼火，嘿嘿，的确，在异火榜上排名八十二，名次是靠后了一点，不过毕竟是异火，这小子是宁王府的儿子，身上流淌着王家的特殊血脉，再有异火在身，嘿嘿，等以他的武道修为到达炼气四层，内气化为实态之后，说不得会有更多的惊喜，我的好姐姐，你倒是生了一个有根脚的儿子！”

　　……

　　在王观澜与骆寒等四人回到益城之后不久，去搬救兵的陈青山也带着人来到了益城，不过，他们并不知道青石村的事情已经结束了，往青石村跑了一趟之后，方才回到益城，这个时候，王观澜已经自顾自的回到了自己小院之中休养，而与骆寒一起的两名花狸卫也被骆寒勒令对王观澜拥有异火的事情封口，所以，另外三名花狸卫统领来到益城之后，只是听到了一个不算是太完整的故事。陈青山听说王观澜再一次受了重伤，立刻就火急火燎的要去探视，却被碧荷挡了出来，又被骆寒狠狠的训了一顿，只得作罢。

　　“骆兄，你也要回南华城，那益城可就没人了！！”

　　得知骆寒等人已经解决了青石村之事，了解到了事情真相后，前来增援的三名花狸卫统领有些意兴阑珊的要回南华城，却不料骆寒与另外两名花狸卫竟然也要跟他们一起回去，不禁有些惊讶，惊讶之余，也都明白了，应该是在这一次的青石村之行中，发生了一些他们预料不到的事情，而骆寒刚才与他们说的过程，也应该不尽不实。

　　“哦，是这样的，你们看这件法衣，被十四少的神通切成了两半，十四少让我送回府中，帮忙将这灰袍修复！！”

　　“骆兄，你就算是要掩饰也不必用如此拙劣的借口啊！”一名统领笑了起来，“真的要修复的话，我们带回去也一样，难不成还有谁敢贪了那们十四少的宝物不成？我看啊，你这次回去恐怕是另有所图吧！”骆寒这厮天生一副扑克脸，听得对方的话语，也不理睬，自顾自的便去准备，收拾东西，便在此时，一名小厮进来，说是王观澜已经醒了，想找骆寒去叙话。骆寒有些意外，不过还是应了，其他三名统领交换了一个眼色，都露出了心知肚明的神色来，却是让骆寒显得有些诧异。

　　“三位，有什么话就直说，我不喜欢这样！”骆寒看到三人的古怪神色，一时之间也有些不解，要说这三名统领自从来到了益城，便显得有些古怪，对益城的事情，特别是王观澜的事情非常的有兴趣，有意无意的总是在侧面打听，这很不正常。

　　“骆兄，你真的不知道还是在装傻啊！！”一名统领有些不悦的道，“这件事情虽然没有公布出来，但是差不多全王府都知道了！”“究竟是何事！”骆寒更是古怪，“有话直说，不要兜圈子，难道你们不觉得累吗？！”“王爷准备将花狸七卫分开来，交到几位世子和公子的手中，三世子和四世子各撑两位，另外七少，十少和十四少各掌一卫，只是究竟哪一卫归谁管还没有定论！”

　　“什么？！”这一回，骆寒是真的吃惊了。

　　王府有四支道兵，金狸卫银狸卫不是说他，金狸卫由王爷直接掌管，最是神秘，银狸卫是王夜用来征战的，听说被大世子秘密的掌握了一部分力量，二世子很早便入了黑狸卫，现在已经成为了黑狸卫的统领，三世子和四世子，因为年纪的缘故，失去了对黑狸卫的掌控，近年来，这两位一直在谋夺花狸卫的掌控权，明争暗斗了不知道多少时候，王爷一直都没有松口，想不到现在王爷竟然突然要将花狸七卫拆解开来，分别由五位公子掌管，两位世子各掌两位，这不必去说他，七公子、九公子和王观澜这个十四公子，却是近十年来除世子外宁王王必成其他诸子之中最为杰出的，看来，王爷是要开始培养他们了，所以才会将另外三卫分别由他们掌管。

　　对宁王而言，这只是稍稍动动口的事情，但是对他们花狸七卫的统领影响却是很大，作为专门负责府中要人保卫的花狸卫在王府四支道兵中的地位最为特殊，人数最多，最杂，实力却是最弱，而且被分为两大部分，一部分精锐，被称之为花狸军，是真正的道兵，还有更多的则被称为花狸卫，这花狸卫号称道兵，但是说白了，却是预备役的，最大的问题出在装备上面。

　　最简单的道兵铠甲，只有真正的花狸军才能够配备，而花狸卫则没有道兵铠甲，就是因为人数多，所以，只有花狸卫中的精锐的精锐，才被称之为花狸军。花狸卫分为七卫，每一卫都有一名像他这样的炼气七层的武者统领，花狸军和花狸卫配备的比便也是差不多的，实力可以说是非常的平均，但是一旦花狸卫的掌控权由王府变成七位少爷，那么，花狸七卫原本平均实力便会很轻易的被打破。

　　这种事情以前也不是没有发生过，事实上，前几代宁王都曾经做过这样的事情，或者说，这已经成为了花狸卫的传统，将花狸卫打散，交给几位杰出的公子统领，这种所谓的掌管可不仅仅只是名义上的，掌管者会在得到花狸为兵法的同时，还要负责这一卫的花狸卫运转，包括后勤供给、武器保养、兵法训练等等等等，说白了，这一分出来，那么，花狸卫便成了这些公子的私兵了，与王府再无联系，直到下一任宁王即位，重组花狸卫，便会在这几支分出的花狸卫之中挑选精锐之士组成，而其他被淘汰的花狸卫，则会沦为府中普通的侍卫，当然，这也不是什么不能接受的事情，除了原本真正的花狸军的道兵铠甲被收回之外，这些花狸卫并没有其他损失，并不会有人追回你的武功，也不会有人想要到杀人灭口，你还可以过着自由自在的日子，将武功传你给你的儿子，让你的儿子将来继承你的遗志，成为花狸卫中的一员，等等。

　　一切听起来都是那样的简单，但是当你真正面对的时候，却又是复杂无比，因为这无疑关系到每一名花狸卫的利益，花狸七卫被分开之后，立刻便会由原本的战友变成竞争关系，甚至会成为敌人，当然，同为王府中的成员，这种敌对很少会上升到生死相搏的地步，至少在明面上绝对不会。


第十九章 武魂

　　可是他们的前途必然要系于各自的掌管者的手中，修为越高，受到的影响就越大，像他这样的一卫统领，受到的影响自然是最大的。

　　对他们而言，最好的结果当然是分给三世子和四世子，这两位是王爷的嫡子，除了在府中有着很大的发言权外，各自的母族也都拥有极其雄厚的资源，发展起来也是最为迅猛，远比庶子之中的优秀者起点高。

　　但是骆寒同样也明白，自己能够被分到两位世子手下的机会很少，他原本就是一个性子冷淡的人，能够坐上花狸卫的统领之位靠的是自身的实力，在府中的人缘并不是多好，甚至因为他的脾气，还得罪过不少人，想要府中的实权人物帮忙，分到两位世子手中，基本不可能，更何况，他对那两位世子的前景也不看好，倒是十四公子王观澜，这一次的表现让他眼前一亮，能够凭借一人之力在短时间内灭杀一名四阶的御鬼师，还拥有了异火，跟在这样的家伙后面，前途似乎不会比在那两名世子手下差，更何况，两名世子每人手中有两卫，即使分到了他们的手下，也要与旁人竞争，倒不如在王观澜的手下轻松，毕竟这位世子虽然本身有些奇异之处，但是母族势力基本没有，手下也没有多少得用之人，自己一旦被分到他的手下，必然会得到倚重。

　　这一切的心理活动说起来很长，但也不过是几个转念的事情，等到他再一次抬起头来，心中已经有了决断，对着三名统领微一点头，便跟着那名小厮，直向王观澜的居处而去。

　　“看来老骆已经下了决心了！！”

　　骆寒的神色变化并没有瞒过这几名统领，看着他远去的背影，一名统领微微的叹道，“两位的想法呢？！”

　　“十四少的确是表现出了巨大的潜力，但是他的根基太薄，能够走到哪一步，还不知道，无法与两位世子相提并论！”一名统领淡淡的道。

　　“有理，五名公子之中，也只有两位世子才是最好的选择！”

　　……

　　“什么，父王要将花狸七卫拆解开来，让我独领一卫？！”来到王观澜的居住，未等王观澜发话，骆寒便将自己刚刚得到的这个消息告诉王观澜，倒是把王观澜吓了一大跳，“骆统领，你确定父王真的要让我也独领一卫？！”

　　“当然！”骆寒点了点头，很艰难的挤出了一丝笑容，“十四公子年纪虽轻，但是潜力巨大，不下于府中几位杰出的公子，王爷让您独领一卫，也很正常！”

　　“那么，统领的意思呢！”王观澜微眯着眼睛，慢慢的消化着这个消息，然后，又将目光望向了骆寒，既然骆寒来直接告诉了他这个消息，那么，他的想法当然也不会隐瞒了。

　　“如果公子不弃的话，骆寒愿率一卫，追随公子左右！”骆寒也是一个直爽的人，直接开口道。

　　“好！”王观澜也不矫情，当即便应了，“那以后便要仰仗统领了！”

　　“属下不敢！”这一次，骆寒站直了身子，对着王观澜行了一礼，这是真正的军中之礼，却不像是以前那么意思一下了。王观澜摆了摆手，“好，很好，以后统领便不算是外人了，有些事情，观澜也正好想要请教！”

　　“请公子示下！！”虽然王府的命令还没有下来，但是现在两人的主从名份却算是定了下来，王观澜自也不客套，当即便将自己心中对于武者和术士之前差距的疑惑提了出来。

　　“原来世子在疑惑这个啊！”骆寒听了便笑了起来。

　　“其实事情很简单，武者修炼的，不仅仅是内气，随着武者实力的提升，气血便会越来越旺盛，意志也会越来越坚定，自然而然，便会生出强大的气势来，这气势，混合了武者的武道意念，雄厚的气血，强大的内息，本身就是属于阳性的，而术士的神魂力量，特别是低阶术士的神魂力量是属于阴性的，阴阳相冲，低阶术士的神魂力量初成，虽然有着一些奇异的能力，却没有任何的保护，其实十分的脆弱，完全被武者的气势所克，这神魂力量碰到了武者的气势，便如同被烈火炙烧一般，这还是幸运，有些强大的武者能够凭借着一声怒喝，震破术士的神魂，让他们神形俱灭！”

　　“竟然还有这样的事情！”这倒是王观澜第一次听说，以往他听到的都是术士如何的神奇，在有了充足的准备的情况之下可以越阶灭杀高阶的武者，可从来没有听说过高阶的武者凭借着一声怒喝，便能够秒杀术士的。

　　“这还不算什么！”只听那骆寒又道，“普通的武者气势，对于术士的神魂力量也仅仅是隐然克制罢了，只要术士的神魂力量不出体，也很难伤害到，但是真正强大的武者，气血精气雄厚到极点的时候，术士根本就无法靠近，也无法隐藏，到了炼气九层后期，武圣的境界，精气狼烟直冲云霄，对术士而言，便如熊熊烈日，即使是高阶的术士也会被一声巨喝震散神魂，断送性命！”

　　“那武者修炼到炼气七层，像你这般也拥有了神魂力量，会不会也有那样的麻烦呢？！”“这倒不会，武者的神魂力量与术士是不一样的！”

　　骆寒摇头笑道，“武者是先修炼武道，一身气血精气早已经遍布全身，与神魂早就融为了一体，神魂之中也含了武道意念和纯阳之气，因此不惧武者的气势，当然了，如果实力相差太远的话，还是会形成气势的压制！”说到这里，他顿了一下，“而且武者的神魂力量与运用法门与普通术士也不一样，没有术士那么多的花样，更偏重于武道，所以，武者领悟了精神力量之后，并不是想着如何运用精神力量，而是想要觉醒自己的武魂！！”

　　“觉醒武魂？！”王观澜目光微微一动，武魂他是听说过的，不过这东西乃是高阶武者的专利，不到那个级别，根本就无法知道详情，“武魂究竟是什么？！”

　　“我也不清楚！”这回轮到骆寒苦笑了起来，“并不是每一个高阶武者都能够觉醒武魂的，听说这武者不仅仅和武道意念有关，还与武者修炼的功法，本身的性格以及身上流淌着的血脉有极大的关系，我虽然是修炼到了炼气七层，但是十几年来，一直都没有摸索到武魂的门槛，因此，也无法向十四少解释！”

　　“没什么，我相信，骆统领肯定会觉醒自己武魂的吧！”见到骆寒有些失落，王观澜笑着安慰道，“骆统领，既然父王要将花狸卫折解开来，那么，我们还是早做准备为妙，有些事情，我们也得先合计合计，不过，你也知道，我对道兵了解的不多，即使能够分到一卫，到头来，这责任，还是要落到骆统领你的头上！”

　　“不敢，能为公子效力，骆寒的荣幸之致！！”骆寒忙起身抱拳道。“坐下坐下，在我面前，倒是不用如此拘礼！”王观澜笑了笑，抬手示意他坐下，却不料自己动作太大，牵动了体内的伤势，面色顿时白了一下，狠狠的咳了两声，这倒是把骆寒吓了一跳，“公子有伤在身，属下便不打扰了！”走到门口，骆寒突然之间停了下来，“公子，您看，您身具异火的事情，需不需要跟王爷言明！！”

　　“说吧，债多不愁！！”王观澜咧嘴一笑，那笑容显得十分的灿烂。骆寒走了，王观澜的笑容还一直保持着，他的心情很好，骆寒这个人，虽然人缘不大好，不善交际，但却是一个聪明人，能像正确的摆正自己的位置，自己身具异火并不是一件小事，在花狸卫被分解之前，他肯定会毫不犹豫的将事情向王必成禀报，一丝不漏，根本就不会在意王观澜的意见，但是现在，在得知了花狸卫将要被分解，而自己要成为王观澜的直接下属之后，便立刻分清了主次，先向王观澜征求了意见，不管这征求意见是真情，还是假意，都在向王观澜表明了自己的态度，这让王观澜十分的满意。“老头子究竟在想什么，现在就安排后事，是不是早了点！”

　　骆寒走后，王观澜陷入了深思，开始思考王必成的这个决定背后的含义，不过他毕竟是在府中刚刚冒起头来，对宁王府的内幕知道的也是有限，思前想后，也没有得到什么有价值的结论，只得无奈的放弃。

　　“罢了，又一次因祸得福，我也该知足了！”王观澜放弃了种种没有根据的猜测，又将注意力回到了自己的身上。

　　“似乎，这赤炎晶，又恢复了正常！”将赤炎晶从掏出来，细细一看，他却是发现，在一念生万法之后，赤炎晶生成的异状已经没有了，再一次变成了普通的赤炎晶，普通的火元气，普通的法器，他明白，这赤炎晶，或者说，一念生万法符中的特殊力量，已经完全融入到了碧灵鬼火之中了。

　　异火榜排名第八十二，碧灵鬼火，此时正在他的识海之内，在他的神魂之中沉睡，有了碧灵鬼火，他的神魂力量可以说是多了一层保障，即使是再一次面对炼气七层之上，气势强大的武者，他也不惧了，只是他对这碧灵鬼火的了解，也仅限于书本的层面，真正的奥妙之处，还需要时间来摸索。

　　术士的阶位由“悬照”境一跃为“心镜”，给他带来的好处太大了，当然，刚刚进入新的境界，境界还不能算是多么的稳固，还是需要时间。而他身体上的伤势呢？同样需要时间。时间，时间，时间！～最后，他无奈的发现，自己恐怕要有很长的一段时间闭门不出了。

　　“算了，这样也好，多抽点时间来休整一下也好，来这个世界这么长的时间了，一直都在忙，压力太大！”他对自己说道，身子往后一倒，便倒在了床铺之上，很快，便陷入了梦乡。


第五集 开耕大典

　　凤草牵出惊天密 五行阵迎天下客


第一章 凤尾草的新行情

　　益城的清晨，阳光普照，万里无云。

　　对于地处西南三州，以潮湿闷热天气为主的益城而言，这是一个难得的好天气。

　　经历了王观澜入主益城之后的一系列的动荡之后，益城的平静繁荣又回来了。

　　对益城的大多数人而言，刚刚过去的这个冬天是极其难熬的，包括王观澜在内，伤势折腾了他整整一个冬天，直到开春的时候，方才完全的好转起来，再加上这个难得的好天气，他王大少爷也不能免俗，从那被雾气笼罩的小院子中冒出头来，晒晒太阳。

　　春寒料峭，对王观澜这个炼气三层的武者影响不大，很随意的披着一件夹袄，趿着一双木拖鞋，他便施施然的走出了宁泰商行。

　　路上的行人不少，但是并没有多少人能够认得这个刚刚把益城搅的不得安生的王府十四公子。

　　“还挺热闹的嘛！”在路边的摊子上吃了一碗米线，几块面饼，王观澜狠狠的伸了个懒腰，深深的吸了一口带着草药香味的空气。

　　益城大门口的百毒门人头已经被移走好几个月了，积存在空中气那种让人感到恶心的气味也早就消散的无影无踪。

　　当然，作为一个让人兴奋的话题，百毒门的那堆人头还是停留在人们的茶余饭间，成为以资八卦的对象。

　　顺手撂了几块铜铁摆在面摊上，王观澜摇晃着身体，有些懒散行于街市之间。

　　益城并不大，也就是几条主要的街道，而王观澜一路从宁泰行出来，便是走在这益城最热闹的一条街上。

　　当然，这个所谓的热闹，只是相对而言的，相对于往年的时节，现在的益城无疑要萧瑟了许多，再没有了来来往往的武者，各大商行之中，也没有了以前的人气，人气最多的地方，便是菜市和一些老旧的胡同两边，在那里，还有不少益城当地的市民在那里摆摊，向行人兜售往年家里积存着的凤尾草。

　　王观澜的一把火的确是狠狠的打击了各大商行，但是却也让不少益城的市民大发了一笔，这些市民的家里或多或少都有一些凤尾草的存货，这些存货以往根本就不值什么钱，他们存着，也只是想等淡季换两个小钱花，但是王观澜的一把火彻底改为了这些凤尾草的命运，益城所有商行里面的凤尾草全都断了货，新来的那些掌柜们自然也不会傻到向外人兜售凤尾草，几乎所有的商铺都将铺中的积货送回了主家，在这样严骏的时候，没有谁敢多伸手，这样便造成了现在的局面，益城之中拥有一定数量凤尾草并且能够自由处理的便是这些平常毫不起眼的市民了，这些人中，并没有多少的武者，对于凤尾草的需求其实并不大，再加上身后也没有什么本家势力要摆平，因此，他们手中的凤尾草便成了这一年中交易的主力。

　　事实上，早在王观澜的一把火后，便有人看中了这一点，便开始在益城之中扫货，到了现在这个时节，一个冬天过去了，手中还存有凤尾草的市民已经不多了，而且有许多凤尾草的药效也差不多了，这才被他们拿出来，赚上最后一笔。

　　所以，比起门头冷清的各大商行，这街市边上要热闹的多了。

　　“现在凤尾草的价钱怎么样了？！”一边走，王观澜一边不经意的问道。

　　“已经降到了八倍！”陈青山一直跟在王观澜的身边，小心的道，“最高的时候，达到过二十倍！”

　　“二十倍，太低了！”王观澜眉头一扬，冷笑了起来，“看来他们对我们种凤尾草的信心很足啊！”

　　“十四少，难道您今天真的就不种凤尾草了！”来到益城大半年，陈青山已经将益城的情况摸的门清了，对于这位十四爷的手段更是领教了许多，因此也不敢质疑王观澜的判断，只是发出了自己的疑问，“不是已经通知了所有的工人上工了吗？！”

　　“种，当然要种，不种怎么对的起那片山谷中天然的地理条件呢！”王观澜道，“不过我不一定要种凤尾草啊！！”

　　“啊？！”陈青山猛的打了个激灵，“不，不种凤尾草了！”

　　“你好像对这事儿挺关心的啊！”

　　“哦，是这样的，以前有几个认识的江湖朋友，知道我在十四公子身边做事，所以就向我打听了一番消息，也不知道是他们自己想知道，还是其他人想知道！”

　　“他们倒是聪明，爪子伸的也挺长！”王观澜淡淡一笑，并没有在意，这种从本人身上探听不到消息而转而打身边人主意的手段并不鲜见，但是毫无疑问，十分的有效，“你是怎么跟他们说的？！”

　　“实话实话，我说不知道少爷开年会做什么样的决定，不过，以前离开的工人全都回到了种植园！”

　　“所以，现在凤尾草的价格开始降了！”王观澜点了点头，“看来他们认为，既然召回了全部的工人，那么，秋后凤尾草便不会缺了，对吗？！”

　　“至少不会像今年这么紧张了！”

　　“想的美！”王观澜眼中寒光一闪，“我王观澜来益城难道只是为了接收这几家产业吗？现在我还有一支花狸卫要养，没钱怎么行，来益城除了在路上发了一笔横财之外，这小半年里，全都是我在贴钱，他们还想要凤尾草价格降下来，我傻啊我！”

　　“这么说来，少爷您不狠敲他们一笔是不会罢手的了！”陈青山试探的问道。

　　“什么叫敲他们一笔？！”王观澜不满的看了陈青山一眼，“青山哪，我要是你的话，就会在最快的时间内将这益城剩余的货全部扫光，不用一个月，这里凤尾草的价格又会涨到二十倍以上去！”

　　陈青山眼中一亮，“是，属下明白了，明天我就让人收购！！”

　　一个月是什么概念，那是凤尾草开种的日子，到了那个时候，这位少爷会种多少凤尾草就瞒不住人了，而现在既然他这么说了，想来，今年种植的凤尾草绝不会太多，不然的话，凤尾草的价格绝不会上涨。

　　“最近益城里生面孔多不多？！”

　　“越来越多了，开种的日子就要到了，到时候人会更多！”陈青山小心的答道。

　　“王府的那几间新铺子，搞的怎么样了？！”

　　“一直是六管家在负责，看来，将来这几间新铺子会由他来管了！”

　　“六管家不错，挺有眼力价的，以后和他合作会轻松不少！”王观澜道，“听说，他是二世子的人！”

　　“和二世子沾上点远房亲戚的关系！”陈青山道，“好像是二世子娘家的什么人！”

　　“在百毒门的事情上，我欠二世子一个人情，不还不行啊！”

　　“其实这是王府的决定，二世子只是执行罢了，人情，没有您想象的那么大！”

　　“人情这个东西，不是那么容易判断的！”王观澜摇头道，“临场决断是他下的，如果当时他要是漏上一两个人，对我而言，将是一个巨大的麻烦，但是他选择了赶尽杀绝，不留一个活口，连人家的老祖都被抠出来杀了，帮我绝了后患，你说，这个人情不够大吗？！”

　　“属下愚昧！”陈青山连忙道，心知这是两位少爷开始合流了，虽然这两人根本就没有见过面，但是这小半年在益城发生的一些事情都无一不在显示，这两位少爷有着自己的默契。

　　王府现在除了四名世子之外，最出名的便是包括王观澜在内的三名公子，因为这三名公子和四名世子一样，手中掌管着一支道兵，深得王爷重视，其中最抢眼的无疑就是眼前这位十四公子，为了这位公子，宁王府甚至出动了数十年未出的道兵，直接将西南三省十大势力之一的百毒门赶尽杀绝，鸡犬不留，使的三州一时失声，而正是因为这三位公子的强势崛起，宁王府内的局势也变的错综复杂起来，对于宁王这位的人物，似乎一切尽在掌握之中，但是对他这样处于宁王府底层的小人物而言，就不免有些患得患失起来，当然了，他是身上十四公子的烙印太深，根本就没有其他的选择余地。

　　两人边行边谈，不多久，便行到了望江楼，看看天色，已经差不多是中午时分，两人便直接上了望江楼，在早已经预订好的临江阁中坐下，眺望怒水河的风景。

　　“最近河中的船似乎也多了起来！”

　　“是啊，开春以来，船越来越多，就像是各方势力的探子一样，看来大家都在盯着凤尾草呢！”

　　“再好的东西，要是数量多了，就不值钱了，就像这凤尾草一样，卖的都是白菜价，这不值当！”王观澜将身子微微的往后一靠，眯着眼睛，看着楼下来来往往的人流，“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，要是没有了利益，那么，跑来跑去也就没了意义，想要凤尾草，没有诚意，怎么行呢！”说话之间，他的目光往门外看了看，再看看窗下不远卖着冰糖葫芦的小贩，嘴角闪过一丝冷笑。


第二章 四世子

　　自从王观澜来到益城之后，望江楼便成了益城之中最有名的酒楼了，里面的人总是络绎不绝，而其中总有一些人从在靠近临江阁的位置上，一坐就是一天，酒楼外面，更是成为了小商小贩聚集的场所，热闹无比，越是靠近临江阁那扇窗户的位置，便越精贵，久而久之，这临江阁的附近，倒成了一个类似于王观澜后世步行街的集市，极为热闹。

　　王观澜并不在意这些，他坐在靠窗的位置上，欣赏着怒水河的景色，脑海之中，却是千思百转。

　　小半年的修养，让他彻底的巩固了炼气三层的修为和三阶的术士水准。

　　当然这三年的时间之中，让他收获最多的还是兵法，正是兵法，让他对这个世界有了更深一步的了解。

　　兵法中的武学并不止一路，而是五花八门，各种各样的武学都有，当然，只有一门上乘武学，便是花狸卫们修炼的观狸七法。

　　这观狸七法，不仅仅是花狸卫在修炼，金狸卫、银狸卫和黑狸卫也在修炼，只是不同的道兵，修炼的侧重点不一样，花狸卫的主要职司是护卫府中重要人物，因此，比较侧重于力量与防守，进攻手段则显得单调一些，除了观狸七法外，兵法之中还有许多中乘下乘的武学，这些武学是让花狸卫们按照自己的兴趣自行修炼的，只要达到条件便能够修炼，并无什么特殊的禁制，比如说陈青山，现在除了修炼观狸七法之外，还修炼了一门中层武学残云刀，与他原本所学相得益彰，进境甚快。

　　兵法之中，除了武学之外，讲的最多的便是气机的沟通和军阵的运用，不仅仅是花狸卫之间气机的沟通，还有与周围天地元气之间的气机沟通，通过兵法，王观澜也终于确定了自己之前的猜测，在这个世界上，真的是有蚁多咬死象的事情存在，而且蚁多了，咬死的还可能不止是一只象。

　　军阵，讲究的是配合，不需要多少人，事实上，只要有两人便可以成军阵，当然，两人军阵的威力几可忽略不计，人数越多，军阵的威力就越大，超过十人的军阵，即使每名道兵的修为只有炼气一两层，也可以与一名炼气四层的武者相持，甚至还能够占据上风，越过五十人的军队，基本上便相当于一名炼气六层的高手了，而超过百人的军阵，则可以轻易的斩杀炼气七层的武者，即便是炼气九层巅峰的宗师，也不愿意面对超过千人的军阵，因为在那样的情况下，便是连逃走的机会都没有，百毒门的那位便是最好的榜样。

　　最让王观澜感到吃惊的是，军阵的存在还为武将的单挑创造了条件，在道兵与道兵对抗的时候，往往不像是普通的战争那般，双方厮杀在一处，最可能出现的结果便是武将单挑，因为道兵的统领武将已经将自己气机与身后的道兵联接在一处，可以说一人身系全军，一人败，则全军败，一人胜，则全军胜，几乎不会有例外的情况发生。

　　“十四少，您看——！”

　　就在王观澜沉吟之际，陈青山似乎发现了什么，指着窗外对王观澜道，“您看那艘船！”

　　“船！”王观澜微微一愣，沿着陈青山所指的方向望去，也愣住了。

　　好花哨的一艘船啊！！

　　怒水河是西南第一大河，水面波涛汹涌，即便是在益城之外那一般开阔的水面，小一点的渔船前行也很困难，因此，在怒水河上行走的船一般都很大，驶来的这艘船虽然大，但是在怒水河上却也不算什么，问题只是在于这船太过花哨。

　　当然，在王观澜的眼中是花哨，在旁人的眼中，便是华丽了。

　　这船无论是在外形，船上的舱阁，还是所挂的灯笼，都显出一种大气、端庄、华贵，时时刻刻，都露出一种不可侵犯的尊荣。

　　所以，刚一驶入陈青山的视线，便引起了他的注意，引起了他的注意，当然也就引起了王观澜的注意。

　　“这是哪家的船？！”王观澜看着花里胡哨的大船，本能的就产生了一种来者不善，善者不来的感觉。

　　“不清楚，想来应该是哪家商铺的少主人到了！”

　　“商铺的少主人！？”王观澜摇了摇头，虽然说益城的大商铺都有后台，而且后台还是不一般的大，可是这些后台与雄霸三州的宁王府比起来，远远不如，在明知道这益城有宁王府的公子坐镇的情况下，是不可能这么招摇的。

　　“难道是外来人？！”陈青山又说出了自己的推测。

　　所谓的外来人，指的便是西南三州以外的人。

　　“外来人，这个时候，外来人跑到益城来干什么，还嫌西南三州不够乱吗？！”王观澜眼中闪过一丝寒光，益城，除了凤尾草之外，再也不会有什么值得外来人贪图的东西，若是说凤尾草，现在可全都掌握在他的手中，这些人如果真的对凤尾草有企图，难免会与自己产生交集。

　　“唉，看来真的是来者不善啊！！”王观澜心中暗叹了一声。

　　“咚咚咚！！”一阵急促的上楼声惊动了临江阁中的两人，“是王清，看来的确有是事要发生了！”

　　“王清见过十四少！”王清一路小跑的冲上楼，在门口告罪了一声，来到两人的身前，对王观澜深深一礼，用一种略带激动的语气道，“十四少，王府刚刚飞鸽传书，明月阁秀嫣大家将临益城，参加益城的开植典礼！”说话间，便将手中的一封信笺呈到了王观澜的手中。

　　“明月阁，秀嫣大家？！”王观澜略略的挑起了眉头，扫了手中的信笺一眼，“什么来路？！”

　　“呃，咳咳，咳咳——！”身后的陈青山正在喝水，听了王观澜的话，一口水一下子便呛到了嗓子眼儿，愣是咳了半天，方才止住。

　　“你怎么了？！”

　　“十四公子没有听说过明月阁？没有听说过秀嫣大家？！”

　　王观澜眨了眨眼睛，目光之中透过一丝不解来，“没有啊，很有名吗！？”

　　王清与陈青山两人开始用一种看怪物的眼神看着他，过了好一会儿，那陈青山方才苦笑着感慨道，“十四少果然是一心只读圣贤书的人啊！！”

　　就在此时，又一只信鸽从窗外飞了进来，落到王清的手上，王清打开信鸽腿上的信笺，神色一下子变的古怪了起来，“十四少，四世子和秀嫣大家一起益城了，您看，要不要去码头迎一迎？！”

　　“四哥？！”

　　“什么，四哥要来？！”王观澜这一次终于感到了意外，宁王府四大世子，大世子王观雷是嫡长子，在府中的地位最为特殊，宁王诸子之中以他为长，年纪也不小了，所以王观澜见过许多次，二世子王观霆最为神秘，也是四大世子中武学修为最高的一个，据说已经突破了炼气六层的境界，达到了炼气七层，甚至更高，现在统领着整个黑狸卫，等闲根本就不在府中露面，三世子王观霂，颇有贤名，门客无数，在四大世子之中名声最盛，而这四世子王观霄，是最年轻的一个，最是游手好闲，不过一身武学修为也不弱，据说已经达到了炼气五层，号称是四大世子之中武学资质最好的一个，不过，比起三位哥哥来，他的声势却是要弱很多，不过他的性格却是四大世子之中最为闲散了，平常根本就不管府中的事情，最好游山玩水，常年在外，因此，王观澜也从来没有见过这位四哥，他也从来没有想过，这位四哥会突然之间驾临益城。

　　“迎，当然要迎，四哥来我这个小地方，我这个做弟弟的，当然要好好的招待！”在王观澜的心中，四世子的名头，可比那不知所谓的明月阁，秀嫣大家要响亮的多。

　　怒水河上，那条华丽的大船正在缓缓的向着白石码头靠拢，这白石码头是益城最大的一个码头，也是最主要的一个码头，都是由山中大块的白石砌成，因此被称为白石码头，现在也算是王观澜的产业之一。

　　船还没有靠岸，王观澜已经领着宁泰行的一干人等在码头上等待了，来的人其实并不多，主要就是宁王府几名在益城管事的人，包括骆寒，王清，以及各大商行的新任掌柜们。

　　人是不多，不过由于他们的身份太过特殊，在益城之中，认得他们的人也不少，一看这宁王府在益城的几大话事人全数出动，立刻便知道来了重要的人物，顿时，那白石码头的周围，便开始聚满了人，全是看热闹，那八卦的劲头儿，一点都不比王观澜后世的市民低，甚至尤有过之。

　　“青山，你到县衙去一趟，让姚大县令派些人来维持秩序，你看这像个什么样，知道的是在接人，不知道的还以为是在耍猴儿呢！”

　　“是，十四少！”陈青山应命而去，不久之后，便见县衙的捕头带了一大票的人马过来，将码头附近的人群驱散，这才让王观澜心情舒畅了一些，那艘大船，也在这个时候靠岸了。

　　在距离岸边约十余丈的时候，船舱的门打开了，一行数人从船舱里走向船头，向着白石码头这边望来，正好与王观澜对上面。


第三章 秀嫣青月

　　“两个美女，还有一个小萝莉！！”王观澜首先注意以的并不是一身锦袍，头戴玉冠的王府四世子，而是三名女子，这三名女子都堪称绝色，而且各有不同的特点，站在中间的那名女子一身粉裙，生的人比花娇，怀抱一把青玉琵琶，浑身上下透着一股子我见犹怜的娇弱的味道，每一个见到他的男人都恨不得上前去将她抱在怀中，好好的疼爱一番；而在这粉裙女子的身旁，则是一名青衣少女，这青衣少女同样生的貌美无比，甚至比这粉裙女子还要美上三分，但是气质却是与粉裙女子完全不同，一眼望去，便如生在雪山之巅的雪莲花，纯净，圣洁，让人自惭形愧，不敢生出丝毫的亵渎之意，最后一名却是一个十二三岁的小侍女，跟在两名女子的身后，看上去应该就是那所谓的秀嫣大家的侍女，红扑扑的脸蛋就像是个大苹果，一双乌溜溜的大眼睛，可爱至极。

　　和这三人一同出来的，便是宁王府的四世子王观霄，以及一名跟在他身后的壮年男子，这男子王观澜却是认得，乃是花狸七卫中另一位统领，名唤袁正，和骆寒一样，也是一名炼气七层的武者。

　　船行靠岸，王观澜当先上前，对着王观霄一抱拳，笑道，“观澜见过四哥！！”

　　“呵呵，十四弟啊，叨扰，叨扰！”那王观霄呵呵一笑，一跃便从船上跳了下来，一把扶住要弯腰施礼的王观澜，“自家兄弟，不必如此多礼，来，我为你介绍两位神仙人物！！”

　　“神仙人物？！”王观澜暗中便将嘴一撇，这明月阁是什么地方，秀嫣大家是什么人，这一路来白石码头的时候，陈青山已经和他解释清楚了。

　　明月阁是大齐第一青楼，教坊司的产业，而这秀嫣大家呢，便是号称卖艺不卖身的青楼头牌。

　　“不过是一个妓女而已，还神仙人物，不对，妓女又称为神女，当然是神仙人物！！”王观澜心中转着不甚雅然的念头，望向那秀嫣大家的目光便自有些不同，那秀嫣大家倒是没有觉察到什么，倒是那名青衣女子仿佛察觉到了王观澜的不良心思，在一旁发出了一声冷哼。

　　这一声冷哼，仿佛透着特殊的魔力一般，化为一道冷意，直透王观澜的神魂。

　　王观澜的神色一变，却并没有其他的动作，那道冷意还没有达碰到他的神魂，便被隐在他体内的碧灵鬼火化解了。

　　化解归化解，王观澜可不是一个吃了闷亏往肚子里咽的主，不过眼前这人究竟是谁，他搞不清楚，一时之间，也只能将微微升起的怒气强压回去，面上摆出一副疑惑的神色来，“不知这位姑娘是——！”

　　“哈哈哈哈，这位姑娘的来历可就更了不起了，乃是静灵湖这一代的天下行走，青月姑娘！！”

　　一语道出，全场哗然。

　　静灵湖的当代天下行走，青月！！

　　便是王观澜心中也是一突，忍不住的多看了这青月几眼。

　　在这个世界，静灵湖，就是一个传说中的存在。

　　说通俗一点，就是一个类似于武林圣地的存在，在这个世上，武者有武者的圣地，术士有术士的圣地，当然了，既然称为圣地，那么数量就绝不会太多，大齐朝武者的圣地有四个，静灵湖算一个，大雷音寺算一个，另外两个，一个是沉沙谷，一个是苍冥观。

　　这四大圣地，等闲是不会出世，往往隔个几十年，才会有一名弟子出世修行，这样的弟子，便被称为天下行走。

　　每一名天下行走，代表的并不仅仅是他们个人，还有他们背后圣地，因此，能够得到允许，入世修行的天下行走，无一不是惊才绝艳的顶尖人物。

　　青月就是静灵湖这一代的天下行走，她也不愧为武林圣地天下行走的身份，出世仅仅一年，便剑斩华山三妖鹰，破江南四大匪帮，单人独剑，灭杀大齐第一大盗，修为达到了炼气八层的周克华，风头一时无两。

　　当然，与她的剑术同样出名的还有她的美貌，虽然人人都知道静灵湖每一代天下行走都是绝世美女，但是所谓的耳听为虚，眼见为实，只有见到真人，方才能够确定江湖传言并非空穴来风，这位青月，的确是天下绝色，而那如空山灵雨般的气质，更是让无数的江湖俊杰疯狂不已，出道短短一年时间，这位青月姑娘的名声大噪，有好事的人，已经将其称为武林第一美女了。

　　这样的人物，突然之间现身益城，出乎所有人的预料之外。

　　顿时，旁人连带着看王观霄的目光都不同了，能够与武林第一美女同船来到益城，这可是旁人想都想不到的香艳旅程啊，更何况这船上还有另外一名同样的声名响噪天下的美人呢？

　　这消息要是传出去，恐怕天下人中有一半的人都会羡慕这位宁王府四世子的艳福了。

　　“想不到竟然是青月姑娘，王观澜有礼了！”王观澜朝青月微一抱拳，“青月姑娘能来益城，实在是观澜的荣幸！”

　　“十四公子过奖了，十四公子年纪虽轻，但是杀伐果断，你的事迹，我们可是走一路听一路啊！”青月回以微笑，仿佛刚才那一声震慑神魂的冷哼不是她发出的一般，“有你坐镇益城，想来益城一定会比之前更加的繁荣啊！！”

　　这话听起来是恭维话，不过王观澜听了却是十分的不爽，什么叫益城比以前更加的繁荣，难道你不知道因为老子的一把火，现在益城可没有以前那么繁荣了，萧条的很呢，你这是在夸我呢，还是在骂我呢？

　　不过现在也不是发作的时候，他只得干笑了两声，道，“哪里哪里，不过是由着性子乱搞而已，差点没搞出事情，惭愧惭愧！！！”

　　这个时候，王观霄也发现了两人之间异常的情绪，连忙道，“青月姑娘，十四弟，我们便走便聊吧，老是站在这码头上，也不是个事啊！！”

　　“对对对，是我疏忽了！”王观澜连忙道，当先便引着这一众人等离开了码头，直向益城奔去。

　　这一路行来，浩浩荡荡，引的路人驻足观看。

　　“呵呵，这就是你布下了五行阵法啊，我在来之前，可是听父王提过好几次啊，听说上次遭袭之后，你加强了防备，现在就算是普通的引路蜂，也过不了你这阵了！！”

　　带着一行人来到宁泰行，王观霄第一个要看的便是王观澜住的那个小院，站在院门外头，看着那与平常小院没有什么不同的院落，他赞了一声，回头问道，“青月姑娘，你看如何？！”

　　“很不错！”望着小阵，青月面上也露出了意外之色，转头望了王观澜一眼，“想不到十四公子在阵法之上竟然有如此的造诣，青月佩服！”

　　这一次却不再是说反话了，而是真心实意的。

　　王观澜这个冬天没事儿，就在琢磨阵法的事情，经过一个冬天，他在阵法，特别是五行阵法上却是有了极大的心得，对院中的小阵进行改良，经过改良，原本笼罩在这小院四周的薄雾都被他给弄没了，看起来就像是一个正常宅院一般，也只有眼力极高的武者和术士，方才能够看出，小院在这平常背后所隐藏着的隐隐然的肃杀之气。

　　“哪里哪里，雕虫小技，不值一提！”王观澜微微笑了起来，对自己的这个小阵，他还是有足够的信心的，不过谦虚的话说多了也不会烦人，“怎么样，四哥，到里面去看看吧！”

　　“不必了，我最烦的就是进入别人布置阵法之中，以前吃过亏！”王观霄摇头笑道。

　　“那就算了！”对王观霄的识趣，王观澜同样也很满意，身为阵法师，他同样不想带这么多人进入他苦苦布置的阵中，因为他无法断定这些人中是不是有精通阵法的，或者是记忆力好的，自己带他走过一次五行阵，便被他记下路径了，虽然说这五行阵的进入路径，每隔一段时间会发生变化，但是在精通阵法的人眼中，只需要走过一次，便能够将阵法的出入方法推演个七七八八，到时候，这阵法能够起到的人生用可就小了。

　　这一点，世家出身的王观霄自然知道，所以，他也明白这是王观澜在跟他说客气话，他和王观澜又没仇没怨的，要是真的接下这话茬，带着这么一帮子人进入五行阵中，那可是要和王观澜结梁子的。

　　青月和秀嫣大家虽然有些小心思，但是在这个时候却也不会蠢以提出无理的要求。

　　……

　　……

　　“青月姑娘，秀嫣大家，请！！”

　　“四世子请，十四公子请！”

　　益城最大的最豪华的酒楼松鹤楼早已经被王观澜包了下来，将里面的人全部清空，甚至连几名住半个月的武者都被迫搬离了，原本这几名武者还有些不愿意，但是一听到是宁王府十四公子的吩咐，便也不敢多说什么，收拾了行李，匆匆的离开了。

　　酒楼是被包下了，可是真到了吃饭的时候，有资格落座的却并不多，也就是王府的两位公子，各自带着花狸卫的一名统领座，再加上青月、秀嫣和过来凑热闹的益城县令姚一飞，也不过就是七个人罢了。

　　一桌的美酒佳肴上齐，一边吃一边聊，慢慢的，终于聊到了正题之上。


第四章 酒话

　　席间，气氛融洽，王观霄虽然贵为王府四世子，性子却十分的平和，言语得体大方，表现出了极为良好的教养，王观澜可不认为他这样的表现是给自己看的，这厮的目标完全是在席上的两位祸水级的身上，几杯酒下肚，脑子开始发热，顿时口若悬河，滔滔不绝起来，也是他从小就受到良好的教育，又经常游学在外，那学识和眼光，却并非王观澜这么一个庶子可比的，便是王观澜在一旁听了，也大受启发，竟然对这个世界的认知又多了一层，不过很快，他便高兴不起来了。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，这两名身份不凡的女人在这席间，似乎对王观霄太过宠溺了，那青灵也就罢了，仅仅是偶尔点头表示一下，那祸水级别的美女秀嫣，则成功的扮演了倾听者的角色，时不时的点一下头，或者是露出一个了然的笑意，或是搭上两句，恰好是顺着王观霄的话头，骚到王观霄的痒处，看的一旁的王观澜眉头大皱。

　　这个秀嫣表情神态语气拿捏的都十分的到位，既不显得她是谄媚，曲意奉迎，又体现出一种对于王观霄话语的重视以及认同。

　　这不禁让王观澜心生警惕，不警惕不行啊，要是换一个地方，别说是这两个人和王观霄相谈甚欢，就算是三个人搞三P，他也管不了，可是现在是在益城，在他的地盘上面，这两个身份不凡的女人在这里大灌四世子的迷汤，其目的绝不是一个四世子，很有可能是为了让四世子帮着她们来压自己，只有这样才能够解释为什么她们为什么会有这样的表现。

　　不过这种事情他着急也不行啊，那王观霄显然已经是被两个女人的迷汤给灌的糊涂了，并没有往深里面相，想来就算是他往深里面想了，陷在这温柔乡中，也不会有其他的选择。

　　所以王观澜很无奈，将目光转向了青灵。

　　“青灵姑娘是静灵湖的高弟，怎么会想到来到这鸟不拉屎的地方看什么开耕典礼呢？！”

　　“我们在天下行走，就是为了增广见闻，了解民情，早就听闻益城盛产凤尾草，每年的开耕典礼十分的热闹，所以就想来见识一下。”

　　“青灵姑娘的见闻还真是广博啊，不怕你笑话，我来益城差不多有大半年了，所有的凤尾草都是我的产业，我竟然不知道种凤尾草之前还要进行什么开耕典礼，呵呵！”

　　“十四公子真的不知道？！”

　　“我知道个屁啊！”王观澜摇头道，“要是早知道种个凤尾草还这么麻烦的话，我就不种了！”王观澜露出一脸的悻然之色。

　　青灵忍不住的挑了挑眉头，对王观澜是鄙夷不已，这都什么人啊，听说这位十四少乃是术武两道的天才，小小年纪便顿悟了佛门神通，还得到前代术士的衣钵，是个罕见的阵法师。她一开始是有些疑问的，不过看了王观澜布下的那颠倒五行阵便已经明确的王观澜的阵法师身份，佛门神通虽然没有见到，不过，看他的武道修为不过是炼气三层罢了，就算是真的领悟了菩提镇法刀，也施展不出几刀，所以并没有将他放在心上。

　　只是，再往深里接触，她却有些诡异了，她不明白，像王观澜这样的人，怎么能够顿悟佛门神通？这样的人也与佛有缘吗？

　　要说初一见面，王观澜给她的印象就很不好，尽管只是一名十五岁的少年，可是那望向秀嫣的目光却不是一个十五岁少年应该有的，所以在一开始的时候，她便想给王观澜一个下马威，但是却被王观澜用古怪的手段抵挡住了。

　　再深入的了解一些，她疑惑更深了，因为王观澜给她的观感，就是一个肤浅少年。

　　面前的这个家伙就是一个什么都不懂，只是仗着自己有几分天赋和手段，到处胡闯乱撞的肤浅少年罢了。

　　她不喜欢这样的人，不过，却又不得不和这样一个肤浅的少年打交道。

　　“益城是西南三州唯一出产凤尾草的地方，若是十四公子不种的话，可就断了西南三州凤尾草的货源，到时候，恐怕连王府都不会答应啊！”

　　“所以我才会这么烦啊！”王观澜摆出一副烦恼的模样，“这凤尾草不能不种，便是这所谓的开耕典礼，我看不办也罢！”

　　“不可不可！！”这一回，却是王观霄大摇其头，指着王观澜笑骂道，“你这个小子，倒是会偷懒，青灵姑娘和秀嫣大家可就是为了这个典礼而来的，秀嫣大家还准备在典礼上抚曲一首，为今年的丰收祈福呢，你要是不办，那我怎么有耳福听到秀嫣大家的仙音呢？！”

　　“这个家伙，也不知道是真糊涂还是假糊涂！”看着酒已经上头，红着脸，眯着眼睛直晃当的王观霄，王观澜心中暗骂了一声，“原来秀嫣大家想要为益城今年的丰收祈福啊，真是多谢了，观澜刚才若有失礼之处，还望姑娘谅解！”

　　“哪里哪里，秀嫣还要多谢十四公子的款待呢！”秀嫣低头一笑，“倒是秀嫣今日来的冒昧，给十四公子添麻烦了！”说话间，便亲自斟了一小杯酒，双手捧送到王观澜的面前，“冒昧之处，望公子海涵！”

　　“他奶奶的，什么他妈规矩，明明是你望我海涵，还让我满饮一杯，晦气！”王观澜接过酒杯，心中暗骂，一饮而尽。

　　见王观澜将杯中酒饮尽，秀嫣又是一笑，“听闻十四公子有意缩减这益城凤尾草的种植，不知可有此事？！”

　　“戏肉来了！”王观澜一听，便知道这个女人要和他谈正题了，当下便是一笑，“是又如何，不是又如何？！”

　　“若只是谣言的话，秀嫣无话可说，但若是真的话，秀嫣却以为十四少此举颇为不智！”

　　“不智？怎么个不智法？！”王观澜眉头一挑，却是露出了感兴趣的神色来，“凤尾草太多了，卖不出个好价钱，少种一点，卖贵一点，多赚点钱，难道不行吗？！”

　　秀嫣轻轻的一蹙秀眉，这王观澜说话也太直白了，在此之前，可从来没有一个男人好意思在她面前如此坦荡提赚钱多一点少一点的事情，生怕这些俗事会亵渎了她这位仙子一般的人物。

　　“十四少说的不错，或许减少凤尾草的种植可以为十四少带来源源不断的金钱，但是为了一些金钱就得罪西南三州所有的武者，真的值得吗？！”

　　“呵呵，秀嫣姑娘危言耸听了！”王观澜收起了面上嘻笑的颜色，“我卖我的凤尾草，和西南三州的武者有什么关系！”

　　“难道十四公子不知道凤尾草对西南三州的武者意味着什么吗？凤尾草几乎涉及到所有武者所服用的丹药，一直以来，因为益城的出产，所以西南三州的武者并不虞缺少丹药，丹药的价钱也很公道，可是由于十四少的一把火，今年西南三州武者修炼的丹药价钱飞涨，已经在武林之中掀起了许多的怨言，若是今年十四少一意孤行的话，恐怕——！”

　　“所以王府才会灭了百毒门！！”没有等秀嫣“恐怕”下去，王观澜便接口道，“凤尾草以前是王府的产业，现在是我的产业，无论是我，还是王府，都没有义务为西南三州的武者丹药负责，更不会损失自己的利益去讨好所谓的西南三州的武者，若是他们真的想不开，大可来找我，我与他们说理，却是不必烦劳秀嫣大家！”

　　饶是秀嫣脾气不错，脸皮也不薄，却愣是被王观澜这硬梆梆的话堵的一半句话也说不出口。

　　她说的没错，王观澜对凤尾草的处理，对西南三州的所有武者都造成了困扰，他们也必然对王观澜的手段感到怨恨，不过，怨恨归怨恨，绝不会有人傻到来找王观澜的麻烦，宁王府以雷霆万钧之势将百毒门灭门绝不是一时冲动，百毒门就是一个警告，一个专门用来警猴儿的鸡，不管是谁，在动王观澜之前，都得想一想宁王府的态度，再衡量一下，看看自己的实力能否与百毒门相提并论，如果没有的话，那么，对不起，请不要去动王观澜。

　　“两位姑娘，咱们就别兜圈子了，我知道你们这一次入益城为的是凤尾草，但我并不认为你们真的那么高尚，跑来找我就是想替这西南三州的武者说话的，说出你们的目的吧，再这样下去，四哥可就要真的醉了！”

　　“嘿嘿，嘿嘿！！”王观霄有些不好意思的放下酒杯，干笑了两声，“老十四，我可没那么容易醒啊！”

　　“酒不醉人人自醉，我可没说你是喝酒喝醉了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”王观霄一阵大笑，指着王观澜，“好好好，不是喝的，不是喝的，青灵姑娘，秀嫣大家，既然老十四已经把话摊开了，那大家就不要藏着掖着了，有什么事情就直说吧！”

　　青灵与秀嫣两人交换了个眼神，似乎也被这两兄弟弄的没办法了，只见青月道，“倒让两位公子见笑了，其实这一次来益城，是青月一个人的主意，秀嫣姐姐只是适逢其会罢了！”

　　王观霄和王观澜都没有说话，只是静静的听着。


第五章 究竟值多少钱

　　“此次前来，确是为了凤尾草一事，也的确是为了这西南三州的万千武者着想！”青灵淡淡的道，却是一句话将王观澜说她们不是为了西南三州的武者那句话给顶了回去，表明自己并没有私心。

　　王观澜并没有在意她的态度，因为这当口，他已经想好了一个阴损绝妙的主意来挤兑这位青灵姑娘，自认为自己已经立于了不败之地，所以，便显得非常的大方。

　　“这么说来，是我以小人之心度君子之腹喽？！”他嘿然一笑，“没关系，我本来就是一个小人嘛，青灵姑娘，那就请你说说你的真正目的吧！”

　　“我是为了两年之后开启的五毒秘境而来！”青灵说道，目光清澈，显得十分的坦荡。

　　“五毒秘境？！”一听这四个字，原本在一旁准备看热闹的王观霄也是一惊，不自觉的直起了身体，这五毒秘境两年后开启，并不是什么秘密，绝品道器鹿鼎在五毒秘境之中的传说也不是什么秘密，所以，现在五毒秘境这四个字十分的敏感，身为宁王府的世子，王观霄自然知道因为鹿鼎的传说，给宁王府带来多大的压力，现在猛一听说青灵是为了五毒秘境而来，当然不敢吊以轻心。

　　“五毒秘境六十年开启一次，不仅仅是西南三州武林的盛事，也是天下武林的盛事，到时候进入五毒秘境的武者术士，绝不在少数！”

　　“那又如何，五毒秘境虽然处于西南三州，但却是一个公开的秘境，只要能够进入的武者术士，没有人会阻止，也没有人敢阻止，这和凤尾草有什么关系！”

　　“当然有关系，没有凤尾草，便没有足够解毒丹，没有解毒丹，进入五毒秘境的武者术士必然死伤惨重，这一点，两位公子不会想不到吧？！”青灵淡淡的说道，“西南三州之外的武者术士可以随身携带足够的解毒丹药，但是西南三州之内的武者术士呢？解毒丹药和其他的丹药一样，需要凤尾草，没有凤尾草，不仅药效大打折扣，而且还有可能出现坏丹，十四少，想来你也不愿意看到这样的情形吧？！”

　　王观澜没有说话，眉头却是轻轻的皱了起来，青灵说的正是他忽略的，五毒秘境既然叫做“五毒”，当然是以毒闻名，事实上，这个秘境之中无论是植物和动物，基本上都和毒沾上边，便是里面的一些天材地宝，也是与毒物有关的，进入五毒秘境的武者术士，必然要携带大量的解毒灵丹，只有这样才会有安全保障，五毒秘境即将开启，有心进入秘境探秘的武者术士必然会准备解毒灵丹，现在或许没什么，但是随着秘境开启时间的临近，解毒灵丹必然会紧俏起来，毕竟没有人会觉得自己丹药少的，解毒灵丹一旦畅销起来，在连锁反应之处，很快就会影响到凤尾草，凤尾草是解毒灵丹不可缺少的材料，如果自己在这个时候压缩凤尾草的产量，那么西南三州的解毒灵丹必然会缺乏，到时候，自己必然会成为众矢之地，宁王府虽然雄霸西南三州，但是这一次毕竟涉及以绝品道器，再加上自己背景，甚至还有可能被有心人将帐算到宁王府的头上，若是到时候那鹿鼎出了什么事情，别人很有可能会疑心到宁王府的头上，到了那个时候，说不得宁王府也不可能罩的住了。

　　想通了这个环节，王观澜的心情顿时变的差极了，不过，他并不准备认输，而是抬头笑道，“这么说来，倒是我错怪了青灵姑娘，青灵姑娘此举是为了我们西南三州的武者术士拥有足够的解毒丹药才会来这么一遭的，失敬失敬啊！！”

　　“不敢当！”虽然王观澜说的客气，不过青灵是什么人啊，很明显的能够听出王观澜话语中的讽刺之意，不过她却是不以为意，“五毒秘境毕竟以毒闻名，不可不防，我虽然不是出身西南三州，但是西南三州的武林豪杰对青灵却是照顾有加，所以，这一次实是受了他们之托，前来与十四少说项的！！”

　　西南三州的武林豪杰？！

　　王观澜心中再一次冷笑了起来，“恐怕是来帮西南三州的那些豪门大户说项的吧？！”

　　当下也不点破，只是露出了为难之色，“青灵姑娘的用心在下载佩服，不过这件事情还需从长计议啊！”

　　“从长计议，为什么？！”看到王观澜一副为难的模样，青灵问道，“难道十四少体会不到西南武林朋友们的拳拳之心吗？或者还是为了凤尾草的一点小利而斤斤计较呢？！”

　　“这可不是小利！”王观澜抬头看了青灵一眼，“我们宁泰行计算过，如果今年的凤尾草和往年的种植量相当的话，我们最多只能将价格是高三倍，盈利也只是往年的三四倍罢了，可若是压缩凤尾草的种植，我们最多能够将凤尾草的价格提升到五十倍，这一来一去之间，不说宁王府，光是我个人就会损失一百余万两银子，这仅仅是一年的损失，若是明年还这样搞的话，我明年的损失便不下于一百五十万两，五毒秘境是三年后开启，照青灵姑娘的意思，在五毒秘境开启之前我们一直保持满额的凤尾草种植量的话，三年下来，我的损失至少达到四百万两白银，青灵姑娘，你认为，四百万两只是小利吗？！”

　　这话说的席间众人直抽凉气，四百万两？

　　这就四百万两？三年四百万两？这可能吗？还个人损失四百万两，那再加上王府的呢？按照宁王府的产业收益上缴的比例，王观澜三年损失四百余万两，那么，宁王府至少损失两百余万两，这不是明摆着瞎扯吗？

　　这下子，便是王观霄看王观澜的目光也不善起来，你这个小子，在这里胡吹大气什么呢？这益城的收益我又不是不知道，一年就那么一丁点提不上筷子的银子，怎么到了你王观澜这里，就变成了几百万两了？

　　“怎么，你们认为不可能吗？！”王观澜仿佛读懂人几人的目光，腰板子开始挺直了起来，这一桌上，又是仙子，又是世子，还有什么大家不大家的，全都是一帮乡巴佬，经济学懂不，垄断懂不，资本是血淋淋的懂不，资本家的心都是黑的，懂不？什么都不懂还敢在小爷面前谈经济！

　　“王清，还记得我上次跟你说的话吗？跟几位说说，看看如果按照青灵姑娘的意思，我这三年里损失的到底有没有四百万两！”

　　“是！！”王清微一欠身，抬头道，“四世子，两位姑娘，我们原本的计划是这样的！”

　　“凤尾草本身就是一种稀缺的资源——！”

　　“……”

　　“……”

　　“它具有唯一性，垄断性等特征……！”

　　“……”

　　“在丹药中的地位就像是盐在食物中的地位一样，所以，我们可以将它当成盐来卖，我们就是盐商！”

　　……

　　“谁都缺不了盐，因此也缺不了凤尾草！！”

　　“我们现在拥有定价权！！”

　　……

　　“我们准备尝试进行深加工！！”

　　“将各种凤尾草分类，分等级，按不同的质量和卖相来分为不同的等级！！”

　　……

　　……

　　洋洋洒洒的直讲了小半个时辰，王清方才停下来，看着目瞪口呆的四世子和两位绝世美女，以及第一次听到这种论调的花狸卫统领们，他突然有了一种成就感，自己将他们镇住了，自己将王府的四世子镇住，将静灵湖的天下行走镇住了，将明月阁的头牌秀嫣大家镇住了，还将花狸卫中的两位统领镇住了，这样的结果可是他以前从来没有想到的，也不敢想的，可是今天却实实在在的发生了，他现在已经完全无法形容自己现在的心情了。

　　“好了，四哥，两位姑娘，听清楚了吗？！”王观澜带着一丝淡然的笑意，望向了席间的三人，“王清说的还清楚吧？！”

　　“清楚，很清楚！！”四世子长长的出了一口气，刚才王清说的一些概念，一些主意，虽然他闻所未闻，但是却并不艰深，甚至可以说十分的浅显，他都能够轻易的听懂，而在听的过程之中，又不自觉的按照他的说法进行推演，结果让他大吃一惊，王清说的这些都是可行的，而且非常简单易行，操作性非常强，按照他们的这个方法，王观澜每年的收入的确能够达到他所说的那么多，三年的损失，至少也在四百六七十万两之间，如果真的操作的好的话，损失甚至达五百万两，这个数字，恐怕就算是宁王府也会感到忌惮。

　　两个女子都不是笨人，四世子能够算清这笔帐，他们当然也能够算清，细细一想，这神色也就变的有些尴尬了起来。

　　他们的面子的确是大，理由也很充份，但是不管再充分的理由，再大的面子，第一次见面就让人损失五百万两，这种事情，放到哪里都说不过去，他们又不是无赖，帐一算清，话自然是没办法说出口了。


第六章 你敢嫁，我就敢娶

　　“哈哈哈哈，想不到，真是想不到，老十四你不但是术武双修的天才，作生意也有这么一手，四哥我真是佩服啊！！”王观霄感觉同了席间显得有些尴尬的气氛，立刻大笑了起来，“今天你算是给你四哥我上了一课，来，我敬你一杯！！”

　　“不敢，不过是一些小小的想法罢了，具体能不能成功，还要试了才知道！”王观澜接过王观霄手中的酒杯，一饮而尽，可能是喝的有点猛了，一杯酒下肚，他咳了两声，面色显得有些潮红起来，“青灵姑娘，你看，我这个小利能损失的起吗？！”

　　“是青灵鲁莽了！”青灵深吸了一口气，到了这个时候，她也不得不承认自己冒失了一点，也太小看面前这个少年了，“不过，为了西南三州的武林同道，青灵还是希望十四公子能够考虑一下，不一定要种的和以前一样多，只需要能够稍微满足一下西南三州的需要便行了！”

　　“哈哈哈哈哈哈，看来青灵姑娘真的是心系万千同道啊，这种高尚的品德让我敬佩，也让我尊敬！”王观澜呵呵的笑了起来，“不过，还是那一句话，我是一个小人，所以经常喜欢用小人之心度君子之腹，有些话说出来难听，还望姑娘不要见怪！！”

　　“哪里哪里，所谓忠言逆耳，十四公子有什么话，但说无妨！！”

　　“好，那我就说了！”王观澜似乎真的喝多了，显得有些口无遮拦起来，“你看啊，你青灵姑娘一到我这益城来，开口闭口就是为了西南三省的万千武林同道着想，来我这里做说客，希望我能够维持原本凤尾草的种植量，对你而言，只是动动嘴而已，如果成了，我需要承受得大的损失，而你则得到了响亮的名声，若是不成，你尽力了，在我面前展现了你武林圣地这一代天下行走的风采，我却要背上一个不识抬举的骂名，不为同道着想的臭名，甚至还会招来杀身之祸，呵呵，当真是好算计啊，青灵姑娘，这难道就是你们静灵湖这个武林圣地的行事作风吗？！”

　　这话称得上诛心之言了，饶是青灵的修为极深，这个时候也不禁勃然变色，那秀嫣则禁不住伸手捂住了自己嘴，四世子王观霄似乎也被王观澜这番话激的酒完全醒了，挺直了身子，似乎想要说什么，但是却又什么也说不出口，虽然他对青灵和秀嫣两人都心存仰慕，但却也不得不承认王观澜这话说的极有道理，让人难以反驳，一下子，便将青灵逼到了绝境。

　　“十四少这话说的重了，青灵绝无此意，在此之前，青灵并没有想到十四少竟然是一个经商天才，因此也不知道这益城在你的掌管下会获得如此巨大的收益，若是早知如此，青灵绝不会开这个口的！”

　　“可是你这口已经开了，被逼的进退两难的却是我，就算你现在道歉，也于事无补啊！！”王观澜并没有被她这不知是真是假的道歉说服，“你看啊，恐怕现在西南三州的武林同道都知道你青灵姑娘来劝我王观澜了，成与不成，压力都跑到了我的身上，就算是事后你向他们把事情解释清楚，恐怕不仅仅会取得反效果，还会引起别人觊觎我这现在还没有到手的财富，又给我引来麻烦，你看，这如何是好啊？！！”

　　“这——！”

　　饶是青灵冰雪聪明，此时也被王观澜绕的糊涂了，憋了半天，终于道，“那十四少认为此事应该如何处理呢？！”

　　“不过是四百万两银子而已，什么时候不能赚回来呢？！”王观澜身子向椅背上一靠，笑容显得有些狂放，“没什么大不了的，不过我这个人不喜欢被人骗，只要你青灵姑娘能够证明你的确是一片公心，是一个真心为我西南三州万千武林同道的利益来向我王观澜说项的，我自不吝舍了这几百万两的阿堵物，为我西南三州万千武林同道出一份力！”

　　听得这话，青灵微微的一皱眉头，心中有了一种不好的感觉，王观澜这是把球再一次的踢到了她的脚下，就像是刚才她用西南三州武林同道的利益为压王观澜一般，现在，王观澜又将这压力推到了他的头上，只是在这个时候，她却是被王观澜逼到了墙角，不得不表态了。

　　“那么，十四公子又希望青灵做什么呢？青灵在这里可以承诺，只要是不违背道德良心，武林道义的事情，青灵必会尽心尽力，绝不退缩！！”

　　“不会，不会，我怎么会让青灵姑娘做那些违背道德良心，武林道义的事情呢？！”见青灵上钩，王观澜面上的笑容更加灿烂了，“青灵姑娘觉得我四哥如何？！”

　　“啊？！”王观澜冷不丁的冒出这么一句，让席间众人都是一愣，还未等到他们反应过来，便听王观澜道，“青灵姑娘，你看，我这四哥人品一流，家世清白，堪称是这世上一等一的良配，我知道他仰慕你许久了，若是你愿意嫁给他的话，那些凤尾草我就当是送给你们做贺礼了，随你处置，你看如何？！！这不算是违背道德良心，武林道义吧？”

　　“噗，咳咳，咳咳——！”王观霄彻底失态，一口酒菜喷了出来，扯着嗓子在那里直咳嗽，“老十四，你，咳，咳，咳，你，你，你——！”

　　也不知道是真的还是假的，这厮你的半天，还是涨红着脸，在哪里低头猛咳，愣是没有说出一句拒绝的话来。

　　青灵终于失态，涨红着脸，素手紧握剑柄，一股清冷的杀气在席间弥漫，中心直指王观澜。

　　他却不知王观澜这厮得了碧灵鬼火，对精神方面的力量有了极强的免疫力，对这点杀意丝毫不在意，只是在那里嘿嘿的笑着，用一种猫戏耗子的眼神看着青灵，“怎么，难道我说错了吗？这事儿违背道德良心吗？男女婚配，阴阳相合乃是天道，乃属自然，我这哥哥又不是什么坏人，你嫁给他，自然不存在违背什么道德良心，也不违武林道义，你说是不是？！”

　　“你不觉得这种手段很卑鄙吗？！”

　　“卑鄙，我不觉得，如果说卑鄙的话，那也是你先卑鄙的，我只是以其人之道还治其人之身罢了！”话说到这份上，王观澜说话的语气却是不甚客气了，语气中带着一丝调戏，“静灵湖乃是武林圣地，静灵湖的天下行走，应该不会食言而肥吧？或者说，你觉得我这四哥配不上你？这就不对了，男女婚配吗？不见得非要相配，不过若你真的看他不上也没什么关系，选我也行啊！！”

　　“锵——！”

　　刀剑出鞘的声音在席间回响，她这一动，一旁的骆寒与袁印几乎同时站起，分别护在王观澜和王观霄的身前，一脸戒备的望着剑已半出鞘的青灵，心中却是直打鼓，这青灵的修为他们看不出来，但是他的战绩却足以让两人绝望，单人独剑击杀过武道宗师，实力绝对远在他们之上，现场又没有其他花狸卫，只有他们两人，怎么看他们两人联手也不会是青灵的对手。

　　不过，让他们放下心来的是青灵的长剑终究没有出鞘，而是推了回去，深吸了一口气，青灵强行让自己的心平静下来，一双秀目紧紧的盯在王观澜的身上，过了半晌，方才一定一顿的道，“好，就这么说定了，我选你！”

　　“咳，呃——！”

　　“啊？！”

　　“噗！！！”

　　……

　　场中顿时出现了死一般的寂静，每一个人都有一种夸张的表情看着一坐一站，目光交聚在一处的两人，都不知道该有什么样的反应。

　　王观澜的嘴角开始抽动，眼睛狠狠的眨巴了几下，“你说什么，你选我？！”

　　“不错，我就选你！”青灵说道，“按照刚才你说的，为了西南三州万千武林同道的利益，我愿意嫁给你！！”

　　“操！！！”王观澜低骂了一声，但是这声音在这没有人敢发出一声音的厅中是如此的鲜明，刺耳，场中众人再一次的对他行注目礼，面色一个个的都变的十分的古怪，有几个人还憋的十分的辛苦，这种场合，这种气氛，这种话题之下冒出来一个“操”字，真他妈的很切合题意啊！！！

　　青灵强忍着一剑将王观澜切成一万个小块，再放到砧板上剁啊剁的冲动，盯着他的面容，问道，“十四少，我说我愿意嫁给你，你怎么说，敢不敢娶！”

　　“敢，为什么不敢？！”王观澜头一昂，仿佛一个斗气的小公鸡一般，“有什么不敢娶的，多大事啊，现在就娶，走，洞房去！！”说话之间，竟然伸手去拉青灵。

　　“锵！！”这一回，长剑是真的出鞘了，但见青光一闪，负责护卫王观澜的骆寒还没有反应，青钢长剑的剑尖便已经顶住王观澜的喉咙。

　　“怎么，反悔了，还是想要谋杀亲夫啊？！！”王观澜眼睛眯了起来，并不在意长剑之上透露同来的有如实质的杀意。


第七章 暗算

　　虽然森冷的剑锋让王观澜十分的不爽，可也同样让他有些发热发涨的脑袋冷静了下来。

　　手轻轻的抬起，小心翼翼的捏住剑锋，将剑尖从自己的喉间挪开。

　　“冷静一点，大家都冷静一点！”挪开剑尖，王观澜心有余悸的道，“有话好好说，这玩意儿太锋利了，你要是一个控制不好的话，这辈子恐怕就真得守活寡了！”

　　青灵的目光再次一寒，但是手中的青钢长剑却是顺从的放了下来。

　　“青灵姑娘，我再问一遍，你是不是确定了要嫁给我？！”

　　“不错！”青灵的声音有些寒意，这个时候，她也十分的郁闷，要说不反悔，那是假的，但是她的话已经说出口了，而且还是当着这么多人的面说出来的，想要反悔，可不是那么容易的事情，而且她也知道，自己说出去的话，就像是泼出去的水，无论如何也收不回来了。

　　“我说过，如果你真的要我选的话，我就选你，不过，现在还不能成亲！”

　　“为什么？！”

　　“我修炼的是静灵湖的秘传功法，还没有大成之前是不能成亲的！”

　　“照你的意思，要是你一辈子都修不成那就一辈子成不了亲喽？！”王观澜冷笑起来，也不等她回答，就笑了起来，“没关系，大不了我多娶几房罢了，没什么大不了的！”

　　这话说的，饶是青灵自觉涵养极深，握剑的手也忍不住的紧了紧，差点没直接用剑将他给戳死，随后，便又听到王观澜道，“不成亲的话，定亲总可以吧，咱选个好日子，先把名份定下来，你看呢？！”

　　“呃——！”

　　“怎么，不愿意？！”

　　“随你！！”

　　“那好，就定开耕大典那天吧，那是个好日子！”王观澜随意的道。

　　“这样，不好吧！！”在一旁急的就差跳脚的秀嫣终于捞到了说话的机会，“十四少是王府的公子，也是王爷最重视的公子，这婚姻大事，必然要经过王爷的同意吧，若是他不同意——！”

　　“没关系，父王不同意的话，我就不娶妻，我纳妾，反正都是一样！！”

　　“你……！！！”青灵狠狠的盯着王观澜，手中的青钢长剑再次举起。

　　“老十四，不要乱说话！！”从震惊中回过来的四世子王观霄终于也看不下去了，对着两位姑娘尴尬的笑了笑，“青灵姑娘，秀嫣大家，不好意思，小十四年纪轻，说话口无遮拦，还请两位不要放在心上，至于这婚事，青灵姑娘乃是静灵湖这一代的天下行走，能够嫁入我宁王府，乃是我宁王府的荣幸，父王断无不允之理！”说到这里，他狠狠的瞪了王观澜一眼，“而且，只要青灵姑娘向父王提一提，想来，这小十四将来想纳妾也不行喽！”

　　“那不行！”话音刚落，王观澜就扯着嗓子叫了起来，“我……！”

　　他抬眼看了神色不善的青灵和秀嫣一眼，又看了看王观霄，凑到王观霄的脑袋边，小声的道，“我不能在一棵树上吊死啊！！”

　　声音是不大，可是能瞒的住这屋里的谁啊？

　　要不是顾忌在场众人的身份，恐怕早就有人暴笑出声了，有这样的人吗？这老婆还没娶回来呢，便又惦记着纳妾了，还如此理直气壮的当着结婚对象说，这也太不把人当回事儿了吧？

　　四世子王观霄这个时候满头的冷汗啊，扶着王观澜的肩，把他按到座位上，“十四弟啊，你喝多了，来，坐下休息休息！”

　　“四世子，十四少也太没诚意了，我看啊，这婚约，就此作罢吧！！”秀嫣此时倒是暗中松了一口气，顺势开口道。

　　“那不行！”王观澜一下子又从椅子上站了起来，望着秀嫣冷笑起来，“婚姻大事岂能儿戏，你既不是她的长辈，又不是我的家人，我们两人之间的事情，你似乎没有插手的余地吧？！”

　　“这不是没喝多吗？！”一旁的两名花狸卫的统领，陈青山还有王清，望向王观澜的目光已满是崇拜之意，就这么几句话，插科打浑的功夫，便将武林第一美女给弄到手了，这也太能了吧？

　　“小十四，不得对秀嫣大家无礼！”王观霄对王观澜呵斥道，又对青灵和秀嫣两人道，“秀嫣大家说的也有道理，婚约乃是人生大事，现在只能算是初定，究竟该如何操办，还得长辈拿主了，我这就将事情通知王府，青灵姑娘，你看，你是不是要和静灵湖的前辈商议一番！”

　　“商议什么啊？！”青灵清丽色伦的面上闪过一丝苦涩，“静灵湖从不插手门人的婚姻，有的只是祝福罢了，我同意了，静灵湖自然也不会有意见，不过具体如何操作，确需两家长辈来定！”

　　“那就好，那就好！”青灵没有顺着秀嫣的理由提出毁约，让王观霄长出了一口气，“时间不早了，今天就到这儿吧，两位姑娘早点休息，明天还有许多事情处理呢！！”

　　原本这两位来益城是带着特殊的目的的，但是一顿饭的工夫，王观澜愣是把事情演变到现在这个局面，让他也觉得棘手不已，也有些头疼，当然也不敢私自拿才能章程，一切，还得等以禀告了宁王王必成再说。

　　……

　　……

　　“青灵姑娘，你怎么能答应这么卑鄙的要求呢？！”

　　青灵和秀嫣这个时候也没有心思吃喝，谈天说地了，回到了早已经安排好的住处，打发走周围之人，便是连秀嫣身旁的那个小萝莉侍女都被支开了，秀嫣才向青灵说出了这么一句憋了许久的话。

　　“唉，当时我也没怎么想，话赶知就赶上了，也不知怎么的，话就脱口而出了！”青灵仔细回想当时的情形，自己也觉得有些不可思议，不过却不疑有他，“在下山之前，师父便说过我在心灵上的修为还差些火候，想不到竟然在这里应验了！”

　　“可就算是这样，那十四公子口出狂言之时，你也有机会将这所谓的婚约毁掉，何必……！”

　　“我何尝不想呢，可是我不能！”

　　“不能，为什么不能，你还真的要为了那些凤尾草把自己的终身都搭是去啊？！”秀嫣此时再也没有了大家风范，连声音都变的尖利了起来。

　　“秀嫣姐姐，凤尾草只是一个方面，其实并不重要！”青灵拉着秀嫣让她坐下，无奈的道，“最重要的还是我，我的修为，我修剑的心湖剑典最求心灵上的圆满，要想将心湖剑典修炼到至境剑心通明，便要求心灵之中没有一丝的破绽，之前我的心神失守之下，应了婚约，若是再行反悔，那我心灵上的破绽便再也被不回来，不要说是剑心通明的至境，恐怕就算是剑心通明之下的‘心有灵犀’之境也难达到！”

　　“所以你就答应了？！”

　　“我又有什么办法呢？！”青灵缓身坐下。

　　见此情形，秀嫣也不再说什么，将所有的怨气，想法，俱都化为幽幽一叹。

　　……

　　……

　　“呼，好险，好险，想不到那丫头的心灵修为如此精深，就差一点便被她发现痕迹了！！”

　　在王观澜等人离开不久，望江楼外的一个斜细的小巷之中，一个猥琐的人影从暗处走了出来，一边走，一边嘀咕着，手里面持着一块白森森的奇形骨头，面上闪动着阴谋得逞的笑意，“嘿嘿，静灵湖啊静灵湖，老子终于让你们吃了一次洗脚水了，哈哈哈哈哈哈！！！”


第八章 风云启（上）

　　“你这个小子，可不要得了便宜再卖乖了！”同样是回到住上，王观霄对王观澜便没有那么客气了，指着王观澜叫道，“你说，你是不是诚心利用我的，先把我抛出去，然后再实现你的目的，嗯？这是不是你事先设好的圈套？！”

　　“的确是我先想到的，但是我事先的设计不是这样的！”王观澜亦苦笑了起来，“青灵的身份特殊，而且又擅长以什么大义之类的东西压人，所以我就想了这么一个办法，想要让他们知难而退，至不济也让四哥你抱得美人归，可是没想到竟然是这么一个结果，我把我自己套进去了！”

　　“我看你被套的还很开心嘛！”王观霄的语气之中充满了酸意，“我已经把向父王通报了这件事情，想来明天王府便会有回复了！”

　　看出了王观霄语气之中的悻悻之意，王观澜不由一笑，“呃，那么，四哥啊，现在我算是被青灵套牢了，所以，青灵的主意您是不能打了，不过不是还有一个秀嫣大家吗？我看她要比青灵这个泼婆娘温柔多了，要不，你把她纳了得了！”

　　“你说什么呢，你以为个个都有你的运气啊！”

　　“这有什么，四哥，你可别忘了这里是谁的地盘，要是你不介意的话，我来安排，把生米煮成熟饭，到了那个时候，什么大家不大家的，还不得去帮你照顾小家！”

　　“你这小子，年纪轻轻的一天到晚都在想些什么啊！”

　　不得不说，王观澜的提议让王观霄十分的冲动，不过，他还是用理智克服了这种冲动，“小十四，千万别乱来，你和青灵的事情，虽然有你事先设计的因素，但毕竟是青灵亲口答应下来的，还有那么多人作证，这事基本已经定了，就算事后有人说什么，但也找不出你的错来，找不出你的错，就没有光明正大的对付你的理由，就算有人要对付你，王府也有足够的理由为你出头，若是你再弄出什么不好的事情来，给人以口实，恐怕过不了几天，你这益城就会被人给毁了！”

　　“四哥，危言耸听了吧？！”

　　“危言耸听？！”王观霄冷笑一声，“你看看吧，等到这个消息传播开来，你就知道我究竟是不是危言耸听了！”

　　这下子，王观澜似乎缓过神来了，“这么说来，我这未来媳妇儿，还是一个招蜂引蝶的主儿？！”

　　“我说怎么什么话到了你的嘴里就这么难听呢？！”王观霄的眉头一个子皱的老高，“什么叫招蜂引蝶啊？青灵姑娘乃是静灵湖这一代的天下行走，一出山便是整个武林的关注焦点，再加上她那绝代无双的风姿，当然会有许多人对她有好感！！”说到后面一句的时候，他下意识的放低了声音，随后，声音又猛的抬高，“谁会象你这样啊，一点都不懂得怜香惜玉，青灵姑娘选了你，简直就是一朵鲜花插到了牛粪上，这恐怕是她这一生之中犯下的最大的错误！！”

　　“嫉妒，嫉妒了不是？！”王观澜嘿嘿的一笑，“我跟你说四哥啊，这女人，就是不能宠着，你要是太宠了，她就爬到你的脖子上面拉屎拉尿，你就一辈子啊……！”

　　“好了好了，什么拉屎拉尿的，狗嘴里吐不出象牙！”王观霄呵斥道，“你才多大啊，搞的好像很懂女人似的，我问你，你接下来打算怎么办？！”

　　“接下来？嘿嘿，四哥，你当我是傻子啊，宁王府和静灵湖联姻，这种事情，你以为我会有多大的话语权？我最多就是一个牵线木偶罢了，到时候露一小脸罢了！”

　　“话是没错，我说的不是这件事情，而是你该如何面将即将到来的挑战潮！”王观霄一脸幸灾乐祸的模样，“今日之后，你便是武林所有年轻俊杰的公敌，尤其是你迫嫁的手段，肯定会引起武林公愤的，你以为你真的有好日子过吗？！”

　　“我日！”王观澜低骂了一句，“王府不管吗？！”

　　“挑战和接受挑战都是武者历练的一部分，便是王府也没有足够的理由去插手，最多只能保证你的生命安全罢了！”说到这里，王观霄似笑非笑的道，“你要是总是被以挑战的名义暴揍的话，可是有损我王府的颜面呢，到时候，想要顺利的迎娶青灵姑娘可就没那么顺利了！”

　　“让我想想，让我想想！”王观澜开始意识到事情严重性，神情也慢慢的沉了下来。

　　“那你就慢慢想吧！”王观霄哈哈一笑，拍拍他的肩膀，自去休息了。

　　……

　　……

　　南华城，宁王府

　　虽然已是深夜，可是王府的主宅仍然是灯火通明，宁王王必成，王妃纪凤颜，宗令王显堂，七大宗族长老，大术士九分先生，王府之中地位最高，权力最大的十一人齐聚一堂，在商议着什么，而大管家王福，王必成的贴身随从妙叔，则在屋外等候，同时禁止闲杂人等入内，便是端茶递水这样的活计，也是由两人从下人手中接过来，亲自的送到屋内。

　　“唉，小十四这个小子，倒是真会搞事啊！！”只见王必成抚着脑袋，显出一副很头疼的模样，这话呢，倒也说到了众人的心里，在益城搞出的事情刚刚才理清，又给他们来了这么一出。

　　“这是好事！”王妃纪凤颜淡淡一笑，和王必成这么多年的夫妻了，这位王爷什么样的性格，她是清清楚楚的，别看他现在做出一副头疼的模样来，这心里面还不知道高兴成什么样子呢，所以当然不会扫兴，“能够和静灵湖结成姻亲，于公于私，对我宁王府都是一件大好的事情！”

　　“是啊，静灵湖这一代的天下行走，呵呵，想不到最后竟然栽在了益城，这个小十四，倒是有点手段！！”王显堂抚着颔下的黑须，一副与有荣焉的模样，“当择吉日，将这件事情早点定下来，省得夜长梦多！”

　　“是啊，是啊——！”一众宗族长老也都点头，显然他们对于这桩婚事也十分的满意，至于看好不看好，就是另外一回事了。

　　“九分先生，你看呢？！”

　　“长老们说的不错，这是好事！”九分先生面上显出一丝苦笑，虽然他是大术士，又是宁王的首席谋士，在王府之中的地位超然，可是在这种事情上面，尽管心中有些异议，但还是得顺众王府主流的意见，更何况，他异议只是由于心中拿不定主意产生的，并没有那么坚决。

　　“我承认这是好事，但是你们不觉得这事情太过诡异了吗？！”王必成说道，“我总觉得这件事情有些不真实！”

　　“观霄是我看着长大的，绝不会说谎的！”纪凤颜道。

　　“我不是说观霄在说谎，他不会拿这种大事开玩笑，我是说这青灵，或者说是静灵湖的目的！”王必成眯着眼睛，“四百万两，不，五百万两，静灵湖的天下行走就值五百万两银子，为了五百万两银子就把自己卖了？！”

　　这话说的，一旁的九分先生略略皱了皱眉头，“王爷，四世子已经说了，当时两人都有些激动！”

　　“激动？九分先生，你信吗？青灵可是斩杀过武道宗师的绝世高手，就算她的武道修为没在真正的达到宗师境，但是以她这样的心灵境界，会在那样的场合激动吗？别忘了，静灵湖的心湖剑典是最重心灵修炼的！”

　　“这也是我觉得奇怪的地方？”九分先生道，“在那样的场合之下，青灵的心神绝不会失手，所以，我可以断定，她的激动失言是装出来的，至少有一大半是装出来的！”

　　“所以说，还是那五百万两银子的事情！”

　　“王爷，不是五百万两银子，而是凤尾草！”九分先生说道。

　　“对，是凤尾草，静灵湖的传人为了凤尾草把自己卖，这和为了盐把自己卖了有区别吗？这可能吗？！”

　　“凤尾草只是手段，不是目的！”九分先生淡淡的道，宁王想过的事情，他也想过，但是时间毕竟太短了，王观霄发出的消息太快了，而王必成一收到消息，便立刻将人都召集了过来，这里的大多数人甚至连事情经过都没有完全搞清楚呢，这么短的时间内，九分先生也来不及细想，只能当着众人的面开始抽丝剥茧，一点一点的分析着事情的经过，探查其中的原因。

　　“问题是她们想要用凤尾草达成什么样的目的！”

　　“凤尾草的功效并不是秘密，也没有秘密中言！”九分先生手抚胡须，一点一点的分析着，“四世子也说了，青灵姑娘和那秀嫣大家到益城是为了凤尾草，目的就是三年后的五毒秘境开启的时候，西南三州的武林同道能够拥有足够数量的解毒为丹，能够少损失一些人，多一些人达成心愿，为此，青灵姑娘和秀嫣大家会同四世子一起去了益城！”

　　“结果就栽在了益城！”王显堂嘴角含笑，接口道。

　　“对，应该算是栽了，他们之所以会拉着四世子去，用心也很简单，恐怕是想通过让四世子给十四公子施压，再给十四公子一点好处，让他同意大量种植凤尾草，结果这个好处给的有些大了！”

　　“说到底，还是为了凤尾草！”九分先生道，“既然她们两人一开始说是要凤尾草制解毒丹，那么八成就是为了解毒丹，毕竟凤尾草是掌握在十四公子的手中，怎么使用，他都看在眼中！”

　　“她们要解毒丹的目的就是为了三年后五毒秘境开启西南三州的武者能够拥有足够的解毒灵药！”王必成指尖敲打着身旁的椅背，娓娓的道，“有了足够的解毒丹，有信心进入五毒秘境的人就会多起来，同样，有了解毒丹，进入秘境的武者们便有资本更加深入的探查五毒秘境，难道她们的目的是鹿鼎，鹿鼎真的在五毒秘境之中？！”说到这里，王必成猛的抬起头，目光之中透出骇人的目光，“静灵湖想要谋取鹿鼎，她们疯了吗？！”


第九章 风云启（中）

　　“虽然不知道为什么，但八成是为了鹿鼎，也只有鹿鼎才有那个价值，让静灵湖牺牲一名天下行走！”九分先生道。

　　“牺牲？哼，什么叫牺牲，难道我们宁王府的年轻俊杰配不上她青灵吗？！”王必成不悦的道，“如果真的是为了鹿鼎的话，那就有意思了！”

　　“武道四大圣地都有密切的联系，特别是静灵湖和大雷音寺，更是关系不凡，如今静灵湖想要谋取鹿鼎，那么其他几个武道圣地呢？！”

　　“我担心的倒不是武道圣地，而是十四公子！”九分先生道，“这婚约虽然是青灵姑娘亲口同意，但不能说没有挟迫的因素，恐怕会落人口实，也会有人借着这个口实，对十四少出手的！”

　　“这小子连静灵湖的女人都能弄到手，这种小事，他不可能忽悠不过去的！”王必成毫不介意的道，不过很快，他似乎想到了什么，道，“不过，他的修为的确是低了些，应付那些家伙恐怕有些吃力，王福，王福！！”

　　“王爷，您有何吩咐？！”一直侍立在门外的王福应声而入，欠身问道。

　　“我记得，秘库里面好像有一把刀，很久没人用了，你还记得吗？！”

　　王福听了，显得有些为难，“王爷，秘库之中有好几把刀呢，您说的是哪一把啊？！”

　　“就是那把鞘的长刀，很古朴的那把！”王必成比划着，“我记得好像是下品灵器，你有印象吗？！”

　　“噢，小的明白！”王福露出一副了然的模样，退了下去。

　　“下品灵器？！”王福没有发表任何意见，可是几名长老的神色却是变了，那可是灵器啊，不是法器，要知道，王府之中，便是法器也没有多少，更不要说灵器了，听王必成的意思，竟然要直接将秘库中的一件灵器送给王观澜，这不禁让这几个老家伙有些舍不得。

　　“一件下品灵器而已！”王必成道，“别忘了，我那位未来的儿媳儿可是静灵湖的天下行走，身上那把飞犀剑可是天下最有名的上品灵器啊，小十四若是没有一件灵器傍身的话，恐怕将来在她的面前腰都挺不直啊！！”

　　这话一说出来，众人顿时释然了，是啊，青灵乃是武林圣地的天下行走，身份并不比王观澜差上一点的，王观澜只是王府庶子，享受的王府资源并不多，而青灵则是天下行走，也就是这一代静灵湖的嫡系传人，集万千宠爱于一身，带着上品灵器飞犀剑到处跑，这样一比的话，王观澜明显就寒碜了许多。

　　若是两人没有交集倒是罢了，可是现在也不知道王观澜用了什么乱七八糟的手段，一招乱拳打死老师父，愣是把人家武道圣地好不容易培养出来天下行走给带沟里去了，竟然定下了婚约，这样一来，这位王府的小十四当然不能与青灵差的太多。

　　当然，武道修为上的差距短时间内是很难弥补的，那么，唯一能够弥补的就是装备了。

　　再联想到王观澜将要有可能面对的事情，一件下品灵器，其实真的算不了什么。

　　……

　　……

　　静灵湖这一代天下行走青灵将与宁王十四子王观澜订婚的消息就如同长了翅膀一样，在极短的时间内传遍天下，引起天下一片哗然。

　　静灵湖并不禁婚配，甚至这个武林圣地也不会干涉其门人的婚姻，但是作为天下行走，天生的万众瞩目之人，代表着的是静灵湖这座圣地的脸面，不可能不引起各方的重视。

　　“静灵湖在搞什么，古柳这个老东西是不是疯了？！”

　　愤怒的咆哮声从幽深的宫院之中传出，几名行走在宫院之中的小太监一个个的都缩着脑袋，一副噤若寒蝉的模样，没有一个敢靠近那座深沉的宫殿去探究什么，在那座深沉而神秘的宫殿之中，大齐王朝的主人撕碎了手中的绢帛，愤怒的咆哮着，“就算他想要鹿鼎，跟朕说便是，难道朕还会阻止他不成？！”

　　“陛下息怒，我看古柳的目的并不是鹿鼎！！”一双纤手，轻轻的扶住了这个身材略显瘦小的中年男子，“若是真为了鹿鼎，静灵湖绝不会做的这么明显！”

　　“那你说，他是为了什么？！”中年男子回过头来，露出了清秀，略显得阴柔的面容，这位便是大齐皇朝的主宰者，齐帝姜郢，“不要因为你出身静灵湖，他是你的师叔，你就帮他说话！”

　　“臣妾不敢！！”女子轻柔的道，丝毫不为这位齐帝的雷霆之怒所动摇，“此事，甚至都与静灵湖无关，我看是青灵在那益城发生了意外，才会导致了这样的局面出现！”

　　“发生了意外？！”姜郢轻笑一声，“她会出什么意外，她连武道宗师都能搏杀，在一个小小的益城，还会出意外吗？别忘了，那个宁王庶子，不过是炼气三层的修为，能威胁到她，笑话！”

　　“并不一定是受挟迫呢！”女子轻轻的叹息了一声，“这里面或许还有其他的因素，青灵虽然是静灵湖百年来最为出色的传人，但毕竟年轻，那王必成又是一个老狐狸，唉，真不该让她孤身一人去那西南三州啊！！”

　　这女子的叹息声中，充满了悔意，“当时是我建议她去一趟西南三州的，想不到最后竟是这么一个结果，是我错了！”

　　“寒月，现在不是说谁对谁错，而是如何处理这件事情，难道你认为旁人会相信这一次的联姻只是一个意外吗？！”姜郢一语道破事情的关键，“这件事情只传递了一个信息，那就是静灵湖对鹿鼎势在必得，为此不惜牺牲这一代的天下行走，在另外一方面也证实了五毒秘境之中的确存在鹿鼎这个消息的真实性，完全打破了我之前的部署了！”

　　“或许这并不是一件坏事，只有把水搅的足够浑了，水里的鱼才会一个个的跳出来！”寒月望着姜郢道，“这不正是陛下想要的吗？！”

　　“我想要的是绝对控制，虽然意外不可避免，但是太大的意外会整个事态失去控制！”突然，他猛的一抬头，“谁？！”

　　门外，传来匆匆的脚步声，听到殿中的喝问，便听一个阴柔的声音答道，“禀告陛下，七殿下，七殿下他……！”

　　七殿下？！！

　　两人心中同时一沉，对他们这个儿子，他们实在是太了解了，是个惊才绝艳的主，也是一个恃才傲物的主，当然，更是一个执拗，凡是认准了的事情，九头牛都拉不回来，自从见过那青灵一面之后，小七这小子便将所有的心思都放到了青灵的身上，想不到现在突然之间传来这样的消息，你让他如何能不失态。

　　“别慌，快说，小七怎么了？！”

　　“七殿下，七殿下他从宝库中强行取走了明河剑，出宫去了！”

　　“这孩子，太冲动了！”寒月神色一变，明河剑乃是一件上品灵器，与青灵的飞犀剑齐名，这个时候取走这把剑，深夜出宫，就算是用屁股想，都知道他这是要干什么。

　　“走了多久了？！”

　　“七殿下刚出宫，玉华宫那边就报过来了，还不到半个时辰！”

　　“半个时辰，时间还来的及！”

　　“不好，他冲御兽监去了！”突然之间寒月神色大变，“他这是要用代步灵兽！”

　　“西南三州距离京城有数万里之遥，他不用代步灵兽如何能够在短时间内赶到，又如何能够阻止青灵与那庶子的订婚呢？！”姜郢冷笑一声，“胡林，你通知九门提督万青，告诉他，如果小七今天出了京城，他这个九门提督就不做了！”

　　“是，陛下！！”胡林猛的打了个激灵，领命而去。

　　“陛下，让万青去，这是不是——！”

　　“不找万青找谁？小七半个月前已经突破了炼气七层，手中又有一件上品灵器，想将他带回来又不伤到他，还不能闹出太大的动静，也只有万青最适合了！”姜郢轻轻的道，“难不成，你还想让朕亲自去将他提回来不成？！”

　　“臣妾不敢！！”

　　“小七是你的儿子，又自小随你修炼心湖剑典，些事对他的打击会很大，所以你今后要小心一点，我可不希望他的心灵上留下不可弥补的伤害！”

　　“臣妾明白！”寒月轻轻的叹了一声，“回去之后，我自会好好的约束这孩子，保证不会让他闹出大的事情来！”

　　同一时刻，皇城的另外一个角落，同样有一群人，在为这个突然之间得到的不着调消息合不上眼，睡不着觉。

　　“秦王殿下，青灵姑娘我是了解的，既然她做出了这个决定，便一定有他的理由，想来那个王观澜也绝不会像大家想象的那般不堪！！”

　　一间很朴素的书房之内，十来人聚在一名年约二十左右的年轻男子身旁，他们现在所讨论的核心，同样是近日传的沸沸扬扬的传闻。

　　“哼，嫂子，你也太看的起那王观澜了，他这样的行为，可不是用不堪就能够形容的，简直是卑鄙无耻到了极点，竟然利用青灵姑娘的善良来间接逼婚，实在是太可恶了！！”说话的是一名手拆双锏的大汉，听那语气，显然也是青灵的拥趸，说起王观澜来，颇有一些咬牙切齿的感觉，似乎要用自己的语气，将王观澜生撕活剥了一般。


第十章 风云启（下）

　　“石磊说的不错，那王观澜不过是宁王庶子，有什么资格与静灵湖联姻！”屋中另外一人也持着相同的观点，“若非他的运气好，控制了西南三州的凤尾草效果，又以凤尾草挟迫青灵姑娘，又如何会发生这种事情呢？！”

　　秦王听了，深深的叹息了一声，“唉，这件事情怪我，若非是为了我，青灵姑娘也不会深入西南三州，当然也不会发生这件事情！”

　　“可是现在事情已经发生了，我们得想个办法出来！”

　　“无忌，你看呢？！”秦王将目光投向了站在他左边的一名年轻人，这年轻人看纪也就是二十岁上下，身穿白色儒服，手上还摇着扇子，一副风流潇洒的模样，听到秦王动用，他只是一笑，“秦王，各位，其实不需要这么紧张，你们真的以为那王观澜能够顺利的与青灵姑娘联姻吗？”

　　“消息已经传遍天下了，而且都是从最可靠的渠道传来的，难道还会有假不成？！”手持双锏的大汉语气不善的道。

　　“当然不会有假，我指的不是这个！”那被称为无忌的白衣书生轻摇折扇，一脸自信的表情，“青灵姑娘在武林中有多么崇高的地位自不必我来多说，她的仰慕者有多少，也不必我来说，你们以为那些人会让王观澜这么一个名不见经传的小子那么容易如愿？别的人不说，刚才来的时候，我可是看到了七殿下直奔御兽监去了，这个时候去御兽监，我想绝不会是为了喂马吧？！”

　　“说的有理！”屋中众人之中，除了秦王之外，唯一坐着的人显然十分同意这名白衣书生的观点，“就算是青灵姑娘答应了，宁王府与青灵湖两家都没有意见，这王观澜日子也不会过的轻松，因为这个消息一传出来，他便站在了天下武林所有的少年俊杰的对立面，必然会成为这些少年俊杰的打击对象，想来现在，已经有很多人奔着益城去了，这个王观澜，即将迎来几乎无休止的挑战！”

　　“如果他死皮赖脸的不接受挑战又如何？！”

　　“他没有办法不接受，就算他在订婚之前可以躲在宁王府中不出来，订婚的时候一定会露面，到时候只要有人当场挑战，就算他不想接，宁王府也不会同意的，因为这关系到宁王府的颜面，他要是败了，自然没有脸面与青灵姑娘订婚，就算是与青灵姑娘订婚成功，想要真正的成亲，恐怕没有就没有那么容易了！”

　　“若是他胜了呢？！”

　　“若是他真的胜了，便说明这个王观澜乃是天下有数的少年英雄，说明青灵姑娘没有看错人，两人的婚姻自然也就是天作之合了！”白衣书生接口道，“天下人俱以胜败论英雄，这种事情，我们秦王府还是静观其变吧！！”

　　“静观其变吗？！”秦王略一沉吟，轻轻的摇了摇头，“不行，无忌，虽然你说的有道理，但是此事绝不能就此不理，李大哥，石磊，看来得麻烦你们跑一趟了！！”

　　“是！”石磊立刻大声应道，语气之中透着一股子激动，而那李大哥，正是屋中那名坐着的青年男子，点了点头，“也好，我便去益州看一看，看看那位宁王庶子究竟有什么不同之处，竟然能够掀起如厮风雨！”

　　……

　　……

　　风雨如晦，鸡鸣不已。

　　南华城的天空，显得如此的阴暗。

　　盯着手中那张用华贵的纸张印制成的挑战书，王观澜内气一动，阿难破戒刀的刀气便将这挑战书撕成了碎片。

　　“还真是一个招蜂引蝶的女人啊！！”

　　王观澜叹了口气，神色已经沉的跟外面的天空一般的阴黑，这是他回到南华城的第三天，也是第八次接到挑战书，据说还有无数的武林侠少，少年俊杰正在赶来西南三州的路上，还有一些没有动身，还有一些，开始闭关，准备出关之后再来挑战，总之，现在他仿佛已经成为了武林公敌一般，即使是在宁王府，大家也都用一种复杂的目光望着他，让他感到十分的不爽。

　　他不准备接受挑战，至少现在不准备。

　　这八名挑战者中，五名可以忽略不计，但是剩下的三名，都是武林中有名的年轻高手，修为最低的也达到了炼气四层的境界，修为都比他高，手段也都比他多，接受这种挑战，对他没有任何的好处，赢了不会有彩头，输了那脸就丢尽了，甚至很有可能这桩婚事也黄了，所以，他才没有这么傻呢，一来到南华城，便整日价的躲到王府中不出门，这让那些挑战者也无可奈何。

　　他们是敢挑战王观澜，但是却没有那个胆子去挑战宁王府的尊严。

　　“这样下去可不是办法，该面对的你终究还是要面对，难道你以为能在这王府之中躲一辈子吗？别忘了，还有半个月，便是定婚之期了！”王府青松园，王观霄靠坐在一张摇椅上，晃啊晃啊晃啊，在他的身旁，还有一个俊俏的婢女服侍，只见他用一种幸灾乐祸的目光望着王观澜，“到时候你一定要出现的，那个时候，你还躲的了？！”

　　“谁说我躲了！我只是在王府之中养伤罢了，之前益城出了那么多的事情，我这伤还没好清呢，你又不是不知道！”

　　“半个月的时间，你的伤就能好了？！你就装吧，我看你还能装多久！”看着王观澜装出一副无所谓的样子，王观霄就好笑，自从那日以后，他越想越觉得这事儿就是王观澜算计好的，而且肯定也不会像他说的那么好心，说是什么一开始的时候想将那青灵一军，说不定还给他王观霄找个媳妇儿，他要是真的有这个心思的话，就不会说最后那句话了，激的青灵开口答应。

　　当然了，这一切都没有证据，只是他的推测，因此他的心情不爽啊，不过，现在看到王观澜要面对的麻烦，他心中的不爽早已经化为了一股庆幸，果然是恶有恶报啊，这种欺男霸女的事情做的多了，自然会有报应上门，这不，相信王观澜最近的日子肯定不好过，所以，他感觉很爽。

　　“不要真的以为你躲在王府之中没事儿了，那是因为这几个挑战者中没有真正够分量的人物，因此王府才不去理会，等到人家真正的主力来了，为了王府的面子，恐怕父王也会逼你出去的！”

　　“所以我就说，这种招蜂引蝶的女人就他妈的不能惹！”王观澜终于烦躁了起来，抬头问道，“你说，我现在能不能休了她？！”

　　“咳，咳，咳，咳——！”这时，身旁的俏丽小婢正好拿着一颗青葡萄放到他的嘴里，被王观澜这么一句话，差点没把他咽死，翻身从摇椅上坐起来，他指着王观澜，手指头是一抖一抖的，“你，你，你，咳，咳，咳——！”弄了半天，愣是一句完整的话也没有说出口，便愤怒的一挥袖子，“孺子不可教也，不可教也！”拂袖而去。

　　“妈了个巴子，一大早就在我这里聒噪，烦都烦死了！”等以王观霄的身影彻底的消失在自己的视线之中，王观澜低低的嘀咕了一句，一副浑不在意的模样。

　　“观澜，四世子走了？！”屋中传来吴氏的声音。

　　“是的，娘，他已经走了！”王观澜赶紧回到屋中，见吴氏正低头细细的缝着一件大红色的吉服，便道，“娘，这些事情不用您亲自做了吧！”

　　“儿子要成亲，我这个做娘的缝一件吉服是应当的！”放下手中的针线，吴氏抬头望向儿子，一脸的慈爱模样让王观澜有些受不了，显得有些尴尬的道，“娘，您要是真想缝就缝吧，我不拦您，可您也要注意身体才是，对了，我回来之前见了阿舅一面，他在益城做的不错，比以前可长进多了！”

　　“你阿舅这个人啊，虽然有的时候会犯浑，但他没有什么坏心思，也出不了什么大事！”想到自己的那个活宝弟弟，吴氏也有些无奈，“他没给你找什么麻烦吧？！”

　　“没有，就是有的时候钱不够花！”

　　“你别什么都依着他！”吴氏道，“对了，他托人给你送贺礼来了，还弄的神神秘秘的，好像是捡到宝了一样，说是对你有大用，你来看看！”说着，便让莲心到屋中，拿同了一个灰色的皮包裹来。

　　“对我有大用？！”王观澜一笑，也没有把他这话放在心上，打开包袱，却见里面有一大堆的瓶瓶罐罐，以及一封信！

　　先打开两个瓶子，闻了一闻，王观澜便先笑了起来，因为这些瓶子里面都是一些过了期的丹药，什么益气丹啊，补气丹之类的，也不知道他是从哪里弄来的，再拆开信一看，果然，这信中云里雾里的说了一大堆，大致的意思就是他知道王观澜这位大头外甥有麻烦了，心急如焚，到处想办法，最后，花了九牛二虎之力，才搞到了这批丹药，据卖给他的人说，这批丹药对武者修行有极大的帮助，修炼的时候，服下这些丹药，修为便能迅速提高，他也不用再为被人挑战的事情发愁。

　　“这他娘的都什么跟什么啊，这批丹药的药效都快没了！”王观澜无奈一笑，只将这事儿当成一个笑话，便将信放到包袱里面，准备连信带包袱一块儿拿出去处理，不料就在他刚刚拎起包袱的时候，无意中却瞥见那灰色的包袄一角隐我的显出一个古怪的图案来。

　　“这是什么？！”

　　最近这段日子，王观澜手头的那本元夫习符笔记，对符文十分的敏感，而包袱角上的这个图案却是和他所修习的符文有些相似，让他有些意外。

　　“怎么了！”吴氏见他神色有异，放下手头的针线问道。

　　“哦，没什么，阿舅送给我的东西，有些倒是蛮合用的，我回去整理一下，回头要好好的谢谢他！”

　　“去吧，修炼虽然是好事，但也不要弄到太晚，太晚睡觉伤身体！”

　　“是！”


第十一章 古符

　　“这是符，而且是一种古老的符文！！”回到自己的住处，王观澜摒退左右，细细的观察着用来包裹着那一大堆丹药的灰布来。

　　很快，他便发现，这不是一块布，这是一块兽皮。

　　一块古旧的，不知道存在了多少年的兽皮，在这块兽皮之上，生着许多的符文，现在王观澜已经看不出这符文究竟是人绘上去的，还是天生的。

　　要知道，许多古老的异兽，妖兽身上都会有天生的符文，而这些符文往往与他们的天生神通有着直接的关联。

　　自从雾隐峡谷回来之后，王观澜便一直在研究那神秘的绯衣女子给他的那本《文夫习符笔记》，虽然只是一本笔记，但是在王观澜看来，几乎就相当于一门术士的传承了，这文符笔记，由浅入深，记载着笔记的主人如何从一名一阶的术士，开始习符文之道一直成长到四阶术士的过程。

　　是的，仅仅到四阶术士为止了，或许这个叫文夫的术士最后的成就并不止于一名四阶术士，但是这并不算厚的一本书，也仅仅是到四阶为止，即使如此，也让他受益匪浅。

　　因为这本笔记是从那文夫由一个什么都不懂，只是拥有术士的潜质的普通人开始修习的，起点和王观澜一般，都是一片空白，王观澜从这本笔记之中见证了他一步一步的由一个普通人，成长为一名符术士的过程，整本笔记就仿佛是一个名师，带着他，一步一步的深入学习符文的知识，将近一年的时间，王观澜再非起初那个对术士和符文之道一窍不通的菜鸟了。

　　所谓的符，在古老的年代，并不叫符，而叫做天痕，即天道之痕迹的意思。

　　最为古老的几本道书之中，便有一本名为《万象天痕经》，记载着天痕之道，即符文之道的本源，当然，这本道书早已经消失了无数年，只是作为一个传说存在于世间。

　　但是这符文之道，终究是传了下来，而且随着时间的推移，演化出无数的流派，手段更是五花八门，不一而足，比如说王观澜，以衣他手中的那本《文夫习符笔记》，所属的便是符文之道一个有名的流派，天山鹤舞流。

　　天晓得天山之上有没有鹤，不过这个流派是在数千年前传下来的，便叫这个名字，而这个流派又分成了其他数个流派，这文夫，便是属于天山鹤舞流的一个分支。

　　天下像这般的流派分支多如牛毛，各种符文之道用法也各不相同，但是有一点却是世所公认的，那便是古符和今符，有着明显的区别。

　　所谓折古符，便是指自今上推三万六千年划出的符文，称之为古符。

　　三万六千年之内的符文，称之为今符。

　　为何是三万六千年？

　　因为三万六千年前，天地之间，发生了一大劫难，号称末法之劫，当劫之时，天地同泣，日月无辉，这一方世界，也是自那一次大劫之后分裂出来的，同样，太古五经，也是自那次大劫之后，分崩离析的，只余传说存在于人间。

　　和太古五经一样，古符也是自那次末法之劫后，渐渐的势弱起来。

　　在《文夫习符笔记》之中也提到了古符，言明每一个符威力巨大，神秘莫测，但是却并不适用，这一点，在笔记之中解释的十分清楚。

　　与今符相比，古符所表达的含义更加的完备，比起今符要更接近大道，因为古符，便是自《万象天痕经》之中流传出来的，每一个符文都代表着天地运行的一道痕迹，但正是因为如此，古符才会渐渐的失传，甚至消失。盖因，自末法之劫后，天地元气消散，与上古之时有了极大的差异变化，再不复上古之时的模样，真正的天地大道已经早已经分崩离散，或者说隐藏在重重的迷雾之中，即使是懂得古符，想要驱动，所需要花费的力量也是太古时期的数倍，而且，即使是驱动起来了，也难以达到上古时代的效果，因此，古符渐渐的被今符所取代。

　　所谓的今符，其实就是源自于古符，是末法之劫后的修炼者对于古符的一种改良，今符与古符是不同的，更加适用于末法之劫后的世界，因此迅速的流传了开来，并且成功的取代了古符的地位，经过数万年的流传，形成了如今的符文体系。

　　今符每一个符文表达的意思比古符要简单许多，如果说，每一个古符都是一个完整的程序的话，那么今符，便是程序中的一段语句，今符原本就是从古符之中拆解出来，又重新组合，以符合末法之劫之后天地元气和天地本源之道的要求。

　　而古符，在如今的世界之中，便仿佛是一个个无法与操作系统兼容的程序一般，或者能够通过一些手段运转起来，但是却会在运转的过程之中出现这样那样的问题，甚至还会造成操作系统崩溃的极端情况，这也是古符消亡的原因。

　　当然，这也不是说古符就没有用了，在符师之间，古符还是非常珍贵的，每一个古符都是一个活着的教材，向着这些将毕生的精力都放到符文之道的符法师诠释着天之痕迹的奥秘。

　　只是符师的数量毕竟稀少，因此，经过数万年的流传，这古符，也渐渐的失传了起来，能够找到一两个，对于符师而言，便是无价之宝。

　　像王观澜这般的半调了符法师兼阵法师，这辈子还是第二次看到古符，第一次是在那绯衣女子的赤火炎龙旗之中，下品道器赤火炎龙旗的主符文便是一道古符，也是构成了道器内部法阵的核心符文，正是从那道符文之上，王观澜对火球术的理解超出了一个初学者应该理解的范畴。

　　也是通过那道符文，他感受到了古符的气息，对古符变的十分的敏感，而现在，他手中这块“灰布”上面的符文，在他的灵觉之中，正散发着和赤火炎龙旗主符文一样的气息。

　　毫无疑问，这是古符。

　　灰布上的古符不多，只有三个，若是放在平时，得到三个古符，足以让王观澜惊喜异常了，但是现在，他有的只是恼火，因为这块“灰布”并不完整，明显是被人用刀割开的，至于是谁割的，最大的可能性便是他那个便宜舅舅，因为割良很新，是最近几天才割出来的，显然是这“灰布”原来很大，可需要包的东西并不多，所以就用刀子将这灰布割开来，这简直是暴敛天物啊！！

　　王观澜现在最大的想法便是立刻回到益城去，揪着他那位阿舅的领子，让他赶快把剩下来的灰布交出来。

　　然而，现在并不现实。

　　研究古符需要很长的时间，而他现在面临的问题却是迫在眉捷的，虽然他已经有了对策，但是那青灵的身份实在是太敏感了，保不齐的会忽然冒出一个大人物，真正的站在当今武林中少年俊杰顶端的人物，给他来一下子，他可吃不消啊。

　　事实上，他的心里很明白，自己虽然已经是胸有成竹，做好了充分的准备，可说到底，自己的底子还是很薄的。

　　王观澜很明白自己现在的处境，知道现在有许多人在等着看他的笑话，这些人不一定都与他有仇，他才多大，还不至于仇家结的满天下都是，除了那些跑过来找他麻烦的血气方刚的年轻人之外，大多数人都是怀着一种看热闹的恶意心态来看的。

　　所谓我眼看他起朱楼，眼看他宴宾朋，眼看他楼塌了！

　　世人大多都是如此心态，好看个热闹。

　　尽管他王观澜不喜欢被人如此围观，但是毫无办法。

　　“我不怕他们！”王观澜收起灰布，轻轻的自语道，“至少我不怕他们之中的大部分！”

　　他的确不怕，也有不怕的理由！

　　似乎，所有的人都忘了一件事情，他不仅仅是一名炼气三层的武者，同时，还是一名术士，一名阵法师。

　　无论是谁来挑战他，他都可以理直气壮的说，“来挑战我，好啊，没问题，先破了我的阵法再说！！”

　　以一名阵法师的身份接受这些少年俊杰的挑战，谁也挑不出错来，而这世上的所谓少年俊杰，真正的见过阵法的又有多少呢？

　　青灵的拥护者大多都是武者，对于武者而言，特别是年轻的武者，阵法师的阵法是一种特别神秘的东西，真正有勇气面对的，除了一些热血过了头的家伙，便是对自己的实力有着极度信心的家伙，就和大多数世人的心态一样，看着这些自以为是的家伙栽跟头也是他的爱好之一。

　　怕就怕真的碰到那些逆天的主儿，传说中拥有主角模板气运的人，年纪轻轻便就奇遇无数，一抬脚就能把那些传说中的大反派踩死的人，这样的家伙才是他王观澜忌惮的。

　　最麻烦的是，这样的人并不是没有！

　　几大圣地的天下行走都是这样的人物，当然，身为武林圣地的天下行走，会放下架子来挑战的也不多，而有几个人，甚至都没有资格与理由，比如说大雷音寺的这一代天下行走，红山和尚，这厮是个六根清净的出家人，当然不会和他争风吃醋，还有苍冥观的天下行走，禀承着苍冥观一向神秘的作风，除了有限的几个人之外，谁都不知道这位天下行走是不是真的存在，自然也不会为了这件事情出现在大众的眼前。

　　除了这两位呢？

　　武林四大圣地之中也就剩下一个沉沙谷了，不过沉沙谷这一代的天下行走还未出世，也不会掺和他与青灵的纠葛之中。

　　这样一算，武林四大圣地的天下行走就可以排除了，但是除了四大圣地呢？难道真的就没有人了吗？当然是不可能的，能够对他产生威胁的人还有许多，潜渊榜和潜渊候补榜上一百多号人，全都能够对他构成威胁。


第十二章 约架

　　南华城的一间酒楼之中，几名劲装少年正聚在一张桌子上面喝酒聊天，高谈阔论，似乎并不怕人知道他们谈论的内容，因此他们说话的声音很大，很高，传遍了整个酒楼。

　　在他们这一桌的周围的桌子全都是空着的，没有人敢接近，因为他们谈论话题的中心人物便是西南三州近日来风头最近的宁王十四少王观澜。

　　他们的话语之中，对王观澜可没有什么好的评价，什么阴险小人、无行浪子、运用卑鄙手段的混蛋行子，反正什么难听的都有人说，以至于酒楼没人敢靠近他们，但是他们又无法报官，因为这几名年轻人，就是近日南华城传的沸沸扬扬的那几名挑战者，向宁王府递了挑战书之后，他们便日日在这间酒楼之中等候，一开始的时候还好，可是等了几日，愣是听不到宁王府的回音，一个个的都开始急了，不约而同的采取了这样的手段，希冀得到宁王府的回应，激王观澜出来，就算你王观澜受的了激，宁王府能受的了这激吗？

　　面对他们这样的挑战者，宁王府还真的没什么好办法，为了宁王府的声誉也好，为了王观澜的面子也好，他们都没有理由向这几个人动什么手段，于是乎，便形成了现在的局面，每天到这个时候，这几位都会聚在一起，当着酒楼所有的人面，将王观澜痛骂一顿，到酒楼来用餐的人呢，自然不会傻到接近他们，但是一个个又对他们好奇的紧，所以也就形成了现在这奇异的一幕，他们这几个坐的桌子周围啊，空了一个大圈，而在这大圈之外的桌子上，却是挤满3人，全都用一种古怪的眼神望着他们，听着他们对王观澜的诋毁，这在近几日，却是已经成为了南华城的一景了。

　　而在这客栈门外，却是站了几名穿着王府侍卫服饰的男子，他们一个个的都是面露愤怒之色，却因为得了王府的严令，无法对这几人出手，因此也都憋了一肚子的气，对于十四公子的这种缩头行为，也都有几分瞧不起。

　　当然，能够当上王府侍卫的都不是笨人，自然知道自家的那位公子的实力的确是不够，这酒楼中的几位都是武林中有名的少年高手，若是贸然应战，说不得会更加的丢脸，甚至连刚刚得的那媳妇儿也丢了，到那个时候，便真的鸡飞蛋打了，因此，他们的心中也仅仅是淡淡的抱怨而已。

　　便在他们郁闷抱怨的时候，忽听一阵马蹄急响之声，抬头一看，却见数骑自王府方向奔了过来，为首一人，正是王观澜的贴身花狸卫陈青山。

　　看着一队人马冲到酒店门前，站在酒店门口的小二整个就吓的立在了那里，半句话也说不出来，直到陈青山勒住马头，将马缰往他身上一甩，他方才回过劲来。

　　“这位爷，您——！”

　　“跟你没关系！”陈青山扫了他一眼，进入了酒店，在众人的注视之下，他走到那一桌人的面前，“我家公子已经接受了你们的挑战！”

　　“你说什么，那个王观澜接受了我们的挑战？！”其中一名少年兴奋的道，猛的从椅子上跳将起来，这少年虽然年轻，看着和王观澜差不多大，但却已经是炼气五层的高手了，出道刚刚大半年，便闯出了偌大的名头。

　　“不错，我们少爷是接受了各位的挑呀，不过是以阵法师的身份？！”陈青山淡淡的道。

　　“什么，阵法师的身份？！”那少年面色一变，刚才的兴奋之色顿时消失的无影无踪了。

　　能在这个年纪便有如此修为的，本身的资质是一个方面，还有另外一方面便是背后有着强劲的后台支持，否则的话，也不会在小小的年纪便有了这般的成就，常人对术士不大了解，他却是知道的，不仅仅是他，同一桌上的这几位都不差，一听陈青山摞出了这话，一个个的面色都变了。

　　“怎么，有什么不妥吗？！”陈青山扫了他们一眼，冷笑了起来，“我家少爷乃是一名阵法师，至于武道，不过是他的兴趣罢了，你们成心向他挑战，他以阵法应对，难道不对？！”一句话问的几人哑口无言。

　　王观澜竟然要以阵法师的身份来接受他们的挑战，这种可能性他们之前也预测过，但是都没有当回事，为什么？

　　因为他们根本就不相信王观澜真的是阵法师，越是像他们这样有身份背景的人，对术士的世界认知越深，正是因为如此，他们才真正的明白这术士，特别是阵法师的艰难，在他们看来，这位年纪轻轻便悟透了佛门神通的王爷少爷，最多也只是一个有着术士潜力的少年罢了，至于他阵法师的身份，也不过是宁王府对外胡吹，用以抬高王观澜的身价而已，想想看这传言也不可信，那王观澜不过刚刚十五岁罢了，一个十五岁的少年，即便是有一些术士的天赋，甚至术士天赋很高，可年纪也太轻了，如此年轻的少年，真能够术武双修，还能保证两个方面的修为都能够差强人意，甚至超出常人，这实在是太难了！

　　这样的人有，但这个王观赏澜却不像。

　　所以，他们才会前来挑战，但是现在，陈青山却是直接带话，将话甩了出来，他王观澜要以阵法师的身份来接受他们的挑战，不禁让他们的心沉了下去。

　　“不能这样，我们怎么知道那阵是他自己布来的，还是别人帮他布下的！”突然之间，一名年轻人跳了出来，“若是他找一个大阵法师来布阵，自己躲在阵法里头，那对我们岂不是太不公平了！”

　　“不错？我们不能接受这样的应战！”又一名年轻人跳了出来，大家都不是傻子，虽然没有亲身经历过阵法，可无论是家族的教诲，还是师门的传言，对于阵法这种东西，对他们都是千叮呤万嘱咐，要他们将来行走江湖的时候，对玩阵法的人敬而远之。

　　因为玩阵法的术士，根本就不会给你面对面的机会，别说是面，便是听都没有听到他的声音你便被玩死了，想不到现在，他们竟然真的碰到了一名阵法师，而且还是他们主动挑战的，这让他们情何以堪啊！！

　　陈青山听了他们的叫声，眉头微皱，“好了，都静一静，公子说了，你们来南华城这么久了，南华城也逛了一遍，想来对南华城已经熟悉了，既然是约架，那就得按规矩来，地方随你们挑，只要不是在宁王府你，你们挑哪儿都行，但是时间由他定，明日午时三刻，过时不候！”

　　陈青山的话又让这几人燃起了希望，地点既然是他们定，那就相当于主动权在他们的手中了。不过陈青山的话却让他们非常的不舒服，明明是挑战，怎么就变成了约架了，一下子便将他们的行为降了很多的档次，可当着这么多人的面，他们也不好意思提，只得忍着一肚子气点了头，稍微的计议了一番，便将时日约架，不，应该是挑战的地点选在了城西大校场。

　　陈青山把话带到，地点也定了，也不多留，又一阵风的去的，留下这几人面面相觑，不过，地点既然定了下来，他们的心也基本上定了一半，另外一半，则是他们需要在最快的时间内赶到城西小校场，确认王观澜或者是宁王府的人不会在明日午时三刻之间做手脚。

　　……

　　……

　　南华城，城西小校场

　　这个小校场原本是宁王府训练健卒的地方，但是自三十年前，城外的那大校场建立之后，便放弃了，成了一块空地，不过，虽然是空地，但也并未完全的闲置，因为这里靠近靠近一个小码头，因此这里也就渐渐的形成了一个小小的堆货场。

　　码头并不大，是属于宁王府的产业，宁王府也不会对外开放，所以，这个校场也就成了宁王府的专门堆货场。

　　现在，校场上的货物已经完全被清空了，一大队宁王府的侍卫将这小校场围着，面色不善的望着场中的五名年轻人，这五名年轻人，神色各异，但有一点都是相同的，那就是，同样的一脸傲然之色，气势十足。

　　“老黄，就是这几个家伙要挑战我们十四公子啊？！看起来也不怎么样嘛，一个个的都幼稚的很，不会是刚刚出江湖的雏儿吧？”

　　“他们不是初出江湖的雏，不过是一帮子被惯坏的公子哥罢了！！”

　　“老黄，你这话说的就不对了，什么公子哥啊，他们可都是当今天下有名的少年豪杰了，每一个人都可以轻易的干死你！”另外一名侍卫听了这老黄的话，冷笑了起来，“别看他们年轻，就算是最年轻的一个，也都是炼气四层的修为，你不过是一个区区的炼气二层，还好意思嘲笑他们！”

　　“切，不就是修为高一点，有什么大不了的，要是我也有他们的家世，往肚子里面塞那么多的丹药，堆也堆成炼气六层的高手了！”老黄仍然是那一副不屑一顾的模样，“想和我们十四公子斗，简直是自取其辱！！”

　　“这倒也是，十四公子要是没有信心的话，绝不会接受他们的挑战，不过我还有一个疑问，他们究竟是一个一个上呢，还是一齐上呢？！”

　　“一齐上？除非他们疯了，否则绝不会这么做！”

　　“就算不一齐上，一个一个的上，那也是车轮战啊！”老黄不平的道。

　　“这就不是你我能管的事情，我们只是负责维持这里的秩序支了！”说话之间，他望着周围黑压压的一片人群，笑容却是有些发苦，王观澜和这几名少年的争斗并没有瞒人，昨天下午，这消息便传遍了整个南华城，今天一大早，大半个南华城的人都来了。


第十三章 潜渊候补榜

　　这里面，一大半都是普通的市民，这些人，或许懂些武功，但是穷其一生，恐怕连真正的高手出手是什么模样都不知道，更不要说神秘的术士和阵法师了这种传说中的存在了，今天身为术士的王观澜要在这里迎战挑战他的少年，而且还是以术士的身份，自然也就几乎把整个南华城的人都吸引了过来，看了这一次的决斗，说不得便是这些人嘴边一辈子的谈资，和儿子谈过再和孙子谈，若是寿命再长一点的话，说不得还会抱着重孙子说起这一段的经历，因此，这样的事情，谁会愿意错过呢？

　　既然都不愿意错过，所以就都来了，若非宁王府在这南华城的威信极高，行事也极有分寸，光今天聚集在小校场门口的数十万人，恐怕已经乱成一团了。

　　“这样不成啊！！！”

　　虽然没有乱成一团，但是那黑压压一一片，看在宁王四世子王观霄的眼中也是大大的不妥，“现在这些人是挺安静的，到时候一开打，恐怕为了看一眼，个个争先，这数万人挤到一起，密不透风的，再一乱，还不得踩死一大片啊！”

　　“是啊，四世子，这样不行，可是今天这事儿……！”

　　“胡真，你赶快带人将这些人驱散，告诉他们，不得聚集在这校场周围！”

　　“啊？！”胡真一下子愣住，和骆寒一样，他就是花狸七卫中一卫的统领，一身修为也是炼气七层，可别说是炼气七层，便是炼气九层，突然之间要面对数万一门心思，怀惴着激动心情看热闹的普通人，他竟然心虚了。

　　“怎么，怕了？！”王观霄目光流转，仿佛看出了他的心思，淡淡一笑，“还是你让我亲自去呢？！”

　　“不不不，还是属下去吧！”胡真连忙道，忽然似乎想到了什么，抬头问道，“四世子，马上就要到午时三刻了，这里的人多了，现在驱赶，恐怕来不及了啊，要是那边打起来，这边再驱赶，恐怕会更乱～”

　　“不要紧，就让他们先把时间往后推一推，什么时候这里清静了，什么时候再开始！”王观霄想也没想，便道。

　　“这样不好吧？！”

　　“有什么不好，谁有意见，让谁来和我说！”王观霄目光一冷，透着一股子凛冽的气息来，“胡真，你给我听好了，这南华城是我宁王府的王府所在地，也算是我宁王府的根基，若是因为一次决斗而闹出了乱事来，父王是决不会轻饶我们的，我们这些掺和在这里面的人，必然会被重罚，挑起此事的小十四逃不掉，负责这次秩序你我也同样逃不掉！”

　　“属下明白了！”胡真连忙道，应了一声之后，便开始忙他的疏散群众的大事去了，而对于王观霄的这个决定，那几名挑战者并没有提出什么异议，毕竟刚才那黑压压的一幕不仅仅让王观霄吓了一跳，也给他们带来了巨大的压力，万一他们在这里击败了王观澜，这帮子宁王府的臣民心中不爽，冲过来为宁王府的十四公子出气，他们倒还真的没有什么好办法，反正他们从昨天晚上开始便在这校场上杵着，已经确认了这里没有被王观澜做过任何的手脚，这便已经足够了。

　　这一拖，便是整整一个半时辰，由中午，一直拖到了下午。

　　那边王观澜则早早的得到了信，直等到人散尽了一个多时辰，黄昏时刻，方才晃着膀子从宁王府中出来，而这个时候，人群早就散了，那校场大门也被宁王府的侍卫封了起来，五名少年高手在人散尽之后就在等王观澜出来，却不料又等了整整一个时辰，一个个的都等上火了，看到王观澜出来，目光之中顿时射出了极为毒辣的光芒。

　　“王观澜，你终于敢来了吗？！”年纪最轻的那名少年怒声喝道，“你以为你耍这些手段，便有机会战胜我们吗？！”

　　王观澜看了他一眼，并没有答话，而是走到王观霄的身旁，叙了一礼，说了几句话，才进入了小校场。

　　“就是你们几位挑战我啊？！”

　　“不错，就是我们！”性情最为跳脱的少年最先跑将出来，“王观澜，你的驾子未免也太大了一点吧，现在才来？！”

　　“你是哪位啊？！”王观澜问道。

　　“丹阳庄，白易！！”少年大声的报出了自己名号，身形却是一闪，化为一道白影，直向王观澜冲了过来，“就由我来先会会你！！”

　　常山丹阳庄，也是武林中的一方势力巨头，以轻功身法闻名于世，这白易乃是丹阳庄的嫡系子弟，轻功一旦施展快来，便疾若闪电，行如鬼魅，不过是一闪之后，便到了王观澜的面前，五道森冷的指力几乎已经贴身。

　　“书看多了吧？！”对这样的突袭，王观澜有些意外，绿色的焰光几乎就在少年的指力贴到他的额头之时爆发了出来。

　　“啊！！！”闪动着绿色焰光的“圆”直接穿过了白易的身体，白易发出了一身惨叫，身形疾退，退的速度比进的快，也比王观澜绿色的“圆”扩张的速度要快，直接又冲出了“圆”的范围，顿时浑身上下都燃成一团，也亏得他身后的一名少年抬手卷起一大堆沙土洒在他的身上，才在最短的时间内将这一身的火扑灭。

　　“十四公子，好毒辣的手段啊！！”扑灭白易身上的火势，那名少年高手便才发现，白易身上六成的地方都已经被炙伤，面上昏黑一片，早已经晕了过去。

　　“笑话，这厮一声招呼不打，便直接冲过来下狠手，有这样的挑战者吗？！”王观澜冷幽幽的道，“当真以为我是术士，贴身而战便能占便宜吗？幼稚！！”

　　剩下的四人面色都变了。

　　武者对付术士只要贴身而战，便能够占据相当的优势，这是一个常识，便是显然，这个常识已经无法用在王观澜的身上。

　　一道绿色的“焰光罩”出现在王观澜的身体丈许方圆，将他牢牢的护住，想要贴身进攻，就必须攻破他这一道焰光罩，但是显然，这并不容易，白易的结局已经在清楚的告诉了们，这焰光罩可不仅仅是能够看到焰光，还拥有真正的燃烧能力，这也是瞒不了人的，因为在这焰光罩出现之后，周围的温度开始升高，因此，他们一个个的都犹豫了起来。

　　“怎么，怕了，不敢上了，还是准备群起而攻之呢？！”王观澜冷笑着向前踏了一步，在他的身后，一柄三角小旗闪动了一下，消失的无影无踪。

　　那名救了白易的少年似乎发出了什么异常，猛的怒喝了一声，向前踏了一步，不过，也仅仅是一步罢了。

　　在距离焰光罩半丈的地方，他停了下来，双手一翻，却多了两把奇型小斧。

　　一看到那两把精致的有如艺术品的小斧，王观澜的眼睛便眯了起来，“法兵？！”

　　“大理段海明，请十四公子赐教！”说话之间，身形一闪，开始围绕着王观澜疾走，手中的两把小斧便急速的旋转了起来。

　　“有趣，这个王观澜究竟得了什么样的奇遇，仅仅是一个普通的‘圆’而已，竟然具有普通火焰的攻击力！”就在王观澜与段海明开始对互掐的时候，三道人影出现在了校场之外，并不在意周围王府侍卫的封锁，直接闯了进来。

　　胡真神色一变，准备拦阻的时候，四世子王观霄却将手一摆，阻止了他的行为，“让他们进来，他们不会闹事的！”

　　“世子认得他们？！”胡真有些奇异的问道。

　　“嗯！”王观霄只是嗯了一声，扫了那四道人影一眼，目光之中流露出一丝古怪，“难道他们也要挑战老十四不成？！”

　　“他们究竟是什么人？！”胡真忍不住的又问了一句。

　　王观霄白了他一眼，“最近武林中，哪些年轻人最出名啊？！”

　　哪些年轻人最出名？！

　　胡真先是愣了一下，旋即醒悟了过来，“他们是潜渊榜上的年轻高手？！”

　　潜渊榜，取潜龙在渊之意。

　　上面排列的俱是这一方世界年纪在三十岁之下的年轻一代高手，以实力来决定排名。

　　天下间的年轻高手无数，但是能够上这个潜渊榜的只有二十名，所以，每一名潜渊榜的高手都是真正的绝世天才。

　　能够进入这潜渊榜也是天下年轻高手莫大的荣耀。

　　潜渊榜只能实力排名，并没有术武之分，但是每每上榜的年轻高手，都是以武者为主，少有术士的存在，这不仅仅是因为术士原本就十分的神秘，最重要的是，术士的实力古怪的紧，用武者的标准很难衡量。

　　不过，从历史上看，能够上这个榜的术士，无一不是将来在这一方世界中叱吒风云的人物。

　　“竟然是潜渊榜上的高手，他们也对十四少感兴趣？！”

　　“他们不是潜渊榜的高手，他们还没有资格上那个榜，他们是潜渊候补榜的高手，这次来，是看一看老十四的虚实，若是老十四过了不这一关也就罢了，如果老十四能够将这几个人击败，那么，将会成为他们的对手！”王观霄淡淡的道，“这几个家人，也都是对青灵有野心的，呵呵，这下子，有好戏看了！”

　　“什么？！”胡真的神色顿时沉了下来。


第十四章 阵法全

　　现在向王观澜挑战的虽然都是有名的高手，但是真正有资格上潜渊榜候补榜的是一个都没有，要知道，潜渊榜只有二十人名额，看起来不少，但是这天下间的武者何其多？真正有资格进入榜单的，无一不是天才中的天才，武道修为至少在炼气七层之上，能够上榜的至少是炼气七层的高手，但是真的要算起来，这一方世界，年纪在三十岁以下，能够达到炼气七层的虽然不多，但是也不会低于数百人，于是处，便有好事的人，在潜渊榜之下，又排了一个潜渊候补榜，这个榜有一百个名额，但即使是这一百个名额，争夺也十分的激烈，能够挤身于候补榜的少年高手，修为也绝对在炼气七层之上。

　　而王观澜呢？武道修为不过是炼气三层，可以与这些潜渊榜的高手有着天渊之别，这样的较量，几乎不用考虑，胜负分明的紧。

　　“这样下去不是办法啊！”胡真说道，“不管十四少有多强，击败了一波又是一波，什么时候才是一个头啊！”

　　“只要他能够支持到开耕大典之后，事实就结束了！”王观霄说道，“静灵湖那边已经同意了，在开耕大典的时候给他们订婚，当然，前提是他能够坚持到结束！”

　　“这样的婆娘，不娶也罢！”胡真听了，并没有放松，只是摇了摇头。

　　“静灵湖这一代的天下行走，当真那么好娶吗？！”王观霄也无奈的道，心中暗自在后怕，当日席上，若是真的有一个意外，说不得今日骑虎难下的便是他王观霄了。

　　“轰！！”就在两人闲聊的时候，场中情形又出现了变化，段海时围着王观澜绕了几圈，试探了一番，已经确定了，王观澜的焰光罩只是具有如烈火般烧炙能力，而并无真正的物理防御力，顿时放下心来，手中的双斧如穿花蝴蝶一般的飞舞了起来，一道道银色的斧光从斧中疾射而出，目标直指王观澜。

　　王观澜一抬手，五指同时迸出一道火球，迎向了斧光。

　　轰轰轰！！

　　斧光与火球相撞，在空中激起一阵阵的爆响，段海明则趁机冲向王观澜，双斧飞舞，护住全身，直冲入焰光罩中。

　　看到对方冲入焰光阵，王观澜也不含糊，一抬手，又是数道火球射出。

　　“给我开！！”段海明低吼一声，手中银斧迎着火球劈过，生生的将射来火球劈成了两半，身一前突，便至王观澜的身前。

　　这过程说起来慢，但从段海明射出斧光再到冲到王观澜的面前，甚至连一个呼吸的时间都不到，以至于王观澜根本就来不及再射出第二杆阵旗。

　　当当当！！！

　　王观澜身前的焰光罩消失，身体连连后退，手中的精钢长刀只剩下了一个刀柄，便是身上，也中了一斧。

　　不过，当那银斧撞到王观澜身上那件土黄色的长袍时，便被一道淡淡的莹光给弹了回去。

　　“法袍！！”段海明被弹回，感受着银斧上传来的反震之力，脸都绿了。

　　他这银斧乃是中品法器，其中蕴含着两个法术，一个便是刚才他施展出来的斧光，称叫乱刃弥天，另外一个则是辅助性的术法，锋锐无边。

　　锋锐无边是金系最有名的辅助性术法。

　　倒不是它的威力有多强，而是指的这个术法的通用性，这个术法可以加在任何一件法兵之上，只要这法兵能够承受的起，效果便是能够增长法兵的锋利程度，法兵的质量越来，使用者的实力越强，这个术法的效果就越好。

　　中品法兵以上，乃至于灵兵，甚道兵，几乎都会附着这样一个术法，这也是这门术法无边之名的由来。

　　尽管银斧只是中品的法兵，但是附上这门术法之后，便是金刚石也能够一斧劈开，可是这一次，却只是将王观澜击的飞了出来，他身上的那件土黄色的衣袍竟然一点事情都没有，这让他情何以堪呢？

　　“竟然是上品法袍，好小子，准备的倒真够充分的！”看到这一幕，在一旁看戏的几名潜渊候补榜的少年强者一个个的都紧皱起了眉头。

　　“怎么，你怕了吗？”

　　“一件上器的法袍而已，若是连这一关都过不去的话，我又凭什么在潜渊候补榜排第五十名呢？！”

　　“你能排五十，傻了吧，我才是排名第五十的！”

　　“胡说，我才是第五十，你若是不服气的话，就来比比！”

　　“比就比，难道我怕你不成？！”另一人也撸起了袖子。

　　“你们两个混蛋闹够了没有？！”就在两人剑拔弩张的时候，传来一声厉斥。

　　一听这声时，这两位潜渊候补榜上排名第“五十”的少年强者顿都蔫了，互相看了一眼，同时闭嘴，重新将注意力引到了场中。

　　场中的情势已经发生了变化，凭借着身上的法袍强吃对方一记斧击，王观澜借此机会，又射出了两杆阵旗，五行阵法初成。

　　虽然刚才法袍挡住了对方的攻击，但王观澜也不是一点伤害都没有，法袍帮他挡下了直接作害，但是银斧发出的暗劲和阴震的力量，仍然让他受到了不轻的内伤，好在，他阵旗已经射出了两杆。

　　段海明的面色阴晴不定，出道以来，凭着他手中的银色双斧，他可以说是无往而不利，这是第一次，银色小斧的攻击被挡下来。

　　“别怕啊，我也受伤了！”王观澜目光之中带着一丝的谑笑，右手抚着胸前，左手轻弹，“不过，你现在已经没有机会了！！”

　　段海明目光一冷，待要再一次攻击的时候，骤然之间感到周围的气息不对。

　　身为炼气五层武者，对于周围的元气气息都十分的敏感，刚才因为一斧无功，心神被震慑所以没有在意，现在才发现，周围的天地元气变化了，他的周围竟然冲满了水行元气。

　　阵法！！！

　　脑海之中猛的闪过这个词，他的心沉了下去，现在已经势成骑虎，他已经没有收手的机会了。

　　一点蓝色的光芒自他的足底闪过，瞬间扩散至全身。

　　“雷属性的内气？！！”

　　“他的内气竟然是雷属性！！”

　　这道蓝光出现之后，周围竟然传来了数声惊呼。

　　修为达到炼气四层，内气便能够化为实态，将自己的特性完全展现出来，但是大部分人的属性都是在五行之内，真正在拥有五行之外属性的很少，雷属性，便是在五行之外内气属性之中最为有名的。

　　雷属性的内气有两个特点，一是速度快，第二是伤害强。

　　所以，在与人对敌之中，能够占到很大的便宜，在发觉了王观澜的阵法已经起到作用之后，这位段海明终于不肯再藏拙，将自己压箱底的本事给拿了出来。

　　噼啪噼啪！！！

　　在电光闪动之时，周围的水行元力竟然也被他调动了起来，开始向他的双手中的银斧聚集。

　　炼气五层，仅仅是凝气期罢了，内气虽然已经已经有了实态，但是却无法外放，不过，也不是没有例外，如果你所处的环境的天地元气与你的内气属性想吻合的话，也有可能借势将内气离体。

　　现在正巧这周围充满了水行元力，而且还是十分纯粹的水行元力，他下意识的便利用了起来，水与雷与合，刹那间，雷电的力量竟然在他的身体周围形成了一个闪电区域，电蛇如丝，在他身体的周围缠绕，那双银斧周围，也同样缠绕着丝丝的电光。

　　在闪电作用的加持之下，他的速度快到了极点，甚至超越了刚才白易的数倍，众人只觉眼前一花，便晃到了王观澜的面前，一斧子劈下。

　　噼啪！！

　　王观澜竟然被他一斧子劈成了两半。

　　“什么？！”

　　“不会吧？！”

　　“就这么结束了，宁王府的十四少爷就这么完蛋了？！”

　　乍一看这情形，周围众人都吓了一跳，但是还没有等到他们都惊起的时候，场上情形又是一变，被劈成两半的王观澜竟然化成水雾消失。

　　“幻影！！”

　　“五行法阵，这个王观澜果然是一个阵法师，而且在阵法上的造诣还不浅！”前来观战的四名潜渊候补榜的年轻强者面色都是一沉，王观澜这一手玩的漂亮，几乎瞒过了所有的人。

　　“这个阵法还不完全，否则，我们根本就不会看到里面的情形！”话音未落，一层浓雾陡然间出现，随后消失，就在这眨眼的瞬间，小校场已经变了模样，王观澜与段海明都消失。

　　“阵法布全了！”

　　是的，趁着段海明一斧劈空的工夫，王观澜又将最后两枚阵旗插入了相应的方位，五行巅倒阵法已经完全了。

　　王观澜自然不会和他们客气，阵法一成，便在第一时间发动了起来。

　　阵中，段海明一击无效，便知道事情不好，但是他却没有想到给他致命一击的，竟然是他自己的内气。

　　刚才为了能够达到一击建功的效果，他聚集了大量的内气，并且将自己的内气转化为雷属性，又借助周围的水行元气将这么多的雷属性内气加持在那双银斧之上，却砍了个假人。

　　就在他郁闷懊恼之间，凝聚在他双斧之上的水行元气却突然之间仿佛有了生命一般，动了起来。

　　“这是……！”

　　段海明猛的一惊，却是已经迟了，水流夹着电蛇猛烈的扑到了他的身上。


第十五章 火器

　　瞬间，这个可怜的家伙便被自己的雷属性内力电的浑身直颤颤，抖的跟筛子似的，王观澜当然也不会和他客气，就冲这厮刚才毫不犹豫的将自己制造的假相砍成两半的那狠劲，他就不能轻易的放过他。

　　所以，看到这家伙被电的已经毫无还手之力了，这厮还是冲到了他的面前，非常猥琐的对着他的胯下就是狠狠一脚，将他整个人都踢的飞了出去。

　　场外之人只看到那薄雾一分，和白易同样浑身焦黑的段海明从空中呈自由落体式掉在地上，颤动了两下，便如死猪一般，动也不动，随后，便见王观澜从薄雾之中露出了身形，手中持着一柄三角小旗，挥动之间，周围的薄雾顿时分开了一条通道来。只见他对雾外的三名少年高手道，“三位，一个一个的解决实在是太麻烦了，我看你们还是一起来吧！”

　　这三人自段海明横着出来的时候，便已经开始打了退堂鼓，可是王观澜让他们一个一个的进去，三人也不排除说两名场面话直接认输的可能，可惜王观澜这厮根本就不管这些，直接勾着手指头让他们一起上，这下子，三人被逼上了绝路。

　　只能上了，如果这样他们还不上的话，那么，这几年在武林之中辛苦闯下的名声可就全毁掉了。

　　相互交流了一下，三人几乎同时向王观澜冲了过去。

　　看到三人冲来，王观澜笑了，别的不怕，就怕这几个家伙太冷静了，最后临阵退缩，可就麻烦了。

　　他这五行阵布的是基本上已经熟练了，但是他还需要人进来闯阵，让他对这个阵法的运作和操纵更加的熟悉，也只有这样，才能够增强他未来用之对敌的把握，这三个家伙实力不怎么样，但是一起来的话，或许能够给他的五行阵带来一些压力。

　　他是这么想的，但是这几位的表现却是让他大失所望。

　　一进入阵中，三人便被雾气包围，与周围人失去了联系，等到周围的雾气再一次散去，便再也找不到同伴了，甚至连大声的喊话，都得不到回应，这样的结果让三人都慌了，俱都做出一副戒德的姿态来，迟迟不动。

　　“真是麻烦！”王观澜略一思忖，手中的阵旗挥却了一下，原本消失的薄雾再一次的腾起，又在一个呼吸之后消失，消失之后，三个终于看到了自己的同伴，就这么短短的工夫，他们竟然已经相距在百丈之外了，聚到一处之后，他们的神色都不是太好，刚才的雾起雾消都诡异的紧，显然是受到有心人操纵的，在这阵中，唯一能够做到这一点的便是他们的对手了，但是王观澜为什么要这么做，单单只是为了戏耍他们吗？如果是这样的话，这王观澜也太无聊，同样也太不是东西了。

　　“你们真是让我失望啊！”就在他们惊疑不定的时候，王观澜略显得懒散的声音传到了他们的耳中，三人回头一看，只见王观澜不知何时已经出现在了他们身前十多丈的地方，“原本我是很看重你们的，所以将阵法的威力全开，现在看来，是高看你们了，一个一个的来真的对我没有什么压力，你们就一起上吧！”说话之间，他脚下的那片土地便出现了变化，开始慢慢的上升，等到他说话的时候，脚下已经形成了一个高达十数丈的土柱，站在土柱之上，王观澜居高临下的看着三人，态度实在是嚣张，又让三人感到羞愧。

　　“姓王的，有本事就你别靠着这下三滥的手段，和爷堂堂正正的较量一番！”三人中火爆脾气的雷三炮大声的怒喝道。

　　雷三炮出身江南霹雳堂，江南霹雳堂也是武林中一个有名的家族门派，什么叫家族门派，指的就是一个门派的重要人员主要由一个家族的人员来构成，家族门派不同于普通的江湖门派，也和武林中的家族不一样，这类门派也对外招收弟子，但是他们收的这些弟子都是用来壮声威的，只有自家的族人才能够得到真传，所以叫做家族门派，当然，虽然号称霹雳，但是他们这个霹雳可不像刚才段海明那般拥有雷属性性质的内气，而是这个家族门派擅长制造各种奇特的火器，一经施展，便如打雷一般的发出震响，所以便称之为霹雳堂。

　　霹雳堂以雷氏家族为尊，这个雷三炮便是雷氏家族的嫡系子弟，在霹雳堂中的身份也是极高的，同样也继承了他们这个家族的火爆脾气，像个傻瓜一样的在这里叫嚣着。

　　“就冲你这句话，我今天肯定会让你横着出去！”王观澜轻轻的道。

　　“那你试试！”雷三炮怒吼一声，一抬手，三个黑色的铁球便向王观澜射去。

　　不守，这黑色的铁球刚一出手，还没有射出几丈远，凭空便出现了一大团的火焰，将三个铁球包裹了起来。

　　“不好！！”雷三炮一见，面色大变，立刻抱着脑袋向后跃去，那两个家伙的反应也不慢，一看雷三炮的动作，也立刻后退，不过终究是晚了一步。

　　轰轰轰！

　　三声爆响，仿佛打雷一般，那颗铁球便在空中爆了出来，火星连带着无数铁片碎石，里面还夹着一些铁钉子什么的四下溅射，那两位虽然避过了爆炸的中心，又挡住了仿佛暗器一般的铁钉铁片之类的东西，却被那火焰炙的是满头满脸的黑气。

　　“混蛋，雷三炮，你干什么，疯了吗？！”

　　“你这个白痴，要是再乱扔火器，我阉了你！！”

　　两人都身出名门，不过这个时候也顾不得什么礼仪了，对着雷三炮便大骂了起来，有一个心中不忿的紧，还抬起脚来，狠狠的踹了他一脚。

　　“够了啊，李明帆，再动手，老子可不是好惹的！”被踹了一脚的雷三炮看那家伙还想踹第二脚，立刻便叫了起来，同时，又是三颗黑色的铁球出现在他的手中，示威似的在面前晃了晃，让那李明帆心存顾忌，不敢动手。

　　“好了，别闹了，有这个时间，还是想想看怎么破他的阵法吧！”另外一名少年高手比较冷静。

　　“你们看！！”突然之间，雷三炮指着前方叫道，声音中透着一股子兴奋的劲儿。

　　两人一愣，寻摸着望去，面上顿时也是一喜，就在刚才铁球爆炸的地方，竟然出现了一片雾气。

　　三人进入阵中之后，经过那雾起雾散的变化，有些弄明白了，这王观澜布下的阵法，在外面看，是被一层雾气笼罩起来的，但是在阵中的视野却是开阔的，你甭管他这是不是幻象，但是至少，在阵中，你的眼睛是能够看的清楚的，不会存在雾气，除非这阵法之中又起了一些变化，雾气才会再次出现，就如刚才王观澜让他们重新看到对方一般。

　　可是现在呢，阵法并没有其他的变化，却在阵中出现了雾气，而且还是刚才火器爆炸的地方，这说明什么呢？

　　“我想起来了，老头子曾经告诉过我，不管什么东西，有什么诡异技巧，都能以强大的力量破开，阵法也是这样，这个阵法虽然玄妙，以我们三人个体的力量是无法打破的，可是我的火器威力巨大，比我们三人联手的威力还大，又集中在一处炸开，爆炸的力量必然会对阵法产生一定的影响，甚至产生破坏！”仿佛是找到了解决的办法，这厮一抬手，仿佛想到了什么，回头道，“退远一点！”

　　两人顿时明白了他的意思，赶快跟着他向后退了起来，直退了二三十丈，三人才停下脚步，雷三炮一抬手，又是三枚黑色的铁球飞了出去。

　　轰轰轰！！

　　这一次，火器爆炸的地点更加的集中，而在火器爆开的同时，三人也都清楚的感觉到了周围天地元气受到的影响，开始不安份的震动了起来，而在爆炸结束之后，那一处的雾气更浓了。

　　“破绽，那里一定就是阵法的破绽之处！”望着那一处雾气弥漫的浓度越来越浓，范围越来越大，雷三炮兴奋的叫了起来。

　　“三炮，再多扔几颗试试！～”李明帆两人也兴奋了起来。

　　“扔个屁啊，你以为那真是石头啊，我现在只剩下三个了，那是要用来保命的！”雷三炮一听不乐意了，“而且我们是一起进来的，没理由只让我一个人出力啊！”

　　“你……！”李明帆眼一瞪，便欲发火。

　　“好了，明帆，三炮说的有理，我们三人共同进退，没有理由只让他一个人出力！”另外一人扶住了李明帆的肩膀，微笑道，“一个阵法，既然出现了破绽，那么，就没什么值得怕的了！”说完，只见他的手中闪过一道莹光，莹光消失之后，一杆长枪出现在了他的手中，“便让我去试试，这位王家十四少究竟有几斤几两吧！”说完之后，长枪一抖，便直向那片雾区冲了过去。

　　“还真是有些麻烦！”王观澜可从来没想到在这个世界上竟然还有火器，而且威力竟然不比他前世看到的手榴弹差，在火器的强力打击之下，五行阵的确是产生了一些变化，但是这些变化并非他们三人想象中的那般严重，只是元气有些紊乱罢了，看到对方冲向雾区，王观澜眼珠子一转，手中的小旗也摇动了起来。

　　顿时，那少年脚下的地面终于发生了变化，数十根尖刺从地面刺出，少年猝不及防，身形一滞，但是却并未停下来，而是将手中的枪柄往地面上一磕，整个身体都腾了起来，在空中尤如一只大鸟，目标竟然直接改成了站在石柱之上的王观澜。


第十六章 嘴斗

　　“十四少，接我一枪！”随着他的一声怒喝，手中长枪被他抖的笔直，猛烈的刺向王观澜。

　　来的好！！

　　王观澜大声的喝彩道。

　　这少年是前来挑战他的人中，修为最高的一位，武道修为达到了炼气六层，不仅仅根基扎实，而且还养着一身强大的气势，虽然不及骆寒的气势，但是在少年人中，却也是少有的，身在空中，便仿佛一只震翅扑食的雄鹰一般，一往无前的气势扑面而来。

　　只是，这是在阵中，在他王观澜的五行阵中，他如何会让这个家伙为所欲为呢？

　　手中的小旗猛的向下一挥，一抬，一道厚实的土墙，便自地面升起，挡在了他的面前。

　　轰，咔！！

　　长枪狠狠的刺穿了厚达一丈的土墙，在墙上破开了一个大洞，少年的身形便身土墙中穿出，但是那枪的来势已经明显弱了下来，便在王观澜认为他已经没有威胁的时候，只见这少年的右脚猛的在身后的土墙上一点。

　　轰！！！

　　一声巨响，少年如离弦之箭一般的射到了王观澜的身前，这一次，王观澜根本就没有避开的机会，长枪直接插入王观澜的身体。

　　只见“波”的一声，少年的瞳孔陡然间放大，因为王观澜被刺中的身体仿佛冰块一般的四散飞溅。

　　“告诉你一个常识，当你身陷阵法的时候，最不能相信的就是你的眼睛！！”耳边，传来王观澜略带着戏谑的声音，随后，便是一阵剧痛传遍全身，再也没有意识了。

　　看到这名少年高手的身体得重的摔倒在地面之上，李明帆和雷三炮终于知道害怕了，或者说，是有些后悔了。

　　他们是无论如何也不会想到，王观澜竟然真的是一个阵法师，而且还是一个实力不俗的阵法师，阵法一旦布下，就根本不是他们能够对抗的，当即便打了退堂鼓。

　　“我也甘拜下风！”雷三炮连忙道，他虽然鲁莽，便是这种肯定会吃亏的事情却是不干的。

　　“我记得我好像说过，就冲你刚才那句话，我也要让你横着出去，你该不会忘记吧，姓雷的！”王观澜没有去理睬李明帆，而是将目光转向了雷三炮。

　　“你～～～”雷三炮可没想到王观澜竟然是一个如此记仇的人，顿时开始后悔了起来，不过，这世上可没有后悔药吃。

　　“好，既然如此，那我们就决一胜负吧！”他一抬手，又是三枚黑色的铁球出现在他的身手，但是他并没有立刻抛出去，而是展开身形，直向阵中那一团雾气的方向射去。

　　“我刚才跟这家伙说过，在阵法之中，不要相信自己的眼睛，现在看来还要再跟你说一遍！”看到这厮真的就这么冲过去了，王观澜的目光之中流露出一丝怜悯。

　　砰！！！

　　只见一声巨响，雾气消失了，在原本雾气所处的地方，竟然是一巨大的石碑，这石碑厚实的紧，雷三炮的速度又快，他以为那一处是雾气，雾气嘛，就是空白的，所以他就这么以高速直直的冲了过来，就这么一头撞到了石碑之上。

　　也是他的修为达到了炼气五层，皮糙肉厚，否则的话，光是这一下，便足以让去掉大半条命。

　　不过现在的情形是，即使没有去掉大半条命，也差不多了。

　　这厮在最后要撞上的时候感觉到不对劲，便下意识的伸出了双手，将手中的三个黑色的铁球全都扔了，当然，他也还没有傻到当场把铁球爆掉，只是紧急的时候，将其扔在一边，然后双手下前一推，再然后，他就听到了自己双手的骨骼咔嚓咔嚓断掉的声音，不过好在，他身体前冲的劲头也因为他的双手而减缓了下来，才没有当场撞烂，不过，这种冲击力却也不是他现在能够承受的了的，当场便是一口鲜血狂飙而出，身体擦着那石碑滑了下来，在石碑之上留下一条长长的血线，人事不省。

　　李明帆看到雷三炮的惨状，猛的打了个哆嗦，下意识的开始后退。

　　“你跑什么啊，不是认输了吗？把这两个家伙给我抬走！”王观澜看了李明帆一眼，随意的指了指地面上的两人，“难道你还想让我把他们拖走不成！”

　　“不不不，我来就行，我来就行！”此时的李明帆早已经失去了世家弟子该有的自信之心，放下了高贵的身段，低头将两个昏迷不醒，满身是血的家伙提了起来，随后，一脸难色的看着王观澜，“十四少，我这应该怎么出去啊？！”

　　“你这不已经出去了吗？！”王观澜一笑，手中的阵旗轻轻一舞，顿时，李明帆便感到一阵雾气扑面而来，心中一动，还未等到他反映过来，便觉得周围一亮，便已经置身于阵外。

　　为什么说是置身于阵外，因为他看到了外面的宁王府侍卫，看到了在看热闹的王观霄，还有站在另外一旁高处的潜渊候补榜四人组。

　　当然，他同时还看到在他前方不远处的雾气开始消融，最后完全消失，露出了似笑非笑的王观澜来。

　　王观澜出现，好整以暇的从地面上收回五根阵旗，与手上的一根合在一起，手一翻，阵旗便消失了，也不知道被他藏在了什么地方。

　　收拾好一切的王观澜并没有理会李明帆，径直向校场口走去，一边走，一边向着潜渊候补榜中的四人组望去，有些弄不明白这些人究竟是干什么的。

　　他并不知道这四人便是潜渊候补榜上的少年强者，尽管他也知道潜渊榜和潜渊候补榜的存在，但是这对于他而言，实在是太遥远了，你想想也是，一个一年前还是炼气一层的少年，怎么会去关注潜渊榜呢？难不成他认为自己有资格名列其中吗？要知道，想入潜渊榜，武道修为的最低线可是炼气七层！！

　　不要说是年轻人，便是这天下的武者，在有生之年，能够踏入七层就少之又少，更不要说是年轻人了，三十岁以下的年轻人，能够晋入炼气七层，那概率，绝对是一个吓人的数据。

　　王观澜并不知道看热闹的四人组来自潜渊候补榜。不过却并不影响他对这四人的观感。

　　很强的家伙！！

　　这是王观澜对他们第一眼的印象。

　　“难道这几个也是来挑呀我的？！”他的心中充满了疑问，而那四人组看到王观澜毫发无伤的收了阵法，眼中都是一亮，要知道即使是以他们的实力，各自有着绝技，但是除了为首的那人之外，另外三人却是无论如何也没有能够破阵而出的信心。

　　不过现在王观澜出来了，却是一个好机会。

　　“去试试这小子！”为首的少年强者低声道。

　　“好！！”刚才争夺潜渊候补榜第五十名排位的两个家伙同时动了。

　　“啪！！”王观霄手中的折扇猛的一合，“胡真，你看看，谁敢乱动，就给我杀了！！”

　　“是，四世子！”胡真应了一声，手中长枪猛的朝地面一顿，一股绝大的气势从他的身上透出，几乎与此同时，数十道名花狸卫也都应声而起，气息和胡真的气势联连在了一处，将他胡真的气势又推向了更高处，顿时，惨烈的尤如战场的气息弥漫四周。

　　“怎么了？！”王观澜还有些迷糊，不过蠢蠢欲动的四人组却偃旗息鼓了。

　　“四世子好大的火气啊！”

　　“不是我的火气大，而是有人不守规矩！”四世子王观霄冷笑了一声，转头向王观澜望去，“十四弟，战果如何？！”

　　“除了一个家伙，其余的皆不成气候！”王观澜呵呵一笑，他说的那一个家伙当然不是现在还站着的李明帆，而是那名手执长枪的少年高手，“四哥，这几位是你的朋友？！”

　　就算他再愚钝，此时也察觉到了场中的气氛不对劲，看了四人组一眼问道。

　　“我哪里有本事交的起这样的朋友啊！！”四世子一笑，看着走过来的四人组道，“来介绍一下，这四个都是潜渊候补榜上的人物，那一个胖子是董宣，排名第五十一……！”

　　“喂，王老四，东西中以乱吃，话不可以乱说，谁说老子排名五十一的，老子的排名明明就是第五十！！”董宣一听四世子将他排到了五十一位，他顿时不乐意了。

　　“你不乐意的话，去找天机阁说话，这个榜是他们闲着没事儿干的时候排的！”

　　“四世子这话又不对了，我天机阁可不是闲着没事干啊！”董宣身旁的男子身材瘦高，一脸的青白，瘦弱的仿佛一阵风便能够将他吹倒似的，说起话来，也是有气无力的。

　　“不是闲着没事儿干弄这个榜做什么，徒然引起那么多的争斗！”四世子面露嘲讽，“或者说，你们天机阁就是想利用这个榜单，挑起武林中的纷争呢？！”

　　瘦高少年的面色顿时沉了下来，“四世子，此事早有公论，我并无义务再向你解释一遍！”“就算你想解释，我也不想听！”王观霄冷笑着道，“这位就是天机阁的宋昆，潜渊候补榜排名第五十，不过我倒是觉得，这厮就是仗了天机阁的势，才排名这么高的，若非是出身天机阁，他根本就连候补榜都上不去！”


第十七章 灵兵

　　“你闭嘴？！”宋昆顿时毛了起来，能够上潜渊候补榜一直是他最大的自豪，却被王观霄当着这么多人的面说的一文不值，他当然恼火无比。

　　王观霄根本就没理他，而是继续对王观澜介绍道，“另外两位可就不简单了，你看那个穿紫色锦衣的，打扮的像一只大公鸡的家伙叫紫东来，潜渊榜排名第二十五，一等一的大高手，还有这个，看起来风度翩翩的家伙，其实一肚子坏水的家伙叫韩甫，他可不得了，现在在潜渊候补榜上排名第十五，不过人家的目标当然不是排名第十五，他正准备挑战排名第十的林应物，取而代之，并且在三年之内挑战潜渊榜的高手，也不知道这厮最近得了什么奇遇，这么嚣张！”

　　“竟然是潜渊候补榜的高手！”王观澜看着四人，心中一沉，这四名潜渊榜的高手跑到这里一干什么？肯定不是为了来游山玩水的，目标八成是自己，虽然早有心理准备，但是当他真的直面这一帮天下闻名的少年高手时，还是免不了的产生了巨大的压力。

　　“王老四，你也不必把我们抬的这么高，我们这次来，便是想见识见识你们宁王府的十四公子，看看他究竟有何德何能，竟有资格一亲青灵姑娘的芳泽，不过很可惜，一见之下，有些言过其实了！！”

　　充满敌意的话语让王观澜心中腾起了一阵火焰，不过，还没有等到他开口，王观霄便抢着开口了，“是不是言过其实，你试试就知道了！”

　　“好啊，我也真的想领教一下王十四少的本事！”韩甫顿时打蛇随棍上，竟然就要当场挑战。

　　“韩甫，你要脸不要脸啊，没看到我家小十四刚刚应付过四个人吗？难道你想车轮战不成？！”王观霄当然不会给他这个机会，硬硬的将韩甫顶了回去。

　　话说到这里，韩甫倒也不好说什么，心中也有些后悔刚才自己嘴快，要知道，无论是在江湖中的名声，地位，还是本身的修为，年纪，他都远在王观澜之上，一般来说，应该是王观澜挑战他，而不是他来挑战王观澜，只是刚才王观霄的话中夹枪带棒的，让他有些不爽，这才想要激王观澜一下，现在一激不成，他便笑道，“四世子，你可不要曲解我的意思，我只是想领教一下十四公子本领，又没有说现在领教，这样吧，时间、地点都由十四公子来定，你看如何？！”

　　时间，地点都由王观澜来定，若是放在旁人身上倒也没什么，但是放在一个阵法师的身上，意义便完全不一样了。

　　只要有足够的时间，足够的材料，一名了合格的阵法师完全可以构成一个绝杀阵法，越级战胜比自己修为，实力高上数倍甚至十数倍的对手，王观澜是阵法师，韩甫还敢如此托大，显然对自己有着绝对的信心，但是另外一方面，也可以说他看穿了王观澜。

　　王观澜能够将那五行阵法布成这个模样，当然说明这小子在五行阵法的造诣上还是可以的，可是再反过来想想呢，阵法是需要时间去琢磨的，就算是天才，也不可能是生而知之的吧？十五岁的年纪，还是近两年才接触的术法，阵法，能够把五行阵法掌握到这个程度，一定是花费了大量的时间，时间是有限的，把时间都花到了阵法上，那么，放在其他地方的时间自然就少了，所以，他便据此判定，王观澜这厮最强的一项便是阵法，只需要能够破提他的阵法，便能够轻易战胜他，而刚才，他在旁边观察了这个阵法，虽然有些玄妙，但如果他出手的话，还是能够破掉的。

　　和刚才那四人不同，他韩甫能够在潜渊候补榜上排名第十五，还有野心争夺那潜渊榜上的位置，手里头又怎么会没有两把刷子呢！！正因为如此，他方才霸气十足的给了王观澜极大的优势。

　　“不必那么麻烦！”这一次，还是没有等王观澜开口，王观霄便插嘴了，“在南华城挑战老十四是第一次，也是最后一次，我宁王府的人可不是什么人想挑战就能挑战的，更何况，老十四只有一个人，所谓双拳难敌四手，你们这么多人一拥而上也好，一个接着一个来也好，他就算是潜渊榜上的高手，也吃不消，更何况他只是一个十五岁的，刚刚接触术法不到一年的小子呢？”一句话便将四名潜渊候补榜的高手堵在了那里，的确，无论他们用什么理由来挑战王观澜，都免不了一个以大欺小的嫌疑。

　　“当然，考虑到青灵姑娘的身份，我们也能够理解各位的心情，宁王府也不是一个不讲人情的地方！”看到几人被自己激住，王观潮又笑了起来，“我们宁王府和静灵湖已经达成了一致，将会在益城凤尾草的开耕大典上为他们举行订婚仪式，如果有谁对此事不服气，不满的话，便可以当场挑战，到时候，小十四会布下阵法，静待各位的光临，诸位以为如何？！！”

　　“可以！”韩甫想都没想，便一口答应了下来，“那就到时候，领教十四公子的高招了！”说完，便一抱拳，带着三人离开了城西小校场。

　　而对这样的结局，王观澜也十分的满意，王观霄这话传出去之后，想来也不会每天有人堵着他的门口向他挑战了，这让他省却了很多的麻烦。

　　“四哥，这是你的意思，还是父王的意思？！”

　　“是父王的意思，也是我们宁王府的意思！”王观霄道，“你的年纪还轻，适应的战斗有助于磨炼你的实力，但是像这样谁跑过都能够挑战你，我宁王府的权威还要不要了？不管是以什么理由来挑战你，都要先顾及我宁王府的脸面，否则的话，不需要你出手，我宁王府便能直接将他灭杀！”说到最后，王观霄的面上已经露出了极为森冷的神色来。

　　看到王观霄面上这种赤裸裸阴冷，王观澜也没来由的心中一紧，嘿嘿笑道，“既然如此，那我也乐的轻松，四哥，明日我便向父王辞行了，要知道，对付这些真正的少年强者，我还需要好好的准备一番呢！”

　　“我当然知道，父王也是这个意思，赶快回去吧，父王已经给你准备好了礼物了！”

　　“礼物？！”王观澜心中一跳，却是露出了期待之色，宁王给自己准备的礼物，应该不会太差吧！！

　　……

　　……

　　王观澜静静的抚弄着手中的长刀，这是一把斩马刀，刀身极长，透着一股子常人煞气，一看就是一把久经沙场的兵器，但是看起来也仅仅如此而已，除了煞气凌人之外，把斩马刀并无任何的特异之处，但是王观澜却绝不敢小看这把刀。

　　因为这是一件灵兵。

　　品质尤在绝品法兵之上的灵兵，尽管只是下品灵器，却也足以让他的武道实力提升十倍，甚至以上。

　　不要以为这是夸张，这是事实，如果不能够将他一个炼气三层的小菜鸟的武道实力提升十倍以上的话，那也不配称之为灵兵。

　　刚才他没有看到灵器上的符文，无论是刀身上，还是刀柄上，都是光亮如新，没有一丝的刻痕，王观澜知道，这是因为符文被极为高明的手艺嵌在了刀身之中。

　　这并不影响这把刀的灵性。

　　灵性，是灵器灵兵区别于法器法兵最重要的地方。

　　一件法器，一件法兵，既然上面附着了再多、再强大的法术，如果不灵性的话，也不能够称之为灵器灵兵，因为他只是一个死物罢了。

　　死物，只能由人来操纵，一旦离开了人，或者是持有了受到了重创，无法操纵，那便没用了。

　　但是灵器和灵兵不同，这东西有灵性，什么叫灵性？

　　简单的说，就是在许多的时候，并不需要主人去刻意的操纵，便能够做出反应，最典型的就是自动护主以及类似的功能，这方面，灵器比如兵更具优势，但是灵器和灵兵，除了自动护主，遇警自鸣之外，还有相对于法器和法兵不同的其他功能，比如说王观澜手中这把名叫藏锋的灵刀，便能够提升王观澜在对敌时的气势，也能够帮助王观澜在修炼刀道的时候加深他对于刀法一道的深处理解，而在某些层面之上，还能够影响到王观澜的心性，当然，这只是一把下品的灵兵，还没有到达影响王观澜心性的地步，真正能够对持有者的心性产生巨大影响的还是上品，乃至绝品灵兵，事实上这也是灵兵的一种本能，这种影响是双方面的，灵器在影响主人，主人也同样在影响着灵器，有许多道器的器灵，便是这样诞生的，当然，王观澜现在当然不能去奢想什么道器，他要是能彻底的掌握这件灵兵便谢天谢地了。


第十八章 命中魔星

　　“青灵，究竟是怎么回事？！我相信你不是一个冲动的人，绝不会轻易的答应这样的条件！”南华城内的礼宾楼内，一名白衫老者皱着眉头，“你有没有想过，为什么你那天会突然失控？！”

　　这白衫老者面容隽雅，身上自有一股子出尘的气息，此时深皱着眉，一副心事重重的模样，“我静灵湖虽不会干涉弟子的婚嫁，不过你是这一代的天下行走，身负重大使命，突然之间冒出这种事情，让我们措手不及啊！！”

　　青灵也是幽幽一叹，说实在的，她也对自己当时为什么会说出那番话而感到奇怪，甚至她还怀疑自己遭到了暗算，不过，回来的时候，她也详细的检查过，并无任何异常的地方，当时面对咄咄逼人的王观澜，她只是心中一动，一句话便脱口而出了，若是非要说她受到了暗算，她自己也是不相信的。

　　因为无论是王观澜还是王观霄，都没有这个本事，不但他们两个没有，纵观整个西南三州和宁王府，也没有这个本事和实力。

　　宁王府的实力，她清楚的紧，最强的术士便是九分先生，身为宁王王必成的幕僚之首和宁王府秘阵的操纵者，九分先生的底早已经被静灵湖查了个底朝天了，这个术士的确是有一身强大的实力，十分的难缠，不过，要说她有暗算自己的实力，也是说不过去的，特别是自己在心灵上的修为，已臻完美，就算是九阶的术士，甚至突破了九阶的大术士，也很难有暗算自己而不被自己发现的实力。

　　超越九阶的大术士，在整个大齐王朝，也是屈指可数的，更不可能对她出手。

　　因此，她很快便排除了自己被暗算的选择，排除了这个选择，那么，便只有一个原因了。

　　“或许那王观澜便是我命中注定的魔心吧，师父在我出山之时，便对我说过，红尘洗心过程中，最可怕的并非被外道入侵，而是碰到自己的命中魔星！”

　　“命中魔星？！”老者沉默了下来，“你确定吗？王观澜不但实力低下，而且才十五岁，比你还要少，他会是你的命中魔星吗？！”

　　青灵面色微红，摇了摇头，“这我却不能肯定，命中魔星之说，原本就是玄之又玄，却又是实实在在的纠缠于我等女子的命运之中，谁都无法避免，师叔，此事还要待到开耕大典之后方能揭晓，若他真的是我的命中魔星，我无论做什么，都是徒劳的！”

　　“嗯！”老者也无奈叹道，“那便等到开耕大典之后再看看情况吧，若是他无法过掉这一关……！”

　　“就算他无法过开耕大典这一关，婚约也很难取消啊！”青灵苦笑更浓了，“当日我应承了这桩婚事，便在心湖之中种下了他的倒影，若是真的毁了婚约，恐怕至少要废数十年的时间，方才能够将他的倒影祛除，而且不家可能在心湖之中留下致命的破绽！”

　　“那就花个数十年的时间罢，总比委屈的嫁给此人强！”老者的面色猛的抽动了一下道。

　　“那他可就真的成了我的命中魔星了！”青灵笑容愈发的苦涩了起来。

　　“你是静灵湖五百年来最出色的一个弟子，我不想看着你这么快就毁在一个男人的手里，就算这个人是你的命中魔星也不行！”老者语气坚决的道，“必要的时候，我会出手！”青灵大吃一惊，猛一抬头，“师叔……！”

　　“不要说了，我意已决！”老者摆手道，改变了话题，“凤尾草那边的情况如何？！”

　　“至少今年，种植的数量不会减少，如果这次大典他能够顺利度过的话，我会想办法让他继续将这个数量保持下去！”

　　“嗯，根据你师父的推算，那东西大约还需十年的时间才能够成形，所以，至少在十年之内，凤尾草的数量绝不能少，否则的话，恐怕会影响他的成形！”

　　“弟子明白，弟子一定会全力以赴，不负师门所托！”

　　“嗯！！委屈你了！”老者点了点头，“我会在西南三州停留至五毒秘境开启，有什么需要我做的便尽管开口！”

　　“啊，师叔，您……！”

　　“怎么，不欢迎我？！”

　　“不是，师叔，您的身份特殊，若是留在西南三州，必然会引起各方的警觉和注意，到时……！”

　　“放心，我会找到一个合理的不让任何人怀疑的理由留下来的！”白衣老者微笑道，“不会拖你的后腿！”

　　“师叔，弟子不是这个意思！”

　　老者微微笑着，摇了摇头，“好了，我要走了，你也早些休息吧，既然你的心湖出现了破绽，那么，再作修炼也是徒劳的！”

　　“弟子明白！”

　　……

　　……

　　长刀紧握于手中，王观澜能够感觉到自己丹田之中的刀气澎湃。

　　澎湃而活跃，若非自己将那股冲动强行压制下去的话，现在，他丹田之中的破戒刀气已经与手中的长刀融为一体了，甚至，被手中的这把长刀同化。

　　“灵兵就是灵兵，厉害啊，还没怎么呢，便开始自行引导我的内气了，呵呵，不过现在还不是时间啊，等到什么时候，我将你完全掌握了，同化了，我才能放心的使用啊，否则的话，我的武道必然成为你的傀儡，受你的引导，失去自我，强则强矣，但是失去了自我的个性，便永远也别想突破炼气九层了！！奶奶个熊，为什么我非要口花花的调戏那个女人呢，现在倒好，把我粘上了，唉，难道那女人真的是我命中的魔星不成！”王观澜扯着面皮，皱着眉头，强忍着心中的不舍，将长刀放在一旁。

　　灵兵是一个好东西，但是再好的东西也需要正确的运用，他的武道修为只有炼气三层，根本就无法真正的降伏一把灵兵，即便这把灵兵只是下品灵兵。

　　开耕大典还有半个月，用半个月的时间强行将自己的武道修为提升至炼气四层也不是不可能，但是那样付出的代价就大了，而且，修炼提升之后，还需要一个稳固境界的时间，从三层突破到四层，就是进入凝气境，是一个小境界的突破，那可不是从二层突破到三层那般简单的事情，一个小境界的突破不但伴随着风险，同样用来稳固境界的时间便至少是一个月的时间，他哪里有那个美国时间去搞这种事情。

　　在半个月之后的开耕大典上，他需要有一样真正的杀手锏来应对来武林之中红了眼的热血少年强行挑战，别的不说，光是潜渊修补榜上的少年强者就不少，白天在城西小校场上看到的那四人组便是一例，潜渊候补榜上的少年强者已经蠢蠢欲动了，那潜渊榜上的强者们呢？

　　在领教了韩甫的强大实力之后，他便意识到，自己的颠倒五行阵法不可持，至少在对上韩甫之后，很有可能会被他破掉这个阵法。

　　“韩甫倒是无所谓，既然是在那开耕大典上动手，我完全能够提前布下一个真正的颠倒五行大阵，而非今日的白天的那简易版本的五行阵法，无论如何，断云山脉之中的天地元气都非这南华城中可比，怕就怕来的人比韩甫更强，若是它些家伙不要脸联手而出的话，我倒是有大麻烦了！”

　　王观澜从不惮以最坏的恶意去惴度旁人，也就是说，他一向以小心之心去度君子之腹。

　　当然，那韩甫今日有心当面挑战，便已经说明了这潜渊候补榜上的少年强者绝非什么善男信女。

　　武道不可凭依，至少现在他的武道修为在这些少年强者眼中只是一个笑话罢了。

　　他所能够依靠的，便只有术士的力量了，具体的说，只是阵法师的力量。

　　否则的话，光凭着他的火球术、赤炎之矢这样的术法，也不可能战胜这些少年强者。

　　他现在唯一能够依靠的便是阵法，也只有阵法，才是他的最大依仗，但是现在他这个最大的依仗并不保险，他必须在这半个月的时间之内，强化自己在阵法之上的造诣。

　　但是，阵法本身就是一门深奥无比的学问，想要在短时间内提升阵法的造诣又谈何容易？这甚至要比将他的武道修为突破到第四层更加的麻烦。

　　他之所以这么有信心，还是受到那一念生万法符的影响，一念生万法符文虽然已经破碎了，但是给他留下来的遗产实在是太丰富了，产生了异变的识海是一个，道器赤火炎龙旗中蕴含着的大阵是一个，神秘的绯衣女子布下的颠倒五行阵是一个。

　　完整版的颠倒五行阵才是最为关键的，他虽然对那阵法并不理解，甚至只懂得皮毛，可若给他足够的材料，他完全可以依葫芦画瓢一般的将阵法布下。

　　不过他并没有道器做为了眼，威力就逊色的不止一筹那般的简单了。

　　而且就算是照搬，他也没有那么多的材料。

　　这一切都并不影响他利用完整的了法来推演他的小五行阵法，原本他是没有什么头绪的，但是当他看到灰布上的古符之后，他的思路来了。

　　阵法这个东西，讲究的是一个悟性，有了思路就好办了，灵感就如决堤之水，滚滚而来。


第十九章 各有谋划

　　摊开灰布，王观澜开始仔细的观察起三枚古符来。

　　这三枚古符之中，真正让王观澜感兴趣的，只有一个。

　　相对于另外两枚古符，这一枚要相对的简单一些，能够让王观澜看出一丝的端倪来，而另外两枚古符，王观澜则是两眼一抹黑，什么有价值的东西都看不出来。

　　而这枚古符他之所以能够看出端倪来，倒不是说这古符和五行元气有关，相反，这古符与五行元气完全的无关，和另外一样王观澜最近极为看重的东西有关。

　　那便是兵法。

　　掌握了花狸七卫中的一卫，王观澜可以说是这一卫的统领了，因此也就理所当然的掌握了花狸卫的兵书，不过，受武道修为的限制，他虽然掌握凭着自己阵法上的造诣，弄懂了兵法的一些奥妙法门，可真的要让他带领道兵，与高阶武者对决，他还是心有余而力不足的，且不说他的武道修为低下，便是集中一卫的花狸卫的力量，也难道将他的内气修为推至炼气七层之上，便是能够做到这一点，以他现在的身体强度而言，也只有死路一条，数百乃至上千名花狸卫的内气能够在最短的时间内将他的身体充爆掉，就像是一个气球一般，完全的炸裂，这几乎没有任何的悬念。

　　他的身体强度实在是太弱了，即使是穿上统领级别的花狸甲衣，也无法承受那和多的内气量，更不要说将这些内气纳为己用，提升自己的修为了。

　　所以，一开始的时候，王观澜便没有想过用兵法，因为那根本就是自取其辱。

　　在第一眼看到那枚古符之后，他便觉得有些眼熟，这古符打眼一看，是一个完美的圆形，再仔细观察的时候，就能够发现，这圆形是由无数细小的更加细小的符文构成，这些符文每一个都有米粒大小，形态各异，有机的组合在一处，最终形成了这个符文的最终形态，同样，王观澜还发现，那些米粒大小的符文，也是由更多，更细小的符文构成，正是这些最为细小的符文，引起了他的注意，因为它们和道兵的法阵十分相似。

　　“虽然外部有些不一样，但是核心符阵却十分相似！”王观澜的目光死死的盯在那符文的中心地带，“都是加持力量的法门，不过一个是融合不同的内气，另外一个则是融合不同的天地元气，看来得去一趟那个山谷了，半个月的时间，足矣！”

　　手轻轻的抚过灰布上的符文，感受着古符之中传递过来丝丝玄奥之意。

　　“传说之中，上位古符甚至能够和道器一般，聚集成灵，而中位的古符也会和灵器一般，拥有灵性，这个古符经历了太长的时间，灵性已经渐渐的消散了，但是其中那残存的灵性，还是能够让王观澜轻易的感应到这枚古符之中的淡淡的欣喜之意。”

　　也不知道为什么，王观澜会觉得这符文传达出来的意思是一种欣喜，但是直觉告诉他，多多的接触这枚古符，对他的阵法造诣很有帮助。

　　……

　　……

　　“这个王观澜不足为惧！”客栈之中，韩甫的背靠在太师椅上，悠悠的晃着身体，眯着眼睛。

　　“不是啊，韩老大，我仔细的想了想，那小子的阵法还是挺有威力的，如果我被困进去的话，真不一定能够出的来！”

　　“是啊，而且今天他用的是阵旗布的阵，五个阵旗，分别代表五行的方位，在城西校场那个地方，能够调动的元气并不多，阵法的威力已经不俗了，若是……！”

　　“他的威力再不俗，也仅仅是停留在变化的境界，你们注意到没有，那三个家伙曾经对他的阵法产生过影响，以他们三个的实力，竟然能够对阵法产生影响，说明这个阵法还没有到达那种让人束手无策的地步！”

　　“那是姓雷的小用子的霹雳堂的火器，威力自然极大，我查过了，那火器的威力甚至比我们全力一击要强大的多，那种威力竟然都只是稍稍的影响一下阵法而已，这说明那小子的阵法的确厉害！”

　　“这还说明这小子的阵法是可以用强力影响的，火器的威力是大，但是比火器威力大的东西很多，不要告诉我们你们身上没有这种压箱底的手段？！”韩甫一脸自得的笑容，“知道这说明什么吗？！这说明那小子仅仅只是悟通五行阵法的最浅一层千变万化罢了，虽然说他的阵中五行轮转，相生相克会显得十分的神奇，但是每一种的威力都是有限的，只要不为表象所迷，再加上拥有强硬的手段，便能够轻易破阵！”

　　“你说的也仅仅是阵旗布下的阵法罢了！”宋昆说道，“别忘了，你和他约战的那一天是开耕大典，距离现在还有半个月的时间，他有足够的时间布下更为完整的阵法，而不像是仅凭阵旗那般，只是一个简易的版本，而且，那个地方既然能够盛产凤尾草，说明天地元气充足，足够的时间，充裕的元气，布下来的五行阵法，威力绝非今日的可比！”

　　“我说过，他对五行阵法的理解还停留在千变万化，便不足为虑！”韩甫笑道。

　　“他只是表现出千变万化的境界，并不是说他就一定停留在千变万化的境界！”

　　“是啊，或许他已经进入到了第二重境界，只是没有表现出来罢了！”

　　“可能吗？他才多大啊？你以为他是传说中的阵王诸葛无我啊！”韩甫冷笑道。

　　“韩老大说的没错，这个王观澜不过才刚刚十五岁而已，就算是阵王诸葛无我，也是在十六岁的时候晋入对阵法理解第二层的，他王观澜何德何能，有资格与阵王诸葛无我相提并论呢！”

　　“说的有理，如果他真的能和诸葛无我相提并论，甚至更胜一筹的话，我们败在他的手中，根本也就是无话可说了！”

　　“是啊，如果我们这一次碰到的是阵王诸葛无我一样的人物的话，就算是败了，也是虽败犹荣！！”韩甫笑道，“虽然这个可能性是微乎其微的！”

　　……

　　……

　　“王观澜能够过的了这一关的可能性微乎其微，青灵，你想过开耕大典那天，王观澜失败之后，会发生什么吗？！”

　　“不会发生什么，就算是王观澜败了，这个订婚仪式也还是要进行下去的，这是宁王府和静灵湖早已经定下的事情，谁都无法更改！”

　　“如果他死了呢？！”秀嫣眉头一挑，“不要看你们现在和宁王府达成了协议，但是到了那一天，那些挑战他的人是不会在意静灵湖和宁王府达成的协议的，他们不会留手的！”

　　“除了有限的几个人，其他人的心中都会有顾忌，就算是潜渊候补榜上的少年强者，也不会无视宁王府的威慑，真正有可能对王观澜的生命产生威胁的只有两个人！”

　　“君圣和夏东源？！！”

　　“不错，他们一个排在潜渊榜的第一位，一个排在第二位，身份背景，并不亚于我们几名天下行走，还有七殿下，如果他有机会，虽然他才炼气七层的修为，但是如果有机会，他绝不会对王观澜留手的。”

　　“那你有什么办法没有？！”秀嫣道，“若是王观澜真的死在开耕大典之上，以宁王爷的脾气，恐怕会将满谷的凤尾草全部毁掉吧！”

　　“毁掉，有可能，所以到时候我会阻止！”青灵淡淡的道，“或许，那就是我解除婚约的时机！”

　　“那就太好了，就是不知道他们三个会不会到！”

　　“我没有把握，如果仅仅是为了我，君圣和夏东源谁都不会出手，但若是王观澜能够击败足够多的对手，或者他布下的阵法引起了他们的兴趣，他们说不定会出手，至于七殿下，若是他能够从京城里闯出来的话，那么，他就一定会来！”

　　“七殿下为什么要闯出来，难道陛下会阻止？！”

　　“一个王子，一个蕃王公子，虽然地位相差悬殊，但是两人碰到一起，身份便实在是太敏感了，现在大齐王朝虽然政通人和，但是这种敏感的事情，能不发生，陛下和王爷都不会让它发生！”

　　“陛下和王爷都是明白人啊！”秀嫣轻轻的叹息着，挨着青灵坐了下来，“这么看来，这个开耕大典的最后结果如何，还是很难预料到的！”

　　“可能性都能够轻易的推断出来，但是其中的变数太多，最后的结果，谁也无法推测！”

　　……

　　……

　　“最后的结果谁也无法预料，观澜，在开耕大典之中迎战所有的挑战者是惟一的办法，也是最好的解决办法，你有什么要求，需要王府做的，不要客气，直接提便行了！？”

　　“父王，需要的东西全都已经开运了，三天之后便能够到达益城，预计布阵的时间是十天左右，我还能够空出两天的时间来熟悉！”


第二十章 定身术

　　“我不会是被那个女人给耍了吧！！”

　　王观澜行在回到益城的路上，一路上主要的时间都是在琢磨着那枚古符和花狸卫的兵阵，想着如何能够将古符与兵阵有机的结合在一起，发挥出阵法的更大威力来，想着想着，不知怎么的就想到了青灵的身上，想想自从那日和青灵订下了嘴上婚约之后，发生的一切事情，都已经超出了他的控制之外，甚至是想象之外，当时他不过是图着一时的痛快，可没有想到当真与这女人结亲之后，竟然会有如此意想不到的连锁反应，若是早知如此的话，自己便不去贪那一时嘴上的快活了，现在搞成这个局面，让他十分的不爽。

　　但是反过来一想，自己当时的确是对那什么静灵湖啊，圣地啊之类的地方没有什么概念，但是她青灵身为武林圣地这一代的天下行走，她应该很清楚自己的分量，应该很清楚她答应下来之后会有什么样的后果，自己会遭遇到什么，结果呢？这厮愣是一句话不说，看着自己望坑里跳，这实在是太过份了吧？！

　　“用心险恶，用心险恶啊！！”王观澜敲打着马车的车辕，越想越觉得自己的判断正确，越想越觉得青灵与秀嫣两个人的险恶用心，顿时气就不打一处来。

　　“好，很好，你做初一，我做十五，你们不就是想要凤尾草吗？那我种就是了，我倒要看看，你们是不是真的就能够如意！！”他恶狠狠的想着，一个接着一个的猥琐计划从他的脑子里面冒出来，“只要等小爷过了这一关，看我怎么收拾你们这两个女人，不把你们玩出十八般花样来，我就不姓王！！”产生这种狠毒的想法时，他压根就没有想到，自己原本就是顶替的身份，他的前世，的确是不姓王的。

　　“少爷，前面有人拦路！”

　　“什么？！”王观澜轻轻的一挑眉头，面露不悦之色，挑开车帘，便见到那官道的中央，站着一名年轻的剑客。

　　“让他滚蛋？！”看到是一名年轻的剑客，王观澜顿时将他的来意猜了个八九不离十，八成又是为了他那个招蜂引蝶的“未婚妻”来的，现在他的心情正不爽呢，可不想莫名其妙的再和人打上一场。

　　“是！！”骆寒听出了王观澜语气之中的不耐之意，应了一声，猛的一抬手。

　　“哗哗哗！！”顿时，十数名花狸卫纵马上前，列成两列，宁在了那少年剑客的身前，气势如虹。

　　“宁王府车驾在此，前方之人让开，否则，杀无赦！”骆寒不离马车一步，但是森冷的声音却清晰的传到了少年剑客的耳中。

　　“我不是来挑战的！”少年剑客见到花狸卫的驾式，面色微微一白，他的修为不错，小小年纪已经踏入了炼气四层的凝气境，但是他的精神修为不过是一般，在花狸卫的精神压力之下，神魂不由的一阵颤动，心神差点儿不稳，连忙叫道，“我是受人之托，来给十四公子送信的！”

　　“让他把信拿来，人滚蛋！”王观澜的声音从马车中传了出来。

　　“是！！”骆寒一抖马缰，身下的骏马一个纵身，便到了少年剑客的跟前，“信拿来，你可以走了！”

　　那少年剑客一脸的苦涩之意，从怀中掏出一封信来，不过身体却没有动，“怒水剑派陈和见过骆统领！！”

　　骆寒神色一动，“怒水剑派，你认得我？！”

　　骆寒心中疑云大起，这怒水剑派乃是西南三州的武林门派，在怒水河畔虽然也有一些势力，但是实力也只能够称得上是中等，不能和百毒门那般的门派相比，这样的门派在西南三州，是完全仰宁王府的鼻息而生的，根本就不敢有任何的僭越之处，更不会傻到有门人弟子来挑战王观澜，那简直就是找死，不仅仅是自己找死，还是为自己的师门招灾。

　　那自称阵和的少年剑客忙道，“在下并不认得统领，不过统领的威名，晚辈却是早有耳闻！！”

　　“既然如此，你为何要拦着道路，还不让开！”骆寒面色一沉，厉声斥道。

　　“晚辈，晚辈……！”感受到骆寒的强大气势，陈和面色猛的一白，身体也颤抖起来，却愣是一步也不挪开，看起来硬气之极。

　　“小子，你是活的不耐烦了吧？！”骆寒大怒，手中长枪一抖，便要动手，却听身后传来王观澜的声音，“慢着！！”

　　“公子！”看到王观澜从马车上下来，骆寒忙迎上前去，“您怎么下来了！”

　　“他不是不想走，只是中了旁人的定身法儿，走不了了！”王观澜笑着摆了摆手。

　　“定身法？！！”骆寒猛的一惊，当即便横马于王观澜的身旁，“公子，还请上车，此地……”

　　“放心吧，没事的，对方只是让他来给我送信罢了，至少现在不会有什么恶意！”王观澜笑着摆手道，“把信给我，把人抬开便是！”

　　“那他——！”

　　“问也不会问出什么的，这厮八成是连人的模样都没见到就被定住了！”

　　“十四公子明鉴，在下的确……！”话音未落，便见骆寒对着两旁的花狸卫做了个手势，顿时，两名花狸卫便走到了阵和的面前，抬手的抬手，抬脚的抬脚，将他抬到了路边。

　　看到官道已经通畅，王观澜便从骆寒手里接过信，径自回到了车上，从头到晚，再也没有看那陈和一眼。

　　骆寒和其他人也是一样，全都寒着个脸，上了车马，一行人滚滚如潮，直向益城的方向行去，只留下仿佛木头一般的陈和站在官道边上，双拳紧握，握的是青筋露白，指甲已经陷入了肉中，丝丝的血迹从指缝中流出，一副受到了绝大侮辱的模样。

　　先是被神秘的人物用定身法儿定住，丢了大脸，随后又被宁王府的一行人无视，这让他感觉到自己被深深的侮辱了，从小到他，他陈和可从来没有享受到过如此的待遇，这让他在深深不忿的同时，也让他记恨起了王观澜。

　　“不就是出身宁王府嘛？！”

　　“不就是术士吗？”

　　“很了不起么？总有一天，我要让你们知道，今天侮辱我的代价，总有一天我要让你们后悔，让你们也尝尝被侮辱的滋味！！！”

　　此时的王观澜当然不会知道这陈和连他也恨上了，而且还恨的很深，若是知道陈和此时的想法，他一定会在第一时间将这个家伙人道毁灭，他本就不是一个多么有风度的家伙，而现在，他正准备将那封信打开。

　　“公子，还是我来打开吧！”看到王观澜直接伸手去撕那信封，骆寒吓了一大跳，连忙阻止。

　　“放心吧，不会有什么机关的！”王观澜一笑，直接撕开了信封，将其中的信件取出，“若是对方有恶意的话，现在我们也就不会安稳的朝益城走了！！”

　　一名懂得定身法的术士并不稀奇，但是能够将人定那么长时间的术士却是少见。

　　定身法，并不是单一的法术，而是一种禁锢类的法术的通称，这类法术的本质是利用天地元气将人的身体定住，至于运用什么样的天地元气，便各有法门了，各有奥妙了。

　　只是因为定住人的效果都差不多，所以，被大多数人当成了一种法术。

　　而且，定身法的持续时间都不太长，要知道，天地元气是不停的流动着的，在这一刻，你可以运用天地元气将对方定住，下一刻，天地元气流动之后，定身法的攻效也就大打折扣了，元气会自然的流失，当然也就定不住人了。

　　所以，大多数的术士，对于定身法的运用只是应急的，暂时的，能够定住人的时间也就是那么一瞬之间，为自己争取一点时间罢了，即使是运用定身法术定住普通的人，也不过是能够定住他们几个呼吸的时间罢了，像今天这般将一个凝气境的武者定的跟个木桩子似的情况，他还是第一次听说，最要命的是，这个木桩子竟然能够轻易的被搬开，而且他还从这个木桩子的身上感受不到哪怕是一丁点的天地元气，这才是让他感到惊悚的，能够做到这一点的术士，可以说，捏死他跟捏死个蚂蚁似的，根本就不需要在一封信上做手脚，所以，他方才放心的将信打开。

　　信件取出，王观澜的眼中，闪过一抹熟悉的绯红，“这是……！”

　　王观澜的心中猛的一惊，这绯红之色他实在是太熟悉了，和那日在雾隐峡谷的深处见到的绯衣女子的服色是一模一样的。

　　再看那信的内容，他也愣住了，绯色的纸上，竟然是一片空白。

　　不对，这不是纸！！

　　感觉到手中的绯色纸张有些奇怪，王观澜下意识的用灵觉探了一下，顿时，诡异的一幕出现了。

　　那纸张，竟然自动的燃烧了起来，随着纸张的燃烧，一道意念却自燃烧的纸张中透出，射出了王观澜的识海之中。

　　“公子，公子，十四公子！！”

　　他在那边解读着那道意念的内容，却把一旁的骆寒吓坏了，他只是看到王观澜张开那张纸，不过一息的时间，那纸便燃烧了起来，而王观澜，则直愣愣的坐在那里发呆，仿佛也中了定身法一般。

　　“哦，没事儿，没事儿！！”被骆寒轻轻的一推，王观澜顿时清楚了过来，神色古怪的摆了摆手，“不要紧张，是一位前辈和我开的玩笑，没事，没事儿！！”

　　车马继续前行，没有人察觉，在官道一侧的崖壁之上，一抹淡淡的绯红闪过。


第二十一章 阵图灵引

　　信封之中，是一道简单的灵引。

　　这道灵引之中的内容让王观澜再一次的陷入了被动之中。

　　灵引中有两个内容，第一个内容是阵法秘要，向王观澜详细的讲解了五行阵法的奥妙之处，最为诡异的是，这道灵引仿佛对王观澜研究阵法的进度了如指掌一般，有许多都是王观澜在精研阵法时所碰到的疑问之处，在这道灵引之中都详细的解释了，仿佛完全是为了他量身打造的一般，只是将这道意念之中的内容在脑子里面过了一遍，王观澜便察觉了他现在所布的阵法的破绽之处以及解决的方法。

　　除阵法的一些基本知识之处，还有一张阵图，这张阵图乃是完全按照益城山后那个山谷之中的地形和元气气机的分布而量身定制的一个五行阵法，最为难得的是，这个阵法所需要用的材料正好能够将宁王府为王观澜所准备的所有材料用尽，一分不多，一分不少，而所成阵法的威力，却比王观澜之前设想的高出不知道多少倍，因为如果按照灵引之中的阵法来布置的话，那么，最终这个阵法的威力将会踏足阵法的第二重境界，天地无极。

　　这天下阵法，虽然变化多端，有各种的妙用，不同类型的阵法作用各不相同，但究其本质而言，都是一种利用符文来沟能天地气机的法门，所以，天下的阵法，共分为五重的境界，第一重境界称之为千变万化。在这一重境界中，布阵之人初步掌握了阵法的奥妙，能够利用符文和地形沟通天地元气，布下阵法，阵法之中有无数的变化，惑人耳目，迷人心神，能将比自己的实力高出一大截的人困杀于阵中，一名阵法师初步学成阵法之后，终其一生，基本上也就是在这一重境界之中打转转，将阵法变化了然于胜，玩出各种花样来，称之为千变万化。而阵法的第二重境界，则是指脱出了变化这个范围，不仅仅能够将阵中的天地元气运用自如，还能够将阵中的天地元气转化成一种，并将这种天地元气的威力推动到极致，演化出各种法术来，这种境界，便被称之为天地元极。能够将这种境界施展出来，在阵法师之中，万中无一，被称之为大阵法师。灵引之中留下来的那个阵图，便能够达到天地无极的境界，当然，也仅仅是达到，初步踏入的水准，因为，那阵法布成之后，只是能够将阵中的元气转化为火行元气罢了。

　　但是这已经足够了，灵引之中，还为王观澜留下了一个超级法术，九火炎龙。

　　这九火炎龙是五行神火经中排名第三的术法，凭借王观澜现在的术士阶位是不可能施展出来的，但是一旦这个阵法布成，那么，借着阵中无穷无尽的火行元力，便能够演化出这个法术，助他轰杀敌人。

　　可以说，有了这个阵图和法术，已经足够王观澜应付这一次所有的挑战者了，即使是武道宗师进入他所布下的阵中，也只有引恨这一条路可以走，所以，王观澜心中大定。

　　可是，这世上毕竟没有白吃的午餐。

　　突然之间给自己送上了如此一份大礼，怎么可以没有利息呢？更何况对方原本就是一个无利不起早的人。

　　这灵引之中的第二个内容便是一个条件，也算是王观澜为了这阵法所需要付出的代价。条件很简单，杀死朱之华。

　　朱之华何许人也？

　　静灵湖的长老，青灵的师叔，此次开耕大典暨订婚大典中静灵湖的代表。

　　条件便是王观澜要在这朱之华留在西南三州的期间内寻机将他灭杀！

　　这是一个要命的条件，撇开这厮在静灵湖的身份不谈，他本身就是一个炼气九层后期的武道宗师，让王观澜灭杀一个武道宗师，实在是一件不可能完成的任务。

　　可是对方却不管这么多，提出了这么一个条件。

　　所以，这份灵引对王观澜而言，就像是一个剧毒的诱饵一般，吃下去几乎必死无疑，但若是不吃下去的话，他可以会栽的很惨，灵引之中说的很清楚，通过对他在城西小校场布下的那个五行阵法来推深，他在阵法上的造诣完全无法帮他解决这一次的麻烦，他的阵法必然会被前来挑战的少年强者们所破，最后落败受辱，想赢，就只能借助他这个阵法的力量，而要借助这个阵法的力量，就必须帮她杀死朱之华，就是这么简单。

　　至于如果王观澜用了她的阵法而没有帮他干掉朱之华，她会如何对付王观澜，灵引之中并没有提到，因为她相信，王观澜是一个聪明人，不敢这么做。

　　王观澜的确不敢这么做，凭借着这道灵引之中熟悉的气息，王观澜便知道，这是那雾隐峡谷之中的神秘女子留下来的，虽然不知道那女子的身份，但是王观澜同样也清楚，这个女人并不是他现在能够抵挡的了的，即使借助宁王府的力量也无法抵抗。

　　在雾隐峡谷的时候，他王观澜对武道术法的见识还十分的浅薄，无法从发生的事情之中看出这个女人的真实实力，但是现在，认为这个女人是一个炼气七八层的武道高手，现在他当然不会这么认为，手执道器，降伏妖兽元海的这个神秘女子，很有可能是超越了炼气九层，成就了神通的人物。

　　神通境的人物，大齐或许有，但是从来没有出现在世人的面前过，近百年来，也没有听到过神通境人物的传闻，即使是四大圣地中，也没有听说过有人踏入了神通境。

　　但是这并不代表大齐就没有神通境的人物，无论是武者还是术士，当修炼的境界达到一定的层次之后，寿命就会变的十分悠长，修为越高，实力越强，命就越长，如果不是倒霉的在争斗之中死亡的话，活个成百上千岁也不是什么难事儿，近百年来没有神通境的人物，但是几百年前的神通境的人物总会有吧？

　　四大圣地存世数千年了，天晓得究竟有多么强的实力，除了四大圣地之外，还有大齐皇朝，几百年的气运，皇族之中难道就没有神通境的人物？除了大齐皇朝之外，还有宁王府这般的势力，也是有几百年的存续了，难道王府之中就没有神通境的人物？

　　或许有，但是绝不会为了他王观澜而与另外一名神通境的人物结仇的。

　　若是结仇，那名绯衣女子或许没有能够毁灭宁王府，但是却足以给宁王府致命的打击，古往今来，这样的例子不是没有，因为得罪了神通境的强者，被削弱实力，最后被其他势力消灭的家族不知凡几，这些，都是教训。

　　因此，对宁王府这样的大家族而言，神通境的强者是不能轻易得罪的。

　　王府的势力无法借助，自己的实力又不争气，那么，唯一的结局就是妥协了。

　　一想到这里，王观澜的火气便上来了，差点没给自己的嘴巴一把掌，就是这张嘴贱，把不住门，因为一句戏言，给自己惹下了这么大的麻烦，要知道，若是当日自己未与青灵扯上关系的话，现在正悠哉游哉的在望江楼吃鱼看风景呢，哪里会有这般的麻烦事情呢？

　　“他奶奶的，这猪肉还没有吃到，就已经惹了一身的臊，若是到时候那青灵执意不和老子圆房，老子岂不是亏大了？！不行不行，就凭现在的麻烦事，这猪肉老子一定要吃到嘴，一定要吃到嘴里！！”想到这里，王观澜不禁狠狠的一握拳，“大不了霸王硬上弓，奶奶个熊，在这个年代，强上自己的老婆好像不算狠罪，连违法都算不上吧！！”

　　……

　　……

　　“好奇怪的女人啊，差一点就被他给发现了！！”官道一侧的崖壁之上，那绯衣女子离开之后整整半个时辰，又见一道黑烟从一旁的石缝之中冒了出来，显化出一脸紧张的吴玉堂来，这吴玉堂狠命的用自己的袖子抹着脸上的虚汗，望向官道尽头，那已经消失的车马方向，心中充满了疑问，“这个女人是谁，这一方世界什么时候出现了这么一个人物，又怎么会和那小子扯上关系，古怪，太古怪了，难道这小子真的和一念生万法命符有关？还是——，什么人！！！”正疑惑之间，他的面色突然之变，身形猛的一个疾闪，退出了十余丈的距离。

　　轰！！！

　　一个拳头大小的火球从天而降，正砸在他原本站立的地方，顿时乱石飞溅，那小小的火球竟然直接将他刚才站立的地方砸出了一个大坑。

　　“有话好说，有话好说！！”避开了火球的吴玉堂跳着脚，连连叫道。

　　“你是什么人！”绯色的身影一闪，出现在吴玉堂的身前，不过，却谨慎的与他保持着三丈左右的距离，眼前的这个男人虽然看起来猥琐至极，也十分的胆小怕死，但这些都只是表象而已。

　　仅仅是第一眼，她便从这猥琐的男子身上感到了一股隐然的压力，一股让她极为忌惮的气息，“你是何人，为什么暗中窥伺？！”

　　“我不是暗中窥伺，我是在暗中保护那小子！”吴玉堂挺了挺猥的腰，仰脸道。

　　“暗中保护他，为什么？！”

　　“我是他舅舅，你说为什么？！”吴玉堂一脸委屈的叫了起来，“倒是你，你是什么人，为什么要搞我外甥？！”


第二十二章 双宝会

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　数十颗火球自绯衣女子手中射出，将吴堂笼罩在其中，将他前、后、左、右、上、下六个方位全都被封死了。

　　“有话好好说，有话好好说！！！”吴玉堂双手抱头，以一种极其不雅的姿式到处乱窜，可是偏偏他就这么窜着，猥的像一中风箱里的老鼠，可是那漫天的火球就是打不到他的身上，甚至连溅起的石块也没有沾到他的边。

　　几十颗火球放了出去，绯衣女子仿佛也消了火一般，冷幽幽的看着吴玉堂，“你如果再胡说的话，我拼着粉碎这一方空间，也要让你死无葬身之地！”

　　“哎哟哟，好大的火气啊，你就算是粉碎这一方空间，也不能——！”突然之间，吴玉堂闭了嘴，原本挺直的身子又弯了下去，嘿嘿的笑了起来，“你这个女人，倒是有些心机啊！！”

　　“想不到在西南三州这个鸟不拉屎的地方竟然能够遇到你这样的人物，你刚才说什么，那小子是你的外甥？真的假的？！”

　　“如假包换的亲外甥，我姐姐的亲儿子！”吴玉堂倒也不瞒了，“你又是哪位啊？！”

　　“他算是我一个朋友的隔代传人！”绯衣女子淡淡的道，“我有意让他传承我那朋友的道统，你看如何？！”

　　“关我屁事！”吴玉堂摆了摆手，似乎明白了什么，“如此说来，他所谓的术士传承，就是得自你朋友的了，那颗元魂果，也是从你那里得到的？！”

　　“元魂果？！”绯衣女子微微一愣，旋即笑道，“那倒不是，元魂果应该是他自己的机缘！”

　　嘴上如此说，心中却是暗骂，“原来这小子是吃了元魂果才有术士的资质的，当真是暴敛天物啊！”

　　“自己的机缘？！”吴玉堂心中的疑惑一闪而过，“呵呵，看来这小子的运气是当真不错啊，对了，你那位朋友是阵法师吗？！”

　　“我为什么要告诉你？！”绯衣女子猛然间惊觉过来，面色一寒，“我劝你不要在我的面前耍这样的小手段……！”突然之间，她似乎想到了什么，指着吴玉堂道，“你，静灵湖这一代的天下行走不会是被你给阴了吧？！”

　　“我阴她？我可没有阴她，世上还有比我的外甥更适合她的男人吗？！”吴玉堂嘿嘿笑道，并没有否认，“怎么，姑娘今天来找那小子，是不是也对静灵湖感兴趣啊？！”

　　“哼，若非静灵湖的那几个老家伙实在难惹，我早就打上静灵湖了！”绯衣女子也不否认，“倒是你，给你的外甥招惹了这么大的一个麻烦，难道想袖手旁观不成？！”

　　“话可不能这么说，我并没有给他惹下什么天大的麻烦，相反，我是给他找了一个背景深厚的媳妇儿？！”

　　“这个媳妇儿对他而言，可是一块难啃的骨头啊！！”

　　“麻烦谈不上，一个女人而已，他应付的来！”几句话的工夫，吴玉堂似乎和这绯衣女了混的熟了一般，“原本一切都在我的掌握之中，不过姑娘这么一来，似乎有要打破局面的意思啊！”

　　“我只是和你那外甥做一笔交易罢了，就和之前一般，他之所以能够获得术士的传承，也是因为和我做了一笔交易！”

　　“交易？！”吴玉堂的目光闪了闪，“呵呵，若我没有猜错的话，姑娘是来自那个地方吧？！”说话之间，他的向绯衣女子比了个古怪的手势。

　　“阁下眼光不错！！”

　　“不是我的眼光好，而是你开口闭口就是交易，我听着耳熟罢了！”吴玉堂似乎是松了一口气，“罢了罢了，既然你插手了，我便不再管了，不过姑娘，我希望你悠着点儿，他毕竟是我的外甥，我可不想出真的出事！”

　　“放心吧，我有分寸，更何况！”绯衣女子淡淡的道，“就算他无法完成交易，看在你的面子上，我也不会太过为难他！”

　　“别，千万别看我的面子，人情债是很难还的！！”吴玉堂连连摆手道，“你既然这么相信他，没有理由我不相信他啊，我也相信他能够完成和你的交易！！”说话之间，便见身的身体向地上一栽，化为一股子黑烟，钻到了地缝之中，转眼间，气息便消失的无影无踪。

　　绯衣女子看他离开的方式，眉头一挑，以她的眼力，竟然没有发现吴玉堂究竟是怎么闹开的。

　　“真是有趣，想不到西南三州还有如此有趣的人物，这人的路数古怪的紧，不像是这一界的手段，可他竟然是那小子的亲舅舅，倒是值得注意了！”绯衣女子眯着眼睛，并没有深究于自己没有看出吴玉堂的路数，而是将注意力放到了王观澜的身上，同时之间与自己和吴玉堂扯上关系，这并不正常，或者说，放在一个普通的王府庶子身上并不正常，“看来，这小子当真有不小的气运呢，说不得，这一次，真的能够帮我将朱之华灭杀！！”

　　……

　　……

　　“公子，公子，益城到了！！”马车之中，王观澜一副闭目养神的模样，无人知道此时他的心中上已经翻江倒海，参悟着灵引中阵图的玄机。

　　自从收到那份灵引之后，他便一直保持着现在这个状态，看在骆寒的眼中，王观澜的神秘感无疑又加重了一分。

　　身为花狸卫的统领，炼气七层的武道高手，他当然知道灵引是什么，但是对于王观澜突然之间接到神秘的灵引这件事情，他还是感到有些惊讶。

　　因为据他所知，王观澜是得到了先辈术士的传承，并无师门，没有师兄弟，更没有师门长辈，可是接到灵引之后，这个印象就变的值得怀疑了起来。

　　灵引，是术士用的，也只有术士才能够制作，王观澜自从雾隐峡谷回到南华城，再到益城这段时间内的行踪都是不瞒人的，并没有奇异之处，也没有和其他的术士有过交交往，也就是说，他不可能认得王府之外其他的术士，既然不认得王府之外的其他术士，为什么会收到灵引呢，而且收到灵引之后，还保持着那般奇异的状态？明显是在参悟着什么！

　　难道是王府的术士？

　　很快，他便又否定了这种可能性，王府的术士有限，就算是有事，也绝不会采取这样的方式来与王观澜接触的。

　　不是王府的术士，又给王观澜一道刚刚接手便要参悟的灵引，这说明在王府之外，王观澜还有认识其他的术士，而且关系非常的不一般。

　　“难道十四公子被某个中阶，甚至是高阶的术士秘密的收入了门下？！”很快，他便想到了这一可能，并坚定了这一可能。

　　“嗯，也只有这么一种解释了，十四公子被人秘密收入了门下，并且传以术法之道，只是对方不欲让人知道，所以才会让他谎称得了前代术士的传承！”似乎想通了什么，他的心中一热，“这样的话，那现在十四公子面临的危机或许会成为他的机遇，背后站着一个强大的术士，可比得到前代术士的衣钵要有用的多啊，这对将来公子在王府中的地位有着直接的关系，甚至还会成为他最后的杀手锏！！”

　　骆寒这人虽然面冷心冷，但他毕竟是人，也有七情六欲，人类该有的欲望他也都有，只是比普通的淡一些，看的开一些罢了，现在他这一卫的花狸军被分在了王观澜的手下，他的命运也已经和王观澜系在了一处，一损俱损，一荣俱荣，若是王观澜发达了，他当然也就能够跟着沾光，至于人家强大的术士为什么要将王观澜收入门下，他却是不管，也管不着，现在他可是在王观澜的手下吃饭啊！！

　　“这么快啊！！”王观澜惊醒了过来，掀开车帘，望了一眼近在眼前的益城城墙，“算了，不进城了，我们直接去种植园，你去通知王清，将王府之前送来的材料一并送去，我不想耽搁时间！！”

　　“是，公子！”骆寒应了一声，退了出去。

　　“这家伙似乎比以前更恭敬了，难道我回了一趟南华城，便涨了几分王霸之气不成，若是如此，我以后倒是要多回去了，呵呵！！”这一日的时间，他已经将灵引中的那张阵图摸了个七七八八，当然，谈不上理解，可是真正的布阵之法，他却是已经有把握了。

　　“有了这个阵图，我便可以将那地方打造的固若金汤，嗯，看来是需要在那里修个院子了，老子住在宁泰行也不是个事！！”

　　自来益城之后，王观澜便一直住在宁泰行的后院之中，那里虽然豪华不比普通的大户人家差，但总是住在商行里面让他感不是很爽，早就有了搬离的打算，只是一直之间还没有找到合适的地方罢了，因此，现在，因为有了完整合适的阵图，倒是让他萌生了打造一个老巢的心思。


第二十三章 凤鸣谷

　　凤尾草的种植园处在益城之外十余里的一处山谷之中，乃是一处绝谷，王观澜等一行来到谷口之处，早有人在那里等候。

　　“益城凤鸣谷主管王文远参见十四公子，见过骆统领！！”来人四十上下，正是这山谷种植园的主管。

　　“凤鸣谷，这名字取的好！”王观澜微微点头示意在这王文远的引导下进入了谷中。

　　此时谷中似乎刚刚下了一场雨，端是一副好风景，但见枝头好鸟，翠羽尚湿，娇鸣不已。地下红瓣狼藉。远近百十个大小峰峦，碧如新洗，四围黛色的深浅，衬托出山谷的浓淡。再加上满山的雨后新瀑，鸣声聒耳，碧草鲜肥，野花怒放，朝旭含晖，春韶照眼，佳景万千，目穷难尽。

　　便行便看，行了约半个时辰，便至绝谷的尽头，但见一道飞瀑自绝壁之上冲刷而下，在谷中形成一个深潭，深潭幽幽，朦胧的雾气蒸腾，将阳光化为七彩之色，似真似幻，炫彩夺目。

　　“好，这是一个好地方，难得的好地方！”尽管王观澜现在一脑门子包，但是爱美之心人皆有之，看到这难以描述的美景，他的心情也顿时大好，“好，很好，我决定了，我要在这里盖一座大大的庄园，对，就是这里，王文远！”

　　“属下在！！”

　　“我看这周围还有几亩种植园，你带人把他们给铲了，把周围百亩的地面全都给我填平了！”

　　“啊？！”王文远微微一愣，抬起头来，一脸迷惑的表情，“公子，不是说今天不会减少凤尾草的产量的嘛？！”

　　“嗯？谁说的？！”王观澜一听，眉头一挑，问道。

　　“呃！”王文远一愣，苦笑道，“现在不都是在传嘛，而且，前几日，青灵姑娘和秀嫣姑娘也来谷中看过，我听她们说，今年的凤尾草种的越多越好！”

　　“她们？！”王观澜面上的不悦之色更浓了起来，“她们说，她们说你就信啊，她们是谁啊？凭什么说啊？！笑话，给我铲，铲出一百亩，不对，两百亩的空地来！”

　　“是！！”听出了王观澜语气之中透出来的怒气，王文远猛的一缩脖子，暗道，“这夫妻吵架闹矛盾的事情，咱最好还是不要掺和进去，让咱怎么干，咱就怎么干吧！！”

　　“公子，这样不大好吧，毕竟您曾经答应了……！”

　　“笑话，答应了又怎么样，这个女人实在是太过份了，别说嫁了，婚还没订呢，就跑到我的地盘来指手划脚的，若是这般的纵容于她，将来还不骑到我的脖子上来拉屎拉尿啊？！”王观澜语中带火的道，“我倒要看看，我铲了这两百亩的种植园，他会有什么样的表情！！”

　　骆寒点了点头，却也没有再说什么，他的心思和王文远一般，夫妻吵架嘛，床头吵完床尾合，没什么大不了的，要是自己蠢到牵扯入他们之间的事情之中，那才是真正的麻烦呢！

　　……

　　……

　　“什么，王观澜让人铲了两百亩的种植园，要在里面建庄园，开什么玩笑！！”

　　王观澜在凤鸣谷中的行为并不打算瞒人，也瞒不了人，不到半个时辰，便已经先他两日回到益城的青灵等人耳中。

　　“这王观澜实在是太过份了，明明已经答应了今年不会减少凤尾草的种植，这转眼之间便毁了二百亩的种植园，他究竟想干什么？！！”听到这个消息，秀嫣顿时就炸了，要说这秀嫣原本是一副好脾气，长的好，脾气好，一手琴技舞姿更是天下一绝，又精通书画诗词，所以才有资格被称之为大家，可是没想到，刚来西南三州，便被王观澜摆了一道，连青灵都赔了，因此她的心情一直不好，对王观澜的观感也是越来越差，近日被青灵劝解，气算是顺了一点，没想到这王观澜一回益城便来了这么一出，这不是打脸吗？还是赤裸裸的打脸，也不知怎么的，她就感到火冒三丈，当即便要去寻王观澜理论。

　　“秀嫣姐姐，稍安毋躁，我看这里面没那么简单！”青灵却是保持着少有的冷静态度，“师叔，您看这王观澜这么做，目的究竟是什么呢？！”

　　“他可能想毁掉这段婚约！！”朱之华略一思忖，仿佛猜到了王观澜的心思一般，冷笑了起来，“想来这段日子，婚约给他带来的麻烦已经让他畏缩了，所以，他想用这种方式来毁掉与你的婚约！”

　　“对啊，这样一来，我们就有理由解除婚约了！”一旁的秀嫣先是一愣，旋即高兴了起来。

　　“不行，这段婚约不能解除！”青灵摇头道。

　　“为什么，青灵妹妹，难道你真的要嫁给那个小无赖？！”

　　“你想的太简单了，这段婚约已经不再是我与他两人之间的事情了，因为宁王府和静灵湖已经认可了，并不是我和他两之中某个人想毁就能够毁掉了，我想他也清楚这件事情，这么做，只是为了发泄心中的郁闷之气罢了！！”

　　“郁闷？！”想到王观澜这段日子遭遇的一切，秀嫣顿时笑了起来，“有道理啊，这家伙应该非常的郁闷，但就算是这样，也不能这么做啊，太过份了，凤鸣谷总共只有八百亩的凤尾草，他一下子便毁掉了二百亩，这样下去的话，他今天找一个借口，明日找一个借口，恐怕过不了几日，这凤尾草便剩不下几亩了！”

　　“秀嫣姑娘说的不错，不能让他开了这个头！”朱之华用指节敲打着面前的桌面，沉思了一会儿，“现在他只是下了指令，我们要在他完全铲平种植园之前阻止他！”

　　“好，我们现在就去！”青灵仿佛也下定了决心一般，点了点头，“师叔，您也和我们一起去吗？！”

　　“嗯！”朱之华道，“我也很想看看，这个王观澜到底是个什么样的人物，竟然搅起了这般风雨！”

　　……

　　……

　　凤鸣谷中，几十名农夫正在王文远的指挥之下，开始铲平深潭周围的种植园，不过他们毕竟只是普通人，效率并不高，整整半个多时辰，方才铲平了一小块土地，而王观澜呢，在这半个多时辰之中，只是站在那飞瀑下的深潭边，一动都不动，仿佛在思索着什么。

　　“这个地方是阵图之中设定的水眼所以，的确是不错，这里的水行元力充沛无比，正适合做为水眼，如果我再在这岩壁的顶上刻出几道古符的符文的话，想来会更加的完美！”

　　这几日来，他一直都在想着该如何将那阵图与灰布下的古符相结合，更进一步的增强阵法的威力，他的阵法造诣有限，那古符又刚刚得到没几天，研究的时间并不长，所以，也仅仅掌握一些皮毛罢了，而在这些皮毛之中，真正有把握能够施展出来，不会破坏整个五行阵的手段就更少了，所以，他才会在第一时间赶到这谷中，实地感受一下这里的天地元气走向，再识海之中模拟阵图，推演阵法的各种变化。

　　“十四公子，青灵姑娘他们来了！”就在王观澜陷入推演之中时，骆寒那不合时宜的时间将他惊醒了过来，面露不悦之色，瞪了骆寒一眼，王观澜转过头来，但见两道人影早已经出现在距离他不足十丈的地方。

　　其中一人正是青灵，而另外一名白衣老者，他却没有见过，虽然没有见过，但是用猜，他也能够猜的出这老者是谁了。

　　“宁王府王观澜，见过朱师叔！！”王观澜在转过头来之后，面上的不悦之色便消失的无影无踪，取而代之的是一脸和煦惊喜的笑容，“不知师叔大驾光临，有失远迎，还望师叔恕罪！！”说完便对着朱之华深深一鞠。

　　这下子，倒弄的朱之华有些尴尬了，他和青灵到这里来是为了兴师问罪的，不过伸手不打笑脸人，王观澜这出乎他们预料的热情态度顿时将他们的气势打消了一些。

　　青灵轻吸一口气，一双凤目紧盯着王观澜道，“若我记的没错的话，十四公子答应过我，今天是不会减少凤尾草的种植的！”

　　“对啊，我是答应过你，没错啊！”王观澜一脸的无辜之色，“怎么，你听谁说我要减少凤尾草的种植了？！”

　　“十四公子，不知道这究竟是怎么回事！”面容一整，指着正在热火朝天的干活的农夫问道，颇有些兴师问罪的意思。

　　王观澜瞅了一眼，一笑，“还能干什么铲地呗，这方园两百亩的地方我有大用，所以得先平了！！”

　　“平了，据我所知，这里一带一百多亩的种植园可是最适宜凤尾草生长的啊，十四公子就这么一句话平了，未免太过份了吧？！”

　　“过分，过什么分啊，我平我的地，还需要向你们交待不成？！”

　　“你平你的地，的确是不需要向我们交待，不过你一边答应过我们不会减少凤尾草的产量，一边又在这里大张旗鼓的铲平种植园，这又是什么道理呢？！”

　　“原来你在说这个啊？！”王观澜露出了副恍然大悟的表情，“我还当什么屁事呢，你不会以为我要真的要把这里永久性的铲平吧？！”

　　“难道不是……！”青灵心中一沉，隐约明白自己似乎忽略了什么。

　　“当然不是，铲平这里，只是我阵法的需要，等到开耕大典结束之后，我自然会把这里恢复过来！”说到这里，他的面上露出了一丝古怪的笑容来，“你看你，这凤尾草还没有种呢？你怎么能说我要减少凤尾草的产量呢？！”


第二十四章 朱之华

　　“铲平这里是为了布阵需要，过后自然会将其还原！”王观澜用一种轻描淡写的语气，将整件事情搪塞了过去，至于开耕大典之后他会不会复原这里，想来亲爱的青灵也绝不会计较，也没有工夫计较，因为那个时候，她还有更加头疼的事情要处理呢。

　　果然，被王观澜这么一说，青灵真的是满肚子的话说不出来，王观澜的确是让人来清场，可是现在这个时节，凤尾草的种子还没有下呢，又怎么能说人家不遵守承诺呢？

　　而且现在天下人都知道了王观澜将以阵法师的身份来迎战天下所有对这场婚姻持否定态度的少年强者，那么，他在这里清场布阵，也是一种光明正大的行为，让人根本就无法指摘。

　　“原来如此，看来是一场误会！”朱之华见到青灵语塞，心中也不由一沉，看来青灵之前的担心可能是真的，这个叫王观澜的少年，很有可能就是青灵的命中魔星，想这青灵无论是在静灵湖还是在江湖上行走，面对任何事情都能够游刃有余的解决，号称是静灵湖五百年来最为杰出的弟子，所以才会成为这一代的天下行走，可是才来西南三州几天啊？在这个王观澜的面前愣是给挤兑的一句话也说不出来，当真是一物降一物啊！

　　“既然十四公子没有这个意思，看来我是误会你了！”青灵的心情显然并不是那么顺畅，道歉也显得没有什么诚意，说了一句场面话，便要告辞，却不料，这个时候，王观澜却突然之间不想让他们走了。

　　“朱师叔，听说你与父王见过面了，也谈过了具体的事宜，所以，有些事情，想要向您请教！”王观澜望着朱之华，一脸的热切，热切之中，还带着一丝的企盼。

　　“好！”朱之华一笑，看了看四周，“我也早想和十四公子好好的谈一谈了，但是却没有机会！！”

　　不得不说，静灵湖中出来的人物，风度的确是让人折服，这朱之华是一个不折不扣的老帅哥，身上也丝毫没有高门大派之中出身的傲气，除了儒雅之外，便是一副难得的长者风范，使人难以对他起任何不利的想法。

　　“呵呵，都是一家人，朱师叔叫我观澜便行了，什么十四公子不十四公子的，听着实在是便扭！”

　　“也好，观澜，你看，我们是在这里谈，还是找个其他的地方？！”

　　“哦，不好意思！”王观澜有些尴尬的笑了笑，指着那方瀑布道，“那里的景色不错！”

　　“的确不错！”看了一眼飞瀑，朱之华也笑了笑，身形微微一闪，在空中划过一道潇洒的白影，停在了潭中一块浑圆的，布满了苔藓的巨石上。

　　看了一眼那滑不溜手的巨石，王观澜挑了挑眉头，“这算是在考验我吗？！”话音刚落，便见青色的身影一闪，青灵也落在了上面。

　　王观澜笑了笑，身形如一只灵猿，猛的一窜，便稳稳的落到了巨石之上，“师叔倒是选了一个好地方！”

　　“地方不错，的确适合建一座庄园，不过，在这种地方，如果庄园建的太大，便会失去应有的意境，反而不好！”

　　“我也是这么想的，十亩地就差不多了！”

　　“是啊，十亩就差不多了！”朱之华笑了起来，“我是看着青灵长大的，也知道总有一天会出嫁，但是没想到这一天会这么快！”

　　“我也没想到我会这么年轻就定亲的啊！”王观澜也嘿嘿的笑了起来，“更没有想到，竟然会要和静灵湖的天下行走定亲！”说到这里，他看了一眼面无表情的青灵，“不过，定亲之后，这天下行走的职司，想来也要卸下了吧？！”

　　话音落下，青灵色变！

　　倒是朱之华，仅仅是微微一怔，面色不改，“不错，我与王爷交流的时候，也提到此节……！”说罢，他看了已经色变的青灵一眼，“宁王府不同于旁人，既然名份定了，青灵也的确不适合再担任静灵湖的天下行走了！”

　　“师叔……！”一直面无表情的青灵终于露出了急切之色，可是刚一开口，朱之华便抬起手，阻止了她的话头，对王观澜道，“不过青灵自去年出山，在天下行走一年的时间，现在卸任，但有些事情还是需要处理一下的！”

　　“这也无妨！”王观澜淡淡的笑了笑，“不过最好还是快一点，不管怎么说，王家的媳妇儿，还是少在外面抛头露面的好！”

　　一句话，青灵的神色又是一变，她最担心的事情终于发生了。

　　身为静灵湖这一代的天下行走，她本就是一个极为聪明的人物，这种聪明不是浮于表面的，而是一种世事通明的聪明，像静灵湖这般的地方，自然不会派不通世事的人在江湖上行走，给他们丢人。

　　正是因为这种世事通明，所以青灵不仅仅清楚的明白天下的大势了，同样她也清楚这个世道，这个世道，对于一个有了婚约的女子，束缚究竟有多大。

　　在此之前，她以本身的实力，修为和强劲的背景，行走天下，在天下各大势力之间游刃有余，可是一旦订婚，她青灵便不再是单纯的静灵湖的天下行走了，她还是宁王府的媳妇儿，无论是站在静灵湖的角度，还是站在王府的角度，她都不可能像以前一般，自由的在天下行走了，不可能像以前一般自由的交友，畅游江湖了，从此之后，她便会被这一纸婚约完全的束缚住，再不自由！

　　王观澜一直在观察着青灵的表情变化，仿佛能够通过她的表情变化看穿她的心思一般。

　　世上之事，往往都是相对的，想要得到一些，必然要失去一些。

　　他王观澜因为一句戏言而与青灵有了婚约，就这么莫名其妙的成为全武林的公敌，现在即将面对当今天下最顶尖的一群少年强者的挑战，这就是他所付出的代价。

　　同样，若是王观澜成功的通过这一次的开耕大典，与青灵订婚，那么，青灵付出的将是失去天下行走资格的代价。

　　现在，谁也说不清楚这一场婚约对两人而言，谁更吃亏，谁更占了便宜，但是开耕大典之后，这结果便出来了。

　　当然，在结果出来之后，青灵更被看好，因为真的没几个人会相信，王观澜能够闯的过开耕大典那一关。

　　“我望观澜之神气，似乎对开耕大典上的麻烦胸有成竹啊！！”看了半晌，朱之华有些失望，从王观澜的表情、动作、声音之中，他完全看不出有什么异常的地方，似乎对开耕大典之即将上演的大戏毫不在意一般。

　　这不正常。

　　任何一个正常人，在面对王观澜即将面对的问题时，都不可能像他这般的镇静，即使是潜渊榜上的少年强者也不可能。

　　但是偏偏王观澜就是这么镇静，仿佛整件事情都与他无关一般。

　　这只有三种可能，一种是王观澜太无知了，对这一方世界上的少年强者并不了解，无知所以无畏；第二种可能是王观澜是一个神经病，是宁王府推出来戏耍天下英雄的，他的生死宁王府和他自己都不在意；最后一种可能，也是他最不能够理解的可能，王观澜对自己有足够的信心。

　　最后一种可能性最大，但是在朱之华看来，却是最不可思议。

　　他凭什么有这么大的自信，不要说他只是一个王府庶子，便是宁王府的大世子，未来的宁王，碰到这种事情都不可能像他这般自信，怎么可能像他这样自信呢？难道他以为自己是几大圣地的天下行走？难道他以为自己潜渊榜上排名第一的君圣？难道他以为——

　　所以，这不正常。

　　王观澜笑了，朱之华现在的想法他太清楚了，若是在得到阵图之前，或许他的表现会像朱之华的想象中一样，但是得到了新的阵图之后，他已经再没有什么顾忌了。

　　阵图加上古符，便是碰到了九层巅峰的宗师，王观澜也有信心自保，就不要说这些少年强者了。

　　武学之道，炼气九层，每一层之间都有极大的差距，而在同样的修为境界之中，也同样存在着巨大的差距鸿沟。

　　九层的境界，只是用来衡量内气修为的，而非是真实的战力水平，当然，在大多数的时候，实力与修为是保持一致的，但总有例外。

　　青灵之所以这么出名，不仅仅是因为她是静灵湖当代的天下行走，更是因为她以初入七层的修为，越级灭杀了大齐第一大盗，炼气八层的周克华。

　　大齐潜渊榜上的少年强者，最弱的也是炼气七层，但是排名在前三位的修为都在炼气八层之上，据说那君圣已经达到了炼气九层，最多十年，这世上便又会多上一名炼气九层巅峰的宗师级人物。

　　面对这样的对手，不发虚是不正常的。

　　“我倒不是胸有成竹，能够以阵法会尽天下少年豪杰，无论胜败，都是一件兴奋的事情！”说到这里，他挑了挑眉头，“虽然我不敢说一定能够战而胜之，但是有阵法护持，却是不会有什么生命危险的，我才十五岁，和那些家伙比，就算是输了也不丢人，师叔说是不是啊！！”

　　“呃，是啊，是啊，可是——！”朱之华倒是没有想到王观澜会是这样的想法，未谋胜先谋败，这样看来，这个小子，倒是比之前想象之中的还要难对付一些。


第二十五章 阵法与古符

　　有的时候，王观澜真的是很想不通，在这样一个世界里的人，脑子里面是怎么想事情的。

　　为什么那么多人都认为，自己如果败在这些挑战者的手中，这辈子就完蛋了？为什么那么多的人认为，自己当真是一心一意的要娶青灵？如果娶不到她，还不如死了！！

　　怎么会这样呢？

　　所有的一切，不过是缘于一句戏言罢了，在这句戏言成真之后，王观澜也完全没有把这当一回事情，这又不是他的前世，这是一个类似于中国古代的世界里，在这个世界里，男人有绝对的自主权和掌控权，所谓的盲婚哑嫁更多的是对于女子，像他这样身份的男人，想要什么样的女人没有啊？至于为了一个女人要死要活吗？

　　因此，在本质上，他对于这一次挑战的胜负其实并不在意，甚至对于这一份婚约也不在意，因为即使这婚约不成，他也不会损失什么，甚至还会因此而大赚特赚，没有了婚约的约束，他王观澜在益城想怎么折腾就怎么折腾，说不得还能够利用凤尾草大赚一笔呢，而婚约成了呢？除了在名义上得到一个暂时入不了洞房的白富美这外，还有什么？

　　什么也没有！

　　至于在挑战之中被人击败，不是有那么一句话吗？失败是成功他妈妈，他还年轻，才十五岁，有的是机会，失败个一两次，没什么大不了的。

　　正是因为看清了这一点，又对自己在此交开耕大典之上能够保住性命有极大的把握，所以他才会如此的无所谓，如此的不在意，进可攻，退可守，便是他现在状态的写照。

　　在与王观澜谈话之间，朱之华也陷入了和其他人一样的误区，可是和王观澜这么一交谈，他顿时把握了王观澜的心思，一颗心顿时沉了下去。

　　因为在这种心态之下，王观澜可以说是完全占据了所有的主动地位，甚至他如果真的不愿意娶，还可以在比斗之时公开认输。

　　比武，是因为婚约而起，挑战是因为有人看不惯这桩婚事，接受挑战，便是默认，如果失败，便要放弃这个无论是看，还是听都有些荒唐的婚约。

　　所以，一旦王观澜真的有放弃的心思，那真正损失的只有静灵湖与青灵，至于王观澜，正如他所说，他还年轻，还输的起！

　　突然之间，面对一脸淡然的王观澜，朱之华这位炼气九层的武道高手发现自己的心乱了。

　　青灵也是一个玲珑心肝的人儿，通过两人之间的几句对话，同样明白了现在的处境，不由又羞又气，狠狠的瞪了王观澜一眼，若非顾及到朱之华在场，她当场拔剑将王观澜捅死的心思都有了。

　　当然，这危险的想法，也只能够是在她的脑海之中微微的酝酿一下罢了。

　　“公子，岩台那边已经清理完毕了！”便在这个时候，陈青山的声音传了过来。

　　“好，我马上就到！”王观澜一脸歉意的望了望两人，“师叔，实在是不好意思，我要去布阵了！”

　　“去吧去吧！”朱之华此时已经恢复了原本的风度，虽然很想跟着王观澜去看一看他布下的究竟是什么阵法，让他有那么大的信心能够在一众潜渊榜少年强者手中保住性命，不过，阵法师的规矩他清楚的紧，除非得到了阵法师的同意，否则谁也不能窥伺一名阵法师布阵，否则，将会受到所有阵法师的一致敌视。

　　现在王观澜说要去布阵了，但并没有向他们发出邀请，若是他们贸然的提出要去看的话，便会显得十分的失礼，若是被拒绝，则面子上更不好过，因此朱之华只能顺水推舟，表现出一副长者特有的谦和模样来。

　　直到王观澜和陈青山的身形消失两人的目光之中，朱之华的神色方才沉了下来，“青灵，他的意思，想来你也清楚了，你怎么看？！”

　　“我……！”本来青灵心中一激，便想说他不想娶，我还不想嫁呢，可话到嘴边，却被她生生的咽了下去，正色道，“这件事情有些麻烦了，他若成心求败的话，我们是一点办法也没有！”

　　“不错，不过我看他的模样，也不是一心求败的样子！”朱之华轻轻的抚着嘴角的短须，淡淡的道，“虽然他表现的十分自然，豁达，但我就不信他真的没有一丝的争胜之心，十五岁，正是最好胜的年华，他也不会例外，刚才之所以会那么说，应该是为了在你面前出一口恶气，毕竟他现在遭遇的麻烦是由你一手造成的！”

　　“我造成的？明明是他口无遮拦！”

　　“好了，事已至此，我们就不讨论这些了，你说过，他是或许是你的命中魔星，对于这一点，我有些信了，自从你十二岁之后，我从来没有看到过你有如此丰富的表情！”

　　一句话说的青灵面色绯红，明白自己又失态了，不禁显得有些丧气，“看来他的确是我的命中魔星，我也不知道为什么，一面对他便会失态，特别是看他那小人得志的模样，就要一剑捅死他！”

　　“哈哈哈哈，这就对了，这就对了，对你而言，这也是红尘之中的一种历练，当你真的能够拂清心中的疑惑，便能够真正的将心湖剑典看透，达到剑心通明的境界也不是不可能的！”

　　“谢师叔指教！”

　　“好了，我们也走吧，此处风景虽然不错，但看的久了，却也有些腻味！”

　　青灵听了，不禁一笑，连腻味都出来了，看来师叔此时的心情，也绝不像他表面之上的那么平静！

　　……

　　……

　　王观澜的布阵程序进行的十分顺利，有现成的阵图和充足的材料，依着葫芦画瓢，对现在的王观澜言并不是什么难事儿，难题出现在古符之上。

　　对古符的研究，王观澜是一天比一天深入，也正是因为这一天比一天深入，他才觉得麻烦，非常的麻烦。

　　那道古符，王观澜只是解开了一小部分，这一小部分和兵法之中的军阵类似，军阵是集道兵的元气，融为一体，而这古符的阵法则是借地脉之力，将周围驳杂的天地元气，融为一炉。

　　军阵最后是作用到道兵统领身上，而这道古符的作用却是将融为一炉的元气作用到阵法之上。

　　绯衣女子给王观澜的阵图能够让他施展出五行火之极之一的九火炎龙，而王观澜相信，如果他的古符布置成功的话，甚至能够将阵法催生出其他和几极，但是同样，问题也就来了。

　　从古符之中拆解出来的符文到底管不管用，他心里没法底。

　　如果真的管用，那是好事儿，但若是不管用呢？一旦这些符文和他已经布下的阵法融为一体，若是符文不管用，则很有可能影响到原本已经完整的阵法，很有可能连带着他布下的这个强大的五行阵法失去作用，那样的话，就实在是得不偿失了。

　　因为宁王府为他准备的材料，刚刚好构成一个完整的五行法阵，若是把这阵法弄的瘫掉了，那么，他便再也没有足够材料来部署第二个了。

　　所以，现在王观澜站在凤鸣谷之外的峭壁之上，观察着脚下已经布置完整的五行法阵的全貌，再看着周围已经划好的一个个密密麻麻的符文，心中犹豫不绝。

　　脚下的五行法阵范围极大，笼罩着整个凤鸣谷，而从古符之中拆解出来的符文，则分布在凤鸣谷周围的峭壁之上。

　　这些古符中拆解出来的符文和阵法不同，它们根本就不需要材料，只需要王观澜按照周围的天地元气和地脉的走向，在周围的峭壁上刻下便行了，这些符文的作用更多的是用来引导元气，而非像阵法的符文一般，需要承载海量的元气。

　　最后，两难之中的王观澜将目光锁定在了那瀑布水眼之上，最终还是没有敢冒险。

　　“算了，先把这符文备着吧，真的等到了九火炎龙也无法解决敌人时，再将它们连上，虽然效率低上一点，但总比冒险强啊！”王观澜作了最后的决定，“倒是朱之华，有些麻烦，这家伙好像有炼气九层的实力啊，这样的水准，我怎么杀，难道还要借助这阵法？可是如果借助阵法，那就是明杀了，就等于是和静灵湖结下了深仇，这种愚蠢的事情，我怎么能做呢？！”

　　对于他现在而言，凭自己的力量杀死炼气九层的绝顶武者并不现实，就算是暗杀也不现实，只能依靠阵法。

　　“唉，可真是给我出了一个难题啊！！”他的心中哀叹着，在见到朱之华时，他努力的克制着自己，凭借他那变异的识海，愣是没有将他对朱之华的那一丝杀意透露出去，朱之华是炼气九层的绝顶武者，对他而言，不要说是杀意了，便是有一丝敌意，也瞒不过他的灵觉。

　　若非他那变异的识海太过古怪的话，现在恐怕已经露同馅。

　　“以他炼气九层武者的自信和我的表现，他对我应该是没有防备的，只要有合适的手段，杀死他也不是完全没有可能，但是需要冒的险实在是太大了，不值当啊！！”


第二十六章 密谋 大力金刚神魔灵珠（上）

　　蒙蒙的细雨笼罩着益城，似雾似纱。

　　绵绵的小雨已经持续了整整三天，把这个小城里里外外浇的透出一股子难掩的潮湿霉味儿，以及一股子闷骚的臭味儿。

　　掩着鼻子，行走在益城的大街小巷之中，宁怀玉的面色并不好看。

　　作为潜渊候补榜上排名第三十二的少年强者，刚刚在昨天度过二十岁生日的他已经是炼气七层的武道高手，年纪轻轻的他已经成为了绝大多数的武者需要仰望的对象。

　　但是，他并不满足于此。

　　潜渊候补榜并非他的目标，他的目标是潜渊榜，他才二十岁，还有十年的时间。

　　事实上，在潜渊候补榜上，像他这般有野心的人并不少。

　　当然，在他的心底深处，还有一个小心思，那便是，一旦他进入了真正的潜渊榜，那么，便有足够的资格，对静灵湖的当代天下行走青灵姑娘展开追求。

　　身为武林有数的少年豪杰，对于武林圣地的天下行走，心中总是有一份天然的倾慕，虽然仅仅只见过青灵一面，但是她绝代的风姿早已经在他的心灵深处留下了不可磨灭的印象。

　　可是还没有等到他对青灵展开行动，一个噩耗从西南传了过来，静灵湖这一代的天下行走，他与无数年轻的武者心中的女神，青灵姑娘竟然要订亲了，订亲的对象竟然西南宁王府的庶子，仅仅只有十五岁的王观澜。

　　最让他们所不能够接受的是，这个王观澜竟然是采取了卑鄙的手段，迫使青灵答应下嫁的。

　　这个消息一出，顿时引爆了武林的舆论，更是气炸了像宁怀玉这样的热血少年的肺。

　　不过，唯一让他们感到欣慰的是，王观澜和青灵的婚事并没有完全的敲定的，而是选择了在三月初八这一天订婚，而在此之前，已经有数名少年高手前往西南挑战王观澜这个混蛋了，虽然失败，可也让他们看到了希望。

　　王观澜决定在三月初八订婚这一天，以阵法师的身份迎战天下少年强者，所有对这一桩婚姻不服气的年轻武者都可以向他发出挑战，如果能够将他击败，那么，这桩婚约便会作废。

　　从某种意义上来讲，这个消息要比他与青灵订婚更加的震憾。

　　这个小子也太狂妄了，这个消息的意思就代表，他王观澜不惧天下任何少年强者，有信心接受任何少年强者的挑战，其中包括潜渊榜的少年强者，这就等于是他向全天下的年轻强者发出了挑战。

　　若是换成旁人，或者是换成别的时候，以他宁王府庶子的身份向天下年轻强者发出这样的挑战，只会成为一个笑话，除了会被笑话自不量力之外，也不会有多少人回应。

　　宁王府虽然雄霸西南，但充其量也不过是一个地头蛇罢了，宁五府的一个庶子，有什么资格向全天下的年轻强者挑战呢？

　　可是因为青灵的缘故，王观澜突然之间有了这个资格，这位根本就没有任何战绩的十五岁少年，一跃而成为天下间最知名的年轻人，名声直追潜渊榜的年轻强者，甚至比大多数潜渊候补榜的年轻强者更加出名。

　　这在宁怀玉的眼中看来，就是一个笑话。

　　既然是笑话，那么，再没有什么比他亲手来将这个笑话终结更快意的事情了。

　　所以，他便如武林中其他的年轻强者一般，在三月初八前的几天，便赶到了益城。

　　益城，只是西南三州的一个边缘小城，虽然近年来因为凤尾草的缘故名声大躁，但毕竟只是一个不大的城市，容量有限。

　　当他赶到的时候，这个城市已经满了。

　　能不满了，不过是一个几万人边陲的小城，在一个月内涌进了十余万人，这十余万人在这里还不走了，非要等到三月初八以后。

　　所以，益城已经臭掉了。

　　最让人感到郁闷的就是在这连续的阴雨绵延的天气，绵绵的细雨就像是一个完全由水组成的罩子一样，把所有的臭气全都留在了益城，根本就散发不出去，于是乎，城市完全被浸在了臭气之中。

　　这也就罢了，可烦心事儿显然不止这一桩，粮食问题，住宿问题几乎困扰着每一个来到益城的武林中人。

　　好在来到益城的大多数都是武林中人，风餐露宿并不是什么问题，否则的话，恐怕不到三月初八，这益城就要闹饥荒了。

　　宁怀玉算是来的早的一批，在最后的时刻竟然让他住进了客栈，但是，时至今日，他已经后悔自己为什么住到客栈里了。

　　从三天前开始，客栈已经不再卖饭食了，因为粮食不够了，整个益城，再也没有能够卖到粮食的地方了，昨日，一批粮食运抵益城，不过却和他们这些外来人没有任何的关系，直接由县令姚一飞带着花狸卫，一家一户的挨个送粮给益城的本地人，保证他们的生活。

　　至于他们这些外来人的死活，根本就没有人去管。

　　现在益城的衙役每天都会与一队花狸卫净三次街，维持秩序，对他们这些外来人，特别是像他这样的年轻强者并没有什么好脸色，甚至在今天早上，因为一些琐事，他与一名衙役发生了争执，那名仅仅只有炼气二层修为的衙役竟然对他无礼，这使他感觉受到了侮辱一般，正准备出手教训那家伙的时候，却被他身旁的花狸卫所阻。

　　他现在还能够感觉到那六名修为只有炼气四层的花狸卫用一种冰冷的眼神望着他，六人的气势连接在一处，那股肃杀之气让他现在还有些心寒。

　　所以，他最终还是没有动手，而是将这股子怨气深深的压下，只等着三月初八那一日，将所有的愤怒都还给那个不知天高地厚的臭小子。

　　“怀玉兄，你终于来了，好久不见了！”拐过一个巷口，一名男子笑着迎了上来，“可把我等的好苦啊！”

　　“韩兄，久违了！”看到一脸笑容的韩甫，宁怀玉也挤出了一丝笑意来，“想不到韩兄真的还呆在这个鬼地方！”

　　“不呆在这里怎么办啊，就算是城外，好一些的位置都已经被人占了，也就是这城里清静一些！”韩甫也是一阵苦笑，他也没有想到现在益城竟然会变成这个样子。

　　“哼，这个王观澜实在是太嚣张了，所以才会招惹这么大的麻烦！”宁怀玉冷笑了起来，“三月初八，便是他的死期！”

　　“是啊，三月初八，不管他死不死，总会很难看的！”韩甫也笑了起来，他对王观澜并无好感，“王观澜只是一个小角色罢了，不过，这个小角色，却是有些麻烦，我请怀玉兄来，便是想要商议此事！”

　　“哦？！”宁怀玉眉头一挑，“王观澜不足惧，就算他是阵法师，他那阵法也不可能强到哪里去，以韩兄的实力，怎么还要与我商议？！”

　　“进来再谈，进来再谈！！”韩甫笑道，益城现在是一片臭气熏天之势，而且到处充斥着花狸卫，他今天要与宁怀玉商议的事情很重要，可不想被旁人听了去。

　　韩甫来益城要比宁怀玉早的多，因此能够在这益城之中租上一个小院，跟着韩甫踏入小院，宁怀玉终于忍住猛吸了一口空气。

　　“这里……！”

　　“幸亏我这次带了三两佛门的静檀香，否则的话，这鬼地方还真的住不下去呢！！”韩甫没有等到他发出疑问，便笑着道。

　　佛门的静檀香，清心明目，还有驱除邪气的作用，现在用在益城当然是相得益彰，不过静檀香也不是那么容易搞到手的，三两的静檀香，至少值一百两金子，而且大多数的时候还是有价无市。

　　“看来韩兄今次是下了血本了啊！！”

　　“倒不是什么血本，这香原本是我准备孝敬师父他老人家的，可惜了！”说到静檀香，韩甫的面上也露同了可惜之色，“不过，这笔账只能算到王观澜的身上了，若非他搞出这么多的事情来，我又怎么会损失这三两静檀香呢？！！”

　　“这么说来，韩兄也想教训教训那王观澜了？！”

　　“怎么，怀玉兄不想吗？！”

　　“当然，我当然想，不过现在看来，想教训他的人实在是太多，恐怕轮不到你我了！！”宁怀玉嘿嘿的笑着，心中已经暗下决心，准备第一个去向王观澜挑战，省得这王观澜被人打死。

　　毕竟挑战他的人实在是太多了，一人一口吐沫，都能把他给淹死。

　　“怀玉兄可不要小看那个小子，虽然他的阵法并非传说中的那般厉害，但是真的陷入阵中，便是以你我的实力，也是一件麻烦的事情！”

　　“哦？这么说来，韩兄见识过他的阵法了？！”

　　“不错，他那五行阵法的确有些独到之妙，恐怕潜渊候补榜五十名之外的强者都无法破阵！”

　　“竟然有这般的实力，怪不得他的把握那么大，有胆子接受天下人的挑战！”

　　“这还只是他几日前表现出来的实力，那日的阵法我看过，显然他并未出全力！”

　　“照韩兄的意思，我们进去，胜算不大喽？！”

　　“怀玉兄说笑了，以你的实力，进入阵中，必然是破阵之局，但是你想过没有，就算你破了他的阵法，将他击败，又能如何？逼他退婚？！就算逼他退了婚，对青灵姑娘就真的好吗？”


第二十七章 密谋 大力金刚神魔灵珠（下）

　　“你就算是逼的他退了婚，对青灵姑娘就真的好吗？！”

　　宁怀玉顿时色变，“韩兄，此话何意？！”

　　“王观澜和青灵姑娘的婚约是天下人皆知的，并不是一个订婚仪式便能够将影响消除掉的，这一点难道你看不明白，所谓的订婚，其实不过是两方面将事情敲定罢了，就算是王观澜真的退了婚，青灵姑娘仍然会背负着一个弃妇的名声！～”

　　“他们现在只是口头婚约，青灵姑娘怎么会背负那样的名声？！”

　　“你怎么想是你的事情，但是你却无法改变天下人的心意，在他们的心中，口头婚约和书面婚约究竟能有多大的区别呢？更何况人心险恶，总有一些龌龊之人，爱行那龌龊之事，想那龌龊之想，这是谁都防不了的，所以，就算是这一次，我们破掉了王观澜的五行阵，搅了这婚约，对青灵姑娘的名声，其实还是没有太大的帮助，甚至还会有损她的清名！”

　　“那该怎么办？！”关心则乱，宁怀玉也是一个聪明人，若他不聪明，也不会年纪轻轻便在武学上取得这般的成就，可是现在事涉青灵，他的心真的有些乱了，但是还保持着一丝的清明，“难道真要杀了王观澜不成？！”

　　“对，只有杀了王观澜，方才能够保住青灵姑娘的清名，才能够将这件事情永远解决掉，王观澜活着，便是青灵姑娘心中永远的一根刺，这不仅仅是有损名声，而且还对青灵姑娘的修为有极大的影响，想来你也知道，青灵姑娘修炼的心湖剑典，最重心灵修为，若是心灵上露同了破绽，那么，在修为上，便很难有寸进！”

　　“这么说来，只有杀了王观澜了！”宁怀玉眼中闪过一抹杀意来，“是你杀，还是我杀？！”

　　“我们一起杀！”韩甫冷笑一声，“难道怀玉兄真的认为凭你一人之力便能够杀死那王观澜了吗？！”

　　宁怀玉心中先是一怒，但是旋即便冷静了下来，明白了韩甫的话中之意。

　　的确，凭他一个人，拼尽全力或许能够破掉王观澜的阵法，击败王观澜，但是想要将王观澜杀死，几乎是不可能的。

　　订婚那里，凤鸣谷中必然是戒备森严，别的不说，光是花狸七卫便会有四卫会到，其中一卫还在王观澜的掌控之中，或许王观澜在接受挑战的时候不会动用，可一旦他的生命受到威胁，必然会动用花狸卫，道兵的威力，他没有见过，但总听说过，数月之前的百毒门被灭，便是对道兵实力的一个最好的注解。

　　或许花狸卫比不得黑狸军，但是他宁怀玉也不可能和百毒门的门主及老祖相比，他们的差距只会比花狸卫与黑狸军之间的差距大。

　　“想要杀死王观澜，必须要出其不意，最重要的是，还要能安然脱身！”韩甫毫不掩饰自己对王观澜的敌意和杀意，冷幽幽的道，“若是为了杀死王观澜将自己的命都陪上，倒不如不杀！”

　　“谈何容易！”听到这里，宁怀玉终于冷笑了起来，“就算动手的速度快，将王观澜灭杀，宁王府能饶的了我们吗？！他虽然是庶子，却是现在宁王最重视的儿子，会任由我们将他杀掉？”

　　“所以时机选择是最关键的！”韩甫道，“这里虽然是宁王府的地盘，但是事关重大，除了宁王府和静灵湖外，前来观礼的武林中人绝不会少，而且这一次的挑战在名义上也是决斗，既然是决斗，生死自然是由命的，所以，我们动手的第一个前提是有人被王观澜杀死，杀人者人恒杀之，没有只许你杀人，而不许人杀你的道理，所以，我们只能等到有人被杀的时候才动手！”

　　“有理！”宁怀玉略一沉吟，便认可了韩甫的说法。

　　“还有就是我们动手的时候，必须是雷霆一击，而且还要让旁人看起来像是被逼无奈，也只有这样，才能堵住宁王的嘴，让他不敢当众为难我们，而我们在成功之后，必须在第一时间离开西南三州，我可不认为宁王真的有那么豁达心胸，能对杀死他最重视儿子的凶手网开一面，就算他无法当众找我们的麻烦，在事后，必然会派高手来袭杀，所以，我们的退路一定要想好！”

　　“被逼无奈的雷霆一击，功成之后的退路，韩兄，你想的还真是周到啊，看来你对青灵姑娘心思不小啊！”

　　“彼此彼此！！”韩甫并没有否认，反而笑了起来，“青灵姑娘就如天上的仙子一般，谁见了不心动呢，但是心动归心动，不能像王观澜那般用卑鄙的手段！”

　　“不错，只要手段光明正大，各凭本事，我也没什么好说的，像王观澜这般，用卑鄙的手段，迫使青灵姑娘答应亲事，这才弄的天下沸腾，惹出了这般的麻烦！”宁怀玉一挺胸，自有一股慑人的风姿，“我想我已经明白了韩兄的意思，你是有了雷霆一击的手段了？！”

　　“不错，我是有了施展雷霆一击的手段，可惜，我一个人的实力有限，力有不逮，这才请怀玉兄过来相商！”韩甫也不隐瞒，“想杀王观澜，而且还必须是在阵中杀他，还要做出被逼无奈的模样，在阵中杀他，不是我小看你，也不是小看我自己，但是以你我的能力，都不够啊！”

　　“有什么话你就直说吧，不要拐弯抹角的！”听出了他话中有话，宁怀玉有些不耐的道。

　　“我这里有一件灵器，足以完成此事，但是却需要五个人的力量同时发动，我们这里只有四人，再加上你，却是正好可以凑够五人之数！”

　　“灵器？！！”宁怀玉神色一动，虽然他也算是名满天下的年轻强者，但也没有一件灵器傍身，现在陡然之间听到对方竟然有一件灵器，不禁心中一热。

　　“你看，就是这件灵器！”看到宁怀玉的表情，韩甫心中暗笑，知道今天的目的差不多达到了，便从怀中掏出了一颗红色的珠子，直接递到了宁怀玉的手中。

　　宁怀玉下意识的接过珠子，顿时，一道灵识从这珠子上射出，印入他的识海之中。

　　“大力金刚神魔？！”

　　“不错，大力金刚神魔！”韩甫一笑，“要说以这件灵器的威力，几乎相当于一件绝品灵器，可惜，只能使用一次，而且想要施展一次，还需要大量的内气元力的支持，我们现在这里的四人都没有足够的力量做到这一点，还需要一个人，又听说你前几天便到了益城，所以就想起了你！”

　　“你的意思是，在阵中我们催动这件灵珠，召唤大力金刚神魔，灭杀王观澜？！”

　　“不错，这大力金刚神魔灵珠能发不能收，召唤出来的大力金刚神魔足有炼气九层的实力，王观澜他再怎么厉害，在胜券在握的情况之下，绝不会提防，他一个炼气四层的小子，怎么可能是大力金刚神魔的对手，炼气九层的大力金刚神魔，就算是武道宗师想要制服也要费上一番手脚，别人根本就不可能来的及救他！”

　　“想不到你这个家伙竟然这么阴险！”宁怀玉看了韩甫一眼，“果然是笑面虎啊！！”

　　“你别得了便宜又卖乖，不要以为杀了王观澜就万事大吉了！”

　　“你既然连大力金刚神魔灵珠都搞到手了，想来后路也准备好了吧？！”

　　“不错，后路我也已经准备好了，到时候宁王府根本就不可能摸到我们一跟寒毛！”韩甫说道，“不过，有一个条件！”

　　“是你请我帮忙，竟然还要向我提条件？！”

　　“我这是为你好，免得到时候你拖我们的后腿！”

　　“我倒想听听，究竟是什么条件？！”

　　“在行动的时候，要听我的，不得自做主张，这大力金刚神魔灵珠只能使用一次，若是出了问题，事情砸了，可别怪我翻脸无情！”

　　宁怀玉眼睛一眯，眸底闪出现出一道危险的精光，“你在威胁我？！”

　　“不，我只是在向你提出一个忠告，也是一个警告！”望着面色不善的宁怀玉，韩甫淡淡的说道，“这不是你一个人的事情，也不是我一个人的事情，你不是喜欢青灵吗？成功的灭杀王观澜，你还有一丝的希望，若是无法灭杀王观澜，你就连一丝的希望都没有了！”

　　宁怀玉深深的看了韩甫一眼，“好，那就这么说定了，到时候我会和你们一起催动大力金刚神魔！”说完之后，头也不回的便推门离开。

　　“这个小子，倒挺有趣的！”看着宁怀玉的背影，韩甫的面上闪过一丝冷笑，“若非你懂得大力金刚神通，我又怎么会找上你呢？大力金刚神通可以让召唤出来的大力金刚神魔提升一个等级，达到宗师级的水准，到时候，王观澜便是有通天的手段，能够将那五行阵推演到天地之极的境界，也难以逃得性命，不过代价就是你将会成为大力金刚神魔的祭品，朱前辈算无遗策，这一次，却是要委屈怀玉贤弟了！！”


第二十八章 坦诚

　　三月初八是一个黄道吉日。

　　这一日，即使是渲染在臭气之中已经数天的益城居民也都起了个大早，在自家的门前张灯结彩起来。

　　今天是宁王府十四公子与静灵湖的青灵订婚的日子，更是开耕大典的日子。

　　说实在的，对所谓的宁王府十四公子订婚，这些益城的百姓并不是很在意，益城，只是西南三州辖下的一个小地方而已，因凤尾草而得名，凤尾草对他们的影响远远的超过宁王府，宁王府在这里的常设机构也不过是一些商行罢了，而益城的居民对王观澜也没有太多的好感，这个小子一到益城，接手了宁王府在这里的生意之后便一直搞风搞雨，弄的大家都不得安宁，甚至差一点连他们的饭碗都砸了，而且还把益城搞臭了两次，说他们对王观澜没意见那是假的。

　　所以，他们张灯结彩可不是为了庆贺王观澜的订婚，而是为了庆贺开耕大典。

　　按照往年的经验，益城的开耕大典是唯一一个益城居民可以随意进出凤鸣谷的日子，但是今天，只要是有脑子的居民都明白，他们已经不可能进入凤鸣谷观礼了，在十日之前，凤鸣谷已经被封了，开耕大典当日，能够进入凤鸣谷的人只有少数城中的名流而已。

　　凤鸣谷现在很热闹，巨大的高台已经扎起，上面花团锦簇，一副喜庆的模样。

　　谷内也是人来人往，各色人等穿梭不绝，这些人中一小部分是益城内的名流，前来观礼的，一大部分则是武林人士，江湖中人，前来看热闹的。

　　当然了，今天能够进入谷中看热闹的在武林中都是有一定身份的，大名鼎鼎的武林名宿，还有一些高门大派的长老级的人物，毕竟事情牵扯到静灵湖的这一代天下行走，又闹出了这么大的风波，武林中人不可能不关心，更何况他们也十分的想看一看宁王的这位庶子究竟是何方神圣。

　　“还真他娘的热闹啊！！”人群之中，一个肥胖的身影在人群之中挪动着脚步，一双桃花眼四下的张望着，“青灵这臭娘们儿竟然要订婚了，还是和一个十五岁的小家伙订婚，订婚仪式和开耕大典同时进行，这他娘的究竟在搞什么？！”

　　这个胖子满脸的猥琐，脑子里面来回的咀嚼着订婚与开耕这两个词比较深入的含义，最后，他扯了扯自己的肥脸，“看看罢，看看罢，看看今天君圣和夏东源会不会出手，再看看这个王观澜的阵法造诣究竟如何，这五行阵倒是被他摆弄的不错，小爷竟然看不出一丁点的痕迹，不过最后还要是看它究竟不能不发挥出应有的威力，若是这个阵法无法突破第一重千变万化的境界，那这个小子就算是再擅长阵法，也输定了！”他用力的挤出人群，抹了一把头上的虚汗，抖着肥胖的屁股往一株大树挪了过去，然后一屁股便坐到了大树的脚下，竟然就这么靠站那棵大树睡了起来。

　　他这副肥胖的身形原本就是十分的显眼，而他的行为又是如此的随意，当然吸引了一部分谷中人物的注意。

　　“那小子是什么人，怎么混进来的，把凤鸣谷当成什么了，实在是太丢人了，来人，把他给我赶出去！！”一名负责谷中秩序的花狸卫的小头领看到这胖子懒散猥琐的模样，心中顿时不喜，便想着人将这个胖子赶出去。

　　“闭嘴！”还没有等到他手底下的花狸卫回应，便听到身后传来一声厉斥之声。

　　“啊，袁统领，您怎么亲自来了？！”那小头领一回头，正看到来的是花狸卫的一句副统领，吓了一大跳，连忙行礼。

　　“那是潜渊榜上排名第三的凤九，可不是你们能招惹的起的！”

　　“什么，凤九？！”那小头领吓了一大跳，朝着那大树底下看了一眼，猛的打了一个寒战，“他也来了？！”

　　“听说这一次连君圣和夏东源也来了，看来我们的十四公子够烦的了！”那姓袁的统领有些幸灾乐祸的笑了起来，他是属于被分给三世子的两卫花狸卫中一卫的副统领，是完全站在三世子这一边的，所以对与三世子有矛盾的王观澜并没有什么好感，甚至充满了恶意。

　　“咱们这位十四公子可真够厉害的，这才几天啊，便招惹了全天下的年轻强者！”那小头领也顺着他的话题接了下去，语气之中当然也是充满了恶意，“大人，您说，这一次十四公子应该是栽定了吧？！”

　　“嗯？！”袁统领冷冷的瞪了他一眼，“这种事情不要乱说，做好你的份内事就行了，记住，今日只要是入谷的人，都给我礼貌点儿，一个也不许得罪，否则的话，就算是你死了，恐怕也不会得到安稳！”

　　“是！”小头领猛的打了个冷战，不敢再多言。

　　……

　　……

　　“想不到凤九也来了！～！”此时，位于凤鸣谷深处的一处茅屋之内，宁王王必成发出了一声轻轻的叹息，在他的身旁，站着一名瘦高的清矍老者，正是宁王府的第一幕僚，高阶术士九分先生。

　　在两人的面前，竖着一个脸盆大小的铜镜，方圆二十里之内的情形清清楚楚的倒映在了镜中，便如王观澜前世的电脑屏幕一般，可以十分方便的将凤鸣谷中的景象展现在他们的面前。

　　“这个凤九挺有意思的！”王观澜就站在两人的身后，今日事关重大，因此，在开耕大典之后，他便被王必成叫到了这里，准备好好的交待他几句。

　　“凤九来历神秘，一身修为已晋入了炼气八层，绝不可小视！！”王必成皱着眉头，望着倒在树下呼呼大睡的胖子，“若无必要的话，不是不要刺激他为好！”

　　“如果他向我挑战呢？！”

　　“那你该怎么办就怎么办，记住，只要是向你挑战的，你都不需要手下留情，不管是凤九还是那君圣，夏东源，都不要在意他们，做好自己的分内事就行了！”

　　“我知道了！”王观澜点了点头，面上显露出了一丝兴奋的意图来，“看来这一次，我倒是真的有机会见识一下天下的年轻豪杰了！”

　　“不要把事情搞砸了！”王必成看了王观澜一眼，“你要的东西我全都给你准备好了，你的五行阵法也布置齐全了，如果还是不能够挡住这些年轻强者的话，我们宁王府也不方便插手，若是你在阵中被人杀了，我可是连报仇的理由都找不到啊！！”

　　“放心吧，父王，我不会败的！”王观澜笑道，转头望向了九分先生，“先生，你看这谷中的术士多不多？！”

　　“连我们在内总共只有三个！”九分先生笑了笑，“怎么，十四公子，你顾忌术士？！”

　　“我以阵法师的身份接受挑战，这不是一件稀奇的事情，想来那些想要对付我的人，应该都有了准备吧，就算不是全部准备，但是至少有一部他人会准备的，不是吗？你没看到现在引路蜂已经满谷乱飞了吗？”

　　“对你而言，引路蜂不足为虑！”九分先生看了他一眼，“引路蜂这种灵兽，是用来引路的，不是用来破阵的，这一点他们很清楚，之所以会带这么多来，想来也是有备无患，看来这一次，驭兽门应该会好好的发上一笔了！”

　　“对付引路蜂我并不怕，我担心的是还有阵法师会参与其中！”

　　“三十岁以下的阵法师，放眼整个大齐也不会太多，能够破的了你阵法的三十岁以下的阵法师更少，就算这些挑战者可能之前会请阵法师给他们讲过五行阵的奥妙，但每一种阵法在不同的人手中效果完全不同，他们就算是了解了，也仅仅是皮毛罢了，我现在担心的是他们会以强力的法器，甚至是灵器灵兵来强破你的阵法，到时候或许会有麻烦！”

　　“我的阵法不是那么好破的！”对于自己的阵法，王观澜有足够的信心，“我唯一担心的人就是朱之华！”

　　“这也是我们担心的！”王必成看了王观澜一眼道，“为什么你要对他说那些话，就算那些是你的心里话，你也没有必要当着朱之华的面讲啊，这只能增强他对你的敌意！”

　　“我知道！”王观澜洒然一笑，“父王，我记得你曾和我说过，这个朱之华号称算无遗策，这些事情，就算我不说，他也能够推测出来，说与不说，又有什么关系呢？！”

　　“朱之华是一个很麻烦的人，你别看他现在一副得道高人的模样，早年行事却是毒辣的紧，恐怕他已经在想办法对付你了！”九分先生慢慢的在茅屋中踱了两步，最后停在王观澜的面前，“你现在已经是众矢之的，还在这个关键的时刻，做出这样的事情，究竟有什么谋算？！”

　　王观澜缓缓的抬起头，毫不心虚的与九分先生直视了起来，“倒是让先生见笑了，其实我的野心并不大，只要能够在今天把那个朱之华干掉便行了！”

　　“你要杀朱之华，为什么，你和他无仇无怨的！”王必成顿时跳了起来，一脸不可思议的模样。

　　“这个老家伙犯了杀劫，我只是想早一步送他上路罢了！！”王观澜轻轻的抬起头，一脸的悲天悯人之色。


第二十九章 阵启

　　经过了一系列繁琐的仪式之后，开耕大典顺利的结束了，也就是在这开耕大典达到了高潮的时候，宁王府的宗令王显堂站了起来，向前来观礼的众人宣布宁王十四子王观澜与静灵湖的传人青灵订下白首之约，王观澜和青灵两人都穿着大红色的礼袍，立于王显堂与朱之华的身后。

　　场中每一个人都做出一副喜气洋洋的表情，不过他个的目光之中满是期待之意，期待着一场大戏的开锣。

　　果然，王显堂的话刚说到一半，便听到谷中传来数声怒喝。

　　“且慢！”

　　“且慢！”

　　“且慢！”

　　……

　　……

　　数声“且慢”在谷中回荡，一时之间，场中俱静，七名衣着各异的年轻武者从人群之中站了出来，但是很显然，这七名年轻武者并不是一路的，一站出来，便互相的怒目而视，个个争先，现场顿时一片混乱。

　　“你们是什么人？！”站在台下的骆寒一步站了出来，炼气七层武者的气息四溢而出，面色冰冷，“竟敢在这个时候捣乱，是不是不想活了！”说话之间，数名花狸卫呼啦啦的围了上来，将七人围在了中间。

　　“怎么，宁王府准备以众欺寡不成？！”七名年轻人中的一人开口喝问道。

　　“宁王府曾公开对外宣称今日王观澜将会接受挑战，难道宁王府想食言吗？！”

　　“是啊，是啊，难道宁王府想食言？！”

　　“王观澜应该接受挑战！！”

　　顿时，人群之中传来了七嘴八舌的声音，平静的山谷竟然开始喧嚣了起来。

　　骆寒神色一沉，还待再说什么，却见一身红袍的王观澜身形闪动了一下，落到了他的身前。

　　“骆寒，你先退下吧，他们说的不错，既然我们宁王府已经给了他们挑战的机会，自然就不能食言！”

　　“是，公子！”骆寒看到王观澜面上戏谑的表情，没有多说，带着一众花狸卫退了下去。

　　王观澜抬起头，看了一眼正准备开口的几个年轻人，摆了摆手，“不要跟我报什么字号，我也不想听你们的字号，既然是向我挑战，便出手吧，等解决了你们，我还有些话要和其他人说！”

　　“狂妄！！”

　　如此明显的无视，是个人都受不了，更何况是一群对自己自信满满的年轻武者，这几人既然最先站出来，便说明了他们在年轻一代的武者中是急性子，一听王观澜这话，哪里还忍的住，顿时便有三人同时出手，分持刀、剑、枪一齐攻向王观澜，连最基本的江湖规矩都顾不得了。

　　虽然说王观澜不大待见他们，不过这几名年轻人的武道修为最低的也有炼气五层的水准，面对王观澜这个炼气三层的小菜鸟，三人齐上，着实给人一种以大欺小的感觉。

　　不过，在现在这个情况之下，也不会有人去阻止。

　　看到三人攻过来，王观澜嘴角噙着一丝冷笑，“不自量力！！”

　　一层薄雾从他的身前腾起，诡异的事情在众人的面前发生了。

　　腾起的薄雾有如轻纱，看起来一捅就破，可是当三人的刀、剑、枪临身之时，那薄纱却突然之间起了变化，猛的一卷，然后陡然之间散开，竟然将三人全都卷入了薄雾之中。

　　朦胧的雾气之中，三人的身形动作变的缓慢起来，并渐渐的消失，两个呼吸之后，薄雾消散，三人却已经不见了。

　　这样的场景，不要说在场的普通人，便是修为高强的武者，也不禁倒吸了一口凉气。

　　“有些话，我不想说，但是今天这情况看来，是不得不说了！”解决了三人，王观澜连眼睛都不眨一下，身形闪动之间，便回到了高台之上，立于王显堂身旁，望着台下的人群，他开口了。

　　“我知道，因为我的婚事，大家都有些急躁了，不淡定了，不过，就算是挑战，也不能像他们三个那样咋咋呼呼的没规矩，四位，是吗？！”说到最后，他将目光转向了与刚才那三人一起走出来，叫“且慢”的四人，“我呢，也不能就站在这里，无休无止的接受你们的挑战不是，你看看，像他们七个，同时向我挑战，三个一轰而上，这四个又站在那里不动，你说，我是动手呢，还是不动手呢？！”

　　四人顿时尴尬了起来，如果说刚才王显堂要宣布两人订婚的时候，他们是一时冲动，那么现在，他们就是进退两难了。

　　刚才的情形实在是太过诡异了，身为武者，虽然知道术士的手段千变万化，但是明明白白的在他们的面前大变活人，他们还是第一次见到，因此，当王观澜再问他们的时候，竟然没有一个人敢回答他的话。

　　“麻烦的确是有的，不过你小子既然有胆子接受大家的挑战，自然也应该有能够以一敌众的思想准备，难道你真的认为我们会一个一个的上来挑战你不成？！”

　　一个懒洋洋的声音从人群中传来，循声望去，却是躺在大树底下的凤九。

　　“别看，看什么啊看，有什么好看的，难道我说的不对吗？！”凤九说完这句话后，翻了翻白眼，竟然又睡了过去，丝毫不在意别人异样的目光。

　　“凤九兄说的不错，既然我接受了大家的挑战，当然就有以一敌众的思想准备，更保况，我原本就打算这么做的！”王观澜淡然一笑，“我个人觉得一个一个的来实在是太烦了，所以，才会事先在这谷中部署了阵法，好一次性的解决大家，所以，我希望所有想要挑战我的人能够尽快的入谷，一柱香之后，我将启动阵法，封闭凤鸣谷，如果到时候还没有进来的，那就恕不奉陪了，当然，若是哪位有本事能够在我开启大阵之后破开我的阵法，我也同样会接受你的挑战！”

　　“什么？！”

　　“所有的人一起上！”

　　“阵法的范围笼罩了整个凤鸣谷！”

　　“这小子疯了吧？！”

　　“太狂妄了！！”

　　……

　　……

　　一番话说出来，顿时将谷中引爆，一片哗然之中，两道冷厉的剑光闪动，直向台上的王观澜射了过来。

　　“我说过，人要懂规矩！！”王观澜目光一冷，两团雾气凭空出现，裹住了两道剑道，连剑光带人，全都卷起来，就像是刚才的三人一般，发出剑光之人在雾气之中消失的影无踪。

　　“至于谷中各位前来观礼的，对在下没有恶意的朋友，不必感到约束，只要你们不攻击我，这阵法便不会对你们起作用，当然了，在阵法开启的时候，修为深厚的朋友可以会感到一些不适，这是阵法的效果，等到我放开阵法之后，便会自然恢复，所以各位还请不要担心！！”

　　说完之后，他便不再开口，只是静静的站在那里，手中不知道什么时候开始多了一杆黑色的小旗，似乎是在等待什么，大家都知道，他是在等待那一柱香的时间过去。

　　谷中再次变的安静了起来，有了前车之鉴，也没有人再这一柱香的时间之内向王观澜动手。

　　当一柱香的时间过去之后，王观澜的面上闪过一丝奇异的笑容，手中的黑色小旗猛的一挥，顿时，谷中浮起了一层淡淡的薄雾，这雾初起时如轻纱罩面，可是不过两三个呼吸的时间，雾气竟然浓到了伸手不见五指的地步，谷中人再惊异之后，那雾竟然又淡了起来，又过了一会儿，竟然完全消散不见，谷中又恢复了正常，唯一的变化便是，在高台的前方，突兀的出现了一个高高的石柱，这石柱就像是那日在南华城城西校场上的石柱一般，但是这根石柱比那一根更高，更粗，更有威势。

　　“怎么回事，怎么会这样，为什么我提聚不起功力了！”突然之间，人群中传来一个惊慌的声音，就像是有传染病一般，很快，惊呼声此起彼伏，所有修炼武道的人都发现，周围的天地元气已经化为了一道牢固的元气锁链，将周围的天地元气全都锁了起来，甚至连他们修炼的内气，也无法发挥平常一半的功效。

　　这不是一个人在压制，而是他们所处的这一方小天地，在压制。

　　功力越高的，感受就越深，而随着他们一个个的发现异常，更让他们感到惊讶的事情发生了。

　　一道淡淡的威压出现在四周，慢慢的向他们挤压过去，这种挤压并不是那种强迫式的，似乎也不具备威胁性，可是却让他们的神魂运转变的凝滞了起来，当然，这种神魂凝滞的感觉，只存在于修为强于炼气七层的武者之中，因为普通的武者，只有到了炼气七层，方才能像感应到神魂的力量，方才能够运转神魂的力量，而现在，处于阵中，所有修为在炼气七层以上的武者，都发现自己的神魂仿佛陷入了泥潭之中一般，想要运用，得花费比平常更强十倍的努力。

　　“这也太过份了吧？！！”顿时，有人不满意起来，“不是说光明正大的接受挑战吗？搞这种手段算什么啊！！”

　　轰！！！

　　话音刚落，开口挑事儿的人脚下便腾起了一团烈火，甚至都没有给他惨叫的机会，这团烈火便爆了开来，将他炸成了焦炭。

　　“我是阵法师，当然要在阵法之中御敌，还有谁不满的，可以站出来！！！”石柱之上，王观澜冷幽幽的声音传了下来，让人不禁打了个寒战。


第三十章 挑战（上）

　　“此子阵法造诣远超你我想象！！”

　　就在王观澜开启阵法之后，前来观礼的武林名宿，名门长老一个个的神色都变的凝重了起来。

　　他们和谷中大部分人都不一样，他们见多识广，更兼武道修为高超，自然明白王观澜这阵法的厉害。

　　不过是刚刚开启，便封锁了谷中的元气流动，禁锢阵中人的武道修为与神魂，当场便将所有人的战力拉下了一半还多。

　　这样一来的话，他所受的压力便会大大的减轻，事实上，他们更清楚的知道，这个大阵不仅仅是镇压了众人的修为，还影响到了他们身上的灵器法器，在阵法启动的一瞬间，他们都感觉到了自己对于这些法器灵器的控制力进一步下降了。

　　朱之华的神色微微的沉了下去，但是很快，这缕阴沉之色便被一种赞赏所取代。

　　“好，好，好，想不到观澜在阵法之上的造诣如此之深，竟能布下如此大阵，宁王府当真是后继有人啊，青灵也选了一个好夫婿啊～～”他手抚胡须，一副长辈的模样，话里话外，似乎对王观澜十分的满意。

　　“是啊，真没有想到，这小子在阵法之上竟然有如此强的悟性！！”宁王王必成也是满面的笑容，一副老怀大慰的模样。

　　“王爷，这个阵法真的是观澜自己布下的吗？！”朱之华忽然问道，这句话，同样也问出了所有人的心声。

　　“当然是，宁王府只是负责材料罢了，而且这些材料也都是观澜亲自要求的！”王必成淡淡的一笑，“据这小子说，他继续的阵法师的遗钵之中，对五行阵法的阐释是最深的，因此五行阵法也是他最擅长的，再加上这谷中得天独厚的条件，能够布下这种大阵也不稀奇！！”

　　……

　　……

　　“看来我是小看这个小子了！！”大树之下，凤九皱着眉头，从地上翻坐了起来，“这家伙不但在阵法造诣上有一手，而且心计也不错，这么一搞，恐怕一大半挑战他的人不敢出手了！！”

　　“想不到你也来了！”就在他感慨的时候，一个身影无声无息的出现在他的身旁，“看来青灵的魅力还真是大啊！！”

　　“大个屁，那丫头还没有完全长开呢，要屁股没屁股，要胸没胸的，也就是那些毛头小子喜欢！”凤九咧了咧嘴，从背靠着大树坐着，“我是来找你们的，想不到竟然会碰到这样的事情！”

　　“看来你不是对青灵有兴趣，而是对这个小子有兴趣！”那人一袭灰衣，身材粗壮，面容十分的普通，普通中带着一丝的憨直，年约二十左右，一眼望去，便与一个青年的农夫无异。

　　“是啊，你看他对这阵法的掌握，这契合度，很明显，这阵法就是他自己布下的，就算是有现成的阵图，但是能够将阵法布置的这么完美，说明他在阵法上的造诣已经不在我之下了，甚至比我还强！”

　　“你这厮就是喜欢给自己脸上贴金，搞的好像你的阵法造诣有多深似的！”那青年农夫撇了撇嘴，一脸不屑，“你他娘的不过是二阶术士的层次，连个最简单的迷魂阵都要摆弄半天，还和人家这五行大阵比！”

　　“那又如何，我说错了吗？这小子的阵法造诣的确是在我之上！”凤九脸不红心不跳的道。

　　青年农夫笑着摇了摇头，坐到了凤九身旁，“他的阵法造诣的确不错，但是吓不住所有人，且看看，他究竟能做到哪一步！”

　　“你不要告诉你我也想上去试试！”凤九眼珠子一翻，“有点以大欺小了吧？！”

　　“以大欺小？那倒是不一定，我也比他大不了几岁！”

　　“大十岁还不叫大，若是再给他十年的时间，你恐怕在这阵中连站都站不稳了！”凤九摆摆手道。

　　“好了，有话就说有屁就放，不要在这里闲扯了！”青年农夫微微皱起了眉头，“你突然之间出现在西南，突然之间约了我们，究竟是为了什么事情？！”

　　“当然是为了五毒秘境的事情，难不成还为了青灵那个丫头？！”凤九嘿嘿的笑了起来。

　　“原来你还在挂念着那条毒蛟？！”青年农夫微微的皱起眉头，“凤九，听我一句劝，你我虽然在这武林中有一些虚名，但虚名就是虚名，难道你真的认为凭我们的力量真的能奈何的了那头活了几千年的怪物不成？就算它这几千年都活到了狗身上，也不是你我能够对付的了的啊！！”

　　“我知道，所以我才会找人的嘛！”凤九道，“我看你的修为已经踏入了炼气九层，是一个好帮手！”

　　“帮手？！”青年农夫斜眼一瞥，“好像你在潜渊榜上的排名还比我低上一位吧？！”

　　“去他娘的潜渊榜，那帮子老不死的搞出这个东西，可把我害惨了，你说他们排名就排名吧，居然还有画像，你说缺德不缺德！”

　　“的确是有些过了，但是你有没有想过，这种东西竟然能够在世上流传这么多年，说明什么？！”

　　“说明世上的人都会对这榜投鼠忌器！”凤九冷笑道，“有胆子搞出这个榜，自然背后有大靠山，否则的话，早就被人灭了！”

　　“大家都这么想，所以大家都不敢动手！”青年农夫呵呵的一笑，“不过，现在有人有了不同的想法！”

　　凤九微微一惊，“不同的想法？！是谁？”

　　“有资格让我帮他传他的人，你说是谁呢？！”

　　“君圣？！”凤九一惊，“他疯了吗？潜渊榜流传这么多年，从来没有人敢动，他怎么会起这个心思？！”

　　“他修炼的是八荒六合唯我独尊功，那个狗脾气你又不是不知道，被人绘了图影，过了这么多年才动手，已经是耐性很好了！”

　　“他想凭我们三个人的力量，毁掉天机堂？！”

　　“天机堂只是个幌子而已，潜渊榜并不是他们排的，他们排出的仅仅是潜渊候补榜罢了！”

　　“君圣的目标是知天命？！”凤九终于惊觉，“他给了你多大的好处，让你来他为做说客？！”

　　“我的好处你不必知道！”青年农夫轻轻摇头道，“只要你答应，那么，他就会在五毒秘境开启的之后帮脸对付那条毒蛟！”

　　凤九的眉头紧紧的皱起，“知天命不好对付啊，就算他们后面没有，可是——！”

　　“我只是负责带话过来，答不答应在你，你自己想吧！”青年农夫站了起来，拍拍屁股上的灰尘，目光却是转向了阵中，“呵呵，好戏真正的开始了！”

　　好戏，的确已经开始了。

　　在经历了初始的惊异之后，人群之中想要挑战王观澜的年轻武者位都已经平静了下来，正如凤九之前判断的，一些修为低的，自恃无法战胜王观澜的年轻武者都已经放弃了，而那些真正对自己的实力有信心的，虽然被封住了一部分的实力，可还是站了出来，站出来的这些人，无一例外，修为都在炼气七层之上，乃是天才中的天才。这些天才都是自信无比的性格，虽然在阵中的力量被压制，可是在面对武道修为只有炼气三层的王观澜时，他们还是有着极为明显的心理优势的。

　　“点苍南天蔚，请十四公子指教！”随着这一声厉喝，一道剑光从人群之中闪过，直刺王观澜。

　　白雾照常涌起，可是这一次，却再前两次那般神效，剑光直接穿透了白雾，去势不变。

　　“上品法器？！”石柱之上，王观澜眼中闪过一丝惊异之色，双手一抬，五颗火球呼啸而出，正迎上了剑光。

　　噗噗噗噗噗！

　　那剑光也犀利的很，连连击穿火球，不过，在击穿了第五颗火球之后，光芒也变的黯淡了一些，只见王观澜左手一抬，一道猛烈的刀光闪过，将剑光一刀两断。

　　剑光一断，御剑直击的点苍派年轻武者南天蔚的身形便露了出来，王观澜抬脚直踹，正踹在他那苍白的面上，直接将他踹飞了出去。

　　周围一片哑然，这占苍派的南天蔚也是潜渊候补榜上有名的角色，虽然排名比较低，可也是年轻一代的佼佼者，一身炼气七层的修为，据说已经准备凝煞炼罡了，而且手中还有上品法兵越秀剑，想不到竟然被王观澜随意几个火球加上一刀解决了。

　　“灵兵？！”在旁人看来，王观澜这一连串的举动并无什么稀奇，但是在朱之华这样的真正强者眼中，却并没有那么简单，当然，不同的人，看到的重点也是不同，朱之华一眼便看出了王观澜手中那把斩马刀的不凡，“灵兵”两字脱口而出。

　　“不错，这件灵兵放在我宁王府也不少年了，观澜的武道功法又以刀法为主，让他执掌这把灵兵，实在是太合适不过了！”

　　“嗯，我看观澜的修为虽然不深，但是体内的内气几乎已经完全都转化成了刀气，再配合手中这把灵兵，施展起来，威力无穷，就算是碰到比他高上几个等级的对手，也能够轻易胜之！！”

　　“这小子什么都好，可是所学太杂，缺少武者应有的武道信心，就算是奇遇再多，将来在武道上的成就，恐怕也只能够止步于炼气六层了！！”王必成微微的叹道，“但愿他能够在术法一道上能够有所进益！！”


第三十一章 挑战（下）

　　王观澜年纪原本就不大，十五岁，身材还没有长开，显得有些纤细，而他手中的那把大刀却是粗犷无比，因此，他手中拿着大刀一点都没有横刀立马的霸道感，反而充满着一种便扭无比的违和感。

　　一脚将点苍南天蔚踹到地上，手中的斩马刀在身前一横，“不知还有哪位朋友前来指点？！”

　　谷中一片静默，过了好一会儿，方才又有人站了出来，这一次，却不是一人，而是五人。

　　“十四公子不但阵法通神，一身武道修为也让人惊讶，我——！”

　　“唉，别和我谈武道，我只是一个阵法师，武道只是略微的涉及罢了，比不得你们这些炼气七层的武道强人！”王观澜猛的一摆手，“所以，你们想要和我比武道的话，还是免谈吧，我不想在这么多人的面前丢脸！”

　　“哈哈哈哈哈哈——！”

　　一句话引的谷中笑声一片，却也让刚才开口的人面色涨的通红，他之所以那么说，也是为了想要让王观澜以武道与他交战，想不到话还没有说完，便被王观澜识破了，又引起了众人的嘲笑，顿时心中一怒，不再多言，抡起手中的铁棍，便向王观澜敲了过去。

　　“又是一件法兵，看来，这世上不是法兵少，而是人的见识少啊！！”看到对方抡起来的紫金色长棍，王观澜不禁有些好笑，事实上，不仅仅是他，随着他的动作，与他一起站出来的另外四人也都向他攻了过来。

　　这四人的手中无一例外的也都是法器，虽然是下品法兵，但是都价值万金的。

　　“是北岭庄的铁家五兄弟，想不到他们都来了，还一起出手！”谷中已经有了认出了这五人的身分。

　　北岭庄也是一个武林中一个颇具实力的家族，年轻一代最为出名的便是这五兄弟，其中老大，也就是刚才与王观澜说话之人，名叫铁流云，幼得奇遇，一身武道修为已经达到了炼气七层，与北岭庄的庄主相当，不仅仅是北岭庄公认的继承人，也同样挤身于潜渊候补榜中，排名比南天蔚还高，手中的紫火阴魂棍也是他幼时奇遇所得，乃是一件上品法兵，除了这件上品法兵之外，他还得了一套猎龙棍法的传承，以紫火阴魂棍施展出来，能够激发紫色的火焰，威力极强，这也是他得以闯入潜渊候补榜的凭借。

　　不过，很显然，他们这一次选错了对手。

　　既然是在阵中，王观澜当然不惧围攻，手中的黑色小旗只是一抖，石柱周围顿时雾气翻腾起来，而这一次，便是铁流云手中的上品法兵紫火阴魂棍也无法破开这浓浓的雾气。

　　所以，这五兄弟甚至都没有近身，便被雾气卷了进去，和一开始挑战的那几人一般，神秘的消失了。

　　“真是不自量力啊！”石柱之上，王观澜开始摇头叹息了起来，目光阴冷的望着人群，“还有哪位上来赐教！！”

　　人群之中又是一阵沉默，南天蔚和铁流云都是潜渊候补榜上有名的强者，这样的年轻强者，在王观澜的面前，还没有发挥出一丁点的实力便莫名其妙的败了，尤其是铁流云，连同和他一起出手的几个兄弟都消失不见了，这算是怎么回事？

　　这下子犹豫的人多了起来，有信心来挑战的人又手了一大半。

　　“这五行阵法果然厉害，这下子恐怕挑战的人会越来越少了！”人群之中窍窍私语声起，今日能够进入谷中观礼的人都是有身份的，没有一个头脑简单的，既然不懂得武道术法，可是眼光却绝对不会短浅，王观澜轻松自如的应付了几拨挑战者可以说是借这些人立了威，也向众人展现出了一定的实力，在这样的情况下，实力不够的人绝不会上前自取其辱，实力够的人也会足够小心谨慎，原本不把王观澜放在眼中的人，此时也不得不正视这个才十五岁的年轻人，都想借旁人的手来试试王观澜的实力，如此一来，局面便僵到了那里。

　　这种僵局和尴尬的安静一直持续了近半个时辰，终于有人站了出来。

　　“黄花谷赵卫，请公子指教！！”

　　黄花谷赵卫！？

　　当这名长着一张马脸的年轻人自报家门之后，又引起了人群的一阵喧哗，因为这个赵卫可不是普通年轻武者，他在潜渊候补榜上排名第四十七，而且据说在一个月前已经凝煞成功，修成了无妄真罡，其真正的实力很有可能进入潜渊候补榜的前二十。

　　王观澜也听过他的名字，收起了戏谑之色，对着赵卫一抱拳，“赵兄请！！”

　　“喝！！！”只见赵卫低喝一声，一股强大的气势爆发出来，青色的气流突兀的出现在他的身体周围，很快便将他的身体卷起，足下生风，竟然就这么飞了起来。

　　这场景又引的人群一阵哗然。

　　武林中人以轻功见长，能够纵跃数丈，甚至数十丈的大有人在，只要身体强度到了，内气修为到了，都能够做到，但是像这般，并没有凭借身体的力量，仅仅只靠着一股青色气流便将人的身体托起，大多数人还是头一次见到。

　　但是台上的几名炼气八九层的强者神色也是一变。

　　“竟然真的让他寻到了合适的煞气，练成了罡气，看来，这个赵卫的前途当真不可限量啊！！”

　　炼煞成罡几乎是所有武者梦寐以求的一种法门，严格来讲，所有修为到达炼气七层的武者都能够修炼这种法门，但是大多数武者都与罡气无缘。

　　因为想要修成罡气，首先必须拥有强大的肉身，因为凝煞对身体的负担极大，只有强大的肉身才能够承受的了凝煞时恐怖的压力，其次，是要找到适合自己的罡气法门，要知道，罡气的修炼法门是独立于武道法门之外，每一种罡气的修炼法门都是独立的，十分珍贵，等闲武者想要得到是一件十分困难的事情，最要命的是，这种罡气的法门还要与你原本修炼的功法相合，否则的话，贸然修炼，不仅仅练不成罡气甚至还会让一身功法尽废，要知道，修炼到炼气七层的武者，一身武道内气修为早已经固定了，并不是你想改修就能够改的了的，而除了具备炼气七层的修为，强悍的肉身，适合你功法的炼罡法门之外，还要寻到适合罡气法门的地煞之气，这地煞之气的需要三合，即属性合、质量合、数量合，三合缺一不可。

　　正是因为如此，炼气七层以上的武者不少，但是真正能够炼罡成功的武者却少之又少，而一旦炼罡成功，炼气七层的武者，便能够越级挑战炼气九层的武者，无论是实力，还是地位，远超同侪，能够达到炼气九层巅峰宗师境界的机率也会大增。

　　所以，每一个拥有罡气的武者，都是让人羡慕嫉妒恨的，因为炼成了罡气，最大的一个好处便是能够借罡气之力飞行绝迹，这是任何一种轻功都无法做到的。

　　赵卫便是一个炼成罡气的强者。

　　脚踏着罡气的赵卫并没有像之前几拨人一般的急于进攻，而是飞到了高处，与站在石柱上的王观澜对峙了起来。

　　“修成了罡气，果然与常人不同啊！”看着对面的赵卫，王观澜眼中也闪过一丝羡慕之间，不过很快，他便将心中的羡慕之意压了下去，他方才炼气三层，羡慕是羡慕不来的。

　　“既然赵兄不愿意先出手，那在下便得罪了！”羡慕归羡慕，但是王观澜对这个因为修成罡气而颇为自傲的家伙有些不顺眼，便也不和他客气，抖了抖手中的阵旗，直接发动了阵法。

　　仍然还是白色的雾气，但是这一次起的白雾却和刚才的不一样，多了一丝灵动，化为无数细缕，向赵卫缠了过去。

　　“雕虫小技！”看到白丝缠来，赵卫并没有慌张，只是冷笑着，当白雾缠近他的身体时，只见他周身的青气猛的一震，竟然四散了开来，将白雾驱散，“若是公子只有这么一点小把戏的话，那赵某便得罪了！”说话之间，驱散了白雾的青色气流分化为几股流光，直向王观澜射了过来。

　　攻防一体！！

　　除了飞行绝迹之外，罡气还有一个让人羡慕的功能便是攻防一体。

　　这化为流光的罡气威力并不亚于普通的神兵利器，甚至因为其中的所蕴含着的煞气，还要比普通的神兵利器威力更大。

　　面对这样的攻击，王观澜仍然是抬手发出了数枚火球，迎了上去。

　　噗噗噗！！

　　火球与流光相撞，几乎同时泯灭，但是就在同时，赵卫猛的动了，眨眼之间，便冲到了王观澜的面前，五指曲张，青色的罡气覆盖在他的指尖，化为尖刺，直向王观澜的面门抓来。

　　王观澜手中的灵刀一横。

　　当！！！

　　赵卫的五指正打在灵刀的刀面之上，刀身上闪过一丝凶煞之气，罡气指尖的罡气顿时破碎，身体也仿佛受到了重击一般，倒飞了出去。

　　“灵兵！！！”赵卫显然没想到王观澜手中这把斩马刀竟然是一把少见的灵兵，他那罡气虽然厉害，但毕竟是炼成不久，还不稳固，根本无法与灵兵之中蕴含着的凶煞之气相拼，不仅仅指尖的罡气被崩碎，灵兵之上的凶煞之气也侵入了他的身体，顿时便吃了大亏。

　　“赵兄，得罪了！！”王观澜可没有和他闲扯的意思，在赵飞身体被击飞之后，一刀劈空而出，一道肉眼可见的刀气横空而出，正斩在赵卫的罡气之上，顿时便将他的罡气崩碎，赵卫也在空中闷哼了一声，向地面落下。

　　人群之中，一道人影飞出，接住赵卫落下的身形，恶狠狠的看了王观澜一眼，却并没有挑战，而是走入了人群。


第三十二章 阵法之威（上）

　　不对劲，很不对劲！！

　　当王观澜将赵卫击败之后，人们终于发现事情不对劲了。

　　这也太轻松了。

　　轻松的好像不是在比武而是在纯粹的炫耀王观澜的力量一般，像赵卫这样炼罡有成的年轻强者都如此轻松的被王观澜解决，这实在是很难让人理解。

　　“看来这些人还是太小看阵法和灵兵的威力了！！”和大多数人不一样，听着众人的窃窃私语之声，凤九摇着头道，“这阵法不仅仅禁锢了武道修为，对于精神也有一定种程度的扰乱作用，只是因为作用于神魂之上，常人很难注意罢了，所以这些挑战者对敌的时候，总是会受到影响，对王观澜抱着轻敌和大意的态度，焉能不败，还有那小子手中的灵兵，凶煞之气极冲，赵卫的罡气初成，根本就不可能挡的住！”说到这里，凤九又将目光转向了石柱之上的王观澜，“不过，以炼气三层的修为激发灵兵的刀气，这小子还真是敢做啊！！！”

　　“是啊，又是一个胆大妄为的家伙，再过个几年，嘿嘿……！”

　　“恐怕不需要再过几年了，你没感觉到，除了我们之外，潜渊榜上还有人来到这里了吗？！”

　　“嗯？！”青年的农夫神色微微一动，旋即笑了起来，“呵呵，的确还有人来，不过你认为这小子凭着阵法，真的能够胜的了他？他可不是赵卫！”

　　“看下去便知道了，这趟没白来！”凤九说道，“君圣要杀知天命，凭我们三个的力量还不够，若是再加上一个精通阵法的人，或许更有把握！”

　　“你说这小子，不会吧，他太弱了！”

　　“可是他阵法上的造诣很深啊！”凤九扫了一眼周围，“这几年，我一直在找一个精通阵法的家伙！”

　　“为什么？！”

　　“为什么？你说为什么？你不会认为凭我们三个真的能对付那头毒蛟了吧？”凤九冷笑起来，“上一次五毒秘境开启的时候，那只毒蛟便有了近乎于神通境的力量，过了这么多年，在五毒秘境之中，以它的天姿，怎么可能还会停留在炼气境，一旦它晋入了神通境，我就算是真的把你们几个弄过去，也不可能是他的对手，潜渊榜潜渊榜，那是潜在渊底的，龙未出渊，什么都不是，在炼气境可以唬唬人，但是对上神通境，根本就不可能有任何机会！”

　　“所以你才会去学阵法，不过因为你没有什么悟性，学到的都是皮毛，到处闹笑话！”

　　“什么叫皮毛啊，不和你说这个！”凤九一听，不高兴了，甩了甩手，再不理他。

　　……

　　……

　　赵卫落败对众人的冲击大于前面几拨挑战者之和，眼睁睁的看着王观澜轻松的击败一名炼罡成功的武道强者，人群中的那些挑战者一个个的都打了退堂鼓。

　　说实在的，来挑战王观澜的年轻武者基本上都是为了扬名并搏得青灵的好感，可无论是扬名也好，搏美女一笑也好，若是不自量力，最后的结果就是被人嘲笑，在这个面子大于天的江湖之中，丢人现眼的事情是很少有人做的。

　　事实上王观澜也不好受，一刀劈出之后，王观澜的内气几乎被这一刀抽空了，整个人处于一种空虚的状态，也亏得没有人在这个时候挑战，否则的话，王观澜倒是真的有些危险。

　　深吸了一口气，王观澜将手中的长刀慢慢放下，慢慢的调息，他的动作看起来十分的自然，并无不妥之处，再加上刚才的一刀之威，一时之间，倒也没有人敢向他挑战。

　　人群之中，韩甫的面色并不好看，他是潜渊榜排名第十五的强者，但是却并没有炼罡成功，论实力，其实与炼成罡气的赵卫也差不多，并无明显的优势，而赵卫却被王观澜十分轻松的击败，不客是真轻松还是假轻松，这都说明了一件事情。

　　在这个五行阵中，自己是战胜不了王观澜了。

　　不仅仅自己战胜不了，说法算是和另外四人联手也战胜不了，这个阵法的威力实在是太大了，仅仅是禁锢天地元气的作用，便已经让他们头疼了，更何况，除了禁锢天地元气之外，阵法还能够搅乱人的心神。

　　这个阵法与他之前在南华城西校场看到的那个五行阵法完全不具任何的可比性，完全打乱了他的计划和部署，当时他看着城西校场的五行阵还想着自己能来个以力破法，将五行阵强行破掉，但是现在看来，那更像是一个笑话，若是他真的能够以力破法，将这个阵法破掉，他韩甫就不会是潜渊候补榜的第十五，而是真正的潜渊榜的前五了。

　　和他一样，宋昆、董宣、紫东来和宁怀玉同样感到事情不妙，太过棘手，事先的秘谋也已经成为了笑话，还什么装做被逼无奈才释放那大力金刚神魔灵珠，现在看来，根本就不需要装，哪怕是四人联手，不用那灵珠，也只有被人打的份同，不过，或许这对他们而言，也不是一件坏事儿，事情已经到了这一步，再等下去，已经是毫无意义了。

　　于是，韩甫深吸了一口气，从人群之中站了出来，“十四公子果然名不虚传，韩甫自知非公子敌手，只能寻帮手了！”随着他的话音，紫东来、宁怀玉、宋昆和董宣同时从人群之中站了出来。

　　“十四公子，得罪了！”四人站出来，其中以紫东来最有礼貌，对着石柱上的王观澜一抱拳，右手一翻，手中多把一把白玉折扇。

　　看到这把宝光四溢的白玉折扇，王观澜的眉头轻皱，看的出来，这是一件不错的法器，很有可能是上品，甚至是绝品，但是这个紫东来不是武者吗？为什么会有法器呢？

　　当然，这也仅仅是一个小小的疑惑罢了，炼气七层的武者神魂力量觉醒，也是能够御使法器了。

　　五人都知道现在王观澜不好对付，因此站出来之后，也不矫情，各有攻守，以韩甫为首，宁怀玉和紫东来三人同时施展轻功，向柱顶的王观澜攻去，而董宣和宋昆两人则并没有直接攻向王观澜，而是开始攻击王观澜下的石柱。

　　这那董宣的兵器是两把大锤，锤上宝光闪动，也是一件不错的法兵，身形一动，便挟着雷霆万钧之势砸向石柱。

　　将王观澜托起的石柱虽然高，但是并不粗，直径三人合抱的模样，以董宣炼气七层的内气，加上手中的这双法兵大锤，想要砸倒这样的石柱并不困难，更不要提还有一名功力不下于他的宋昆在一旁助阵。

　　但是这石柱乃是在五行阵法开启之后形成的，远没有看上去那般简单，与董宣的大锤不同，宋棍的武器竟然是三节棍，这三节棍同样也是一件法器，便是用来攻击石柱这样的东西，却是有点搞笑了，不过宋棍并不是直接攻击石柱，而是顺着董宣的大锤去势，以棍头却点那石柱，两人之间的配合相当熟练，只等着董宣的大锤对石柱造成破坏之后，董宣便以棍代枪，攻击受损的石柱最薄弱的一点，将石柱瓦解，避实就虚，攻其弱点本就是天机阁天机棍的特点。

　　只是他们两人的如意算盘显然是打的有些离谱了，董宣的大锤根本就无法碰到石柱，在距离石柱表面一尺的时候，石柱之上便泛起了猛烈凝实的金光，迎向了董宣的大锤。

　　似乎是示威一般，董宣手中的大锤也泛起了一道凌厉的金光。

　　金光与金光对撞，巨大的能量爆发出来，并没有憾动王观澜脚下的石柱，倒是董宣和宋昆两人被震的飞了出去，强大的震荡力量让两人都受不了小的伤，但是却并没有像之前几拨人一般失去战斗力。

　　在被震开的同时，宋昆的突然之间飞出一条淡黄色的丝带，正是这淡黄色的丝带及时的将两人护持了起来，才让两人只受了一点轻伤，但是那原本闪动着黄色光晕的丝带却完全黯淡了两下，看来受创不浅。

　　一切都发生在电光火石的一瞬，五人兵分两路对王观澜发动了攻击，他们这一路失败，而韩甫那一种同样也没有成功。

　　韩甫三人的身法极为迅捷，几个蹿跃之间便已经攻上了石柱，韩甫手中的白玉扇猛的一展，顿时一股恶风吹出，将刚刚出现在他们面前的白雾完全的吹散，而宁怀玉和紫东来两人手中都是法兵宝剑，攻向王观澜。

　　两人都是用剑，但用法各不相同，宁怀玉的剑势有如猛虎，呼啸而至，霸道之极，剑光直如恶猛扑食一般冲向王观澜，而紫东来的剑势则灵动无比，就如树间燕雀一般的活泼，两种完全不同的剑势显然不是现在的王观澜能够应付的了的，当然，他也没有打算自己应付，手中的长刀已经收起，数颗火球迎向了剑光。

　　但是火球刚起，便见那韩甫手中的白玉扇连摇，恶风阵阵，竟然生生的将他的火球给吹灭了。

　　剑光及体，王观澜的身形瞬间被淹没在剑光之中。

　　“完了？！”

　　看到王观澜的身形被剑光淹没，谷中大多数人都大吃一惊，认为王观澜真的完了，不过，很快，异事发生了。

　　被搅在剑光之中的王观澜的身形竟然破碎掉了，但是这并不是一个人被剑光搅碎的模样，而是一滩水被搅碎的模样，王观澜便仿佛水泡一般，破灭了。


第三十三章 阵法之威（下）

　　紫东来在南华城的时候见过王观澜的这种手段，知道被他的剑光搅碎的只是王观澜的一个幻影，早有心理准备，而宁怀玉则是第一次碰到这种情形，大吃一惊，心神不免一分，就是在他心神一分之际，面前王观澜的幻影化为了一道水链，缠到了他的身上。

　　“什么？！”五行阵的玄妙之处这个时候便体现了出来，身在阵中，周围的天地元气可以随时的被王观澜转化成五行之力，此时水行之力充斥着石柱的上方，随意变化着的水流刺不穿，斩不破，只是韩甫与紫东来机灵一点，抢先一步，脱离了石柱的上方，只余下宁怀玉大水行元气之中苦苦的挣扎。

　　这两人都没有炼罡成功，因此身形不过是借力在空中御风而行，无法在一个地方停留，只能借着风力在空中展开身法，所以显得有些狼狈。

　　这样下去不是办法！！

　　两人交换了个眼色，只见空中的紫东来再一次的举起了手中的剑，杀向石柱的上方，“宁兄莫慌，我来助你！！”

　　长剑闪动着耀眼的紫光，猛烈的劈在了石柱周围的水行元力之上，将水行元力一分为二，那剑气甚至还斩断了宁怀玉身上束缚着他的水链。

　　“多谢紫兄！！”宁怀玉虽然是一个高傲的人，但也不是不知好歹，看到紫东来为他解了围，面上顿时现出感激之色。

　　“大家联手，没什么谢不谢的！”紫东来一脸和煦的微笑，仗剑护体，落在了石柱之上，高声喝道，“十四公子，何不出来堂堂正正的与我们一战，做这缩头之举，便是胜了，又有什么意义呢？！”

　　“傻逼！”回应他的是讥诮的骂声，“你想堂堂正正的战，何不去找君圣，相信他必然会让你爽的欲死欲仙，你来找我这个阵法师做什么？！”

　　一句话噎的紫东脸面色涨的通红，他本是一个讲求风度的年轻武者，但在王观澜的面前却无论如何也讲不起来风度。

　　谷中更是大笑声一片，便是王必成也苦笑起来，王观澜这厮从小生存于宁王府，又饱读诗书，还中了秀才，可是说出来的话却是如此的粗鄙，着实有些丢人。

　　“十四公子休要逞口舌之利！”韩甫此时也破开石柱上方的水行元气，“再接我这一招吧！！”说话之间，他手中的白玉扇猛烈的一扇。

　　轰轰轰！！

　　这一次，他扇出来的不再是龙卷风，而是一道道蓝色的雷电。

　　雷声响彻一片，轰击在石柱之上，瞬间便将石柱上的水行元力驱散开来，将石柱打的一阵震动，与此同时，宁怀玉也怒吼一声，手中的长剑猛向石柱上插去。

　　噗！！

　　利剑直没入石柱之中，只余下剑柄而他的身形却同时的涨大，就仿佛是吹气一般的迎风而涨，一个呼吸之间，便长成了一个高达三丈的巨人，这巨人浑身肌肉虬结，一块块的仿佛钢铁铸成的一般，散发着一股迫人的气势。

　　“金刚大力神通！！”看到宁怀玉的变化，所有的人面色都变的古怪起来，宁王王必成更是一挑眉头。

　　“不错，是佛门的金刚大力神通，想不到这宁怀玉竟然是佛门的秘传弟子！”金刚大力神通同为佛门的护法神通，不过宁怀玉的年纪这么轻，不可能是开悟悟得的，那么只有两种可能，一是顿悟，另外一种便是佛门秘传，在世人眼中，所谓的顿悟，更如一种传说，而且顿悟出来的神通有一个特性，便是能够顿悟者一下子便能够悟透神通所有的奥妙，而不是像宁怀玉这般，似乎只是学会了，却无法精通，因此他的身体才会被强大的力量撑成这个模样，若是真的完全悟透了这门神通，他的身形是不会改变的，这样一来，他的身份便昭然若示了，这是一个佛门的秘传弟子。

　　金刚大力神通一经施展出来，宁怀玉的力量顿时陡增，施展出来的手段也暴力到了极点，只见他双手互握成拳，高高举起，如铁锤一般的向着他刚刚插入石柱的长剑剑柄顶端砸去。

　　“给我开啊！！”随着他的怒喝声，长剑被他狠狠的砸入了石柱之中，一道暴烈的剑气竟然被他这一拳从剑上轰了出来，随着长剑一声，直接将石柱切成两半。

　　“十四公子，给我出来吧！！”

　　此时，韩甫的白玉扇中扇出的雷电已经成形，一团团深蓝色的雷球砸在已经破裂的石柱之上，将石柱炸的四下飞溅。

　　“有意思，他们好像认准了这石柱是五行阵法的关键所在，这是怎么回事？！”

　　看到三人的举动，人群又是一阵的惊疑，这三人的对手是王观澜，可不是这承载他幻影的石柱，为什么他们对着这石柱下死手呢？

　　“那里是五行阵的土眼所在，他们想将这土眼攻破，从而影响王观澜对五行阵法的操纵，并通过这土眼找出王观澜的所在之地！”凤九皱着眉头，似乎看穿了韩甫几人的动机，“不过这韩甫怎么知道的，难道他也懂得阵法？！”

　　“不是韩甫懂得阵法，而是朱之华懂得阵法！”宁王的面色显得有些阴沉，目光从一脸平静的朱之华面上扫过，他知道朱之华来过凤鸣谷，也知道朱之华懂得阵法，只是没有想到朱之华的阵法造诣这么深，只是看了看谷中的地形，便大致的弄清楚阵法布成之后，五行阵眼的所在。

　　“你们攻击石柱有个屁用啊，难道真的以为那是土眼所在吗？你们以为我布下的五行阵法，和外面的一样吗？！”这个时候，王观澜的声音从四面八方传了过来，“好吧，既然你们要攻击石柱，我便帮你们一把好了，省得你们累着！”说话之间，石柱下的地面突然之间裂了开来，那石柱，连带着宁怀玉用来劈开石柱的长剑，都落到了地面的裂缝之中，也是韩甫几人反应快，才没有被那口子吞进去，不过，没有被吞进去，局势也好不到哪里去。

　　石柱彻底的消失了，裂口又合上了，地面平整的没有一丝的异样，而他们的挑战对象则消失了，一时之间，五人站在场中，都显得有些不知所措。

　　台上朱之华的脸上闪过一丝青气，之前特意来凤鸣谷找王观澜，便是为了看清这凤鸣谷的地势和元气走向，以自己深厚的阵法造诣来推断王观澜的五行阵法的破绽之处，在他的眼中，王观澜的阵法造诣就算是再高，也不可能超越他，除非王观澜懂得他所不知道的阵图，但是阵法之道极为严谨，每一个完整的阵图都是与布阵之地的地形相合的，凤鸣谷虽然被开发很久了，但是从来没有阵法师光顾，自然也不会在这里布下阵法，所以不可能会有完整的阵图，王观澜的五行阵只能靠他自己临时发挥，只要他的阵法造诣在自己之下，那么，自己就能够指点韩甫等人破阵，甚至为此，他还特意的以凤鸣谷为蓝本，画出了一个阵图来指导韩甫等人，这才有了韩甫等人一开始的极有针对性的攻击。

　　但是事实却完全出乎了他的意料，脱出了他的掌握，王观澜布来的这个阵法竟然超出了他的能力范围，使得他之前推测出来的阵图完全无用，韩甫等人也因此陷入了被动。

　　“该死，难道他真的是万年难得一遇的阵法奇才，竟然在这么短的时间内，将阵法造诣推到这么深的地步？！”朱之华心中充满了惊异，对于自己的决定也有些后悔起来，若王观澜真的是一个万年难遇的阵法天才的话，那么，他之青灵之间的婚约，不见得是一件坏事。

　　想到这里，已经下定的决心有些动摇了，看了一眼场中有些不知所措的韩甫等人，右手中的白色玉符被他紧紧的捏住。

　　“朱兄，你是不是不舒服啊，我看你的脸色有些不对！”王必成这个时候微微的放下了心，看了一眼朱之华，露出关心的神色，“是不是昨晚练功练出了问题，要不要歇一歇！”

　　“你才练功出了问题呢！？”朱之华心中暗骂了一句，挤出了一丝笑容，“没什么，我只是惊讶十四公子在阵法上的悟性，他才修炼阵法没多久啊，竟然能够布下如此精妙的五行大阵，实在是让人惊讶啊！！”

　　“呵呵呵，我也很意外啊，想不到这小子竟然有如此的才干，若是早一些培养的话，说不得现在已经进入那潜渊榜了！”

　　“潜渊榜？哈哈哈哈，我看今日过后，观澜在潜渊榜上应该会有一席之地了吧？！”

　　“此话怎讲？！”王必成眉头一挑，露出了相询之色。

　　“还用问吗？等到观澜解决了下面的几个家伙，想来，潜渊榜上的人物就会出场了吧，只要他破不了阵，那他在潜渊榜上的位置就要被观澜取代了啊！！”

　　“有理，有理！！”王必成哈哈的笑了起来。

　　两人在这台上虚情假意的应对着，场中王观澜的反击却是已经开始了，地面上，不知何时，突然之间冒出了许多青色的藤蔓来，这些青色的藤蔓仿佛有生命一般，一出现，便缠向了韩甫等人。

　　“混蛋！”韩甫等人的面色都变的十分难看，这也太小看人了，一点点蔓藤难道就能够奈何的了他们这些炼气七层的武道强者了。

　　“给我去死！！”根本就没有等其他人动手，韩甫手中的白玉扇再一次扇出了恶风，恶风所过之处，这些从地面上冒出来的青色藤蔓尽皆枯死。

　　“王观澜，有种，你他妈的给我出来！！”虽然解决了这些藤蔓，但是几人都没有放松，那宁怀玉保持着金刚大力神通的模样，恶狠狠的叫道。

　　“宁兄，这样是没用的！”韩甫的面上闪过一丝异色，行至他的身旁，“我们该下决心了！”

　　说话之间，手中多了一颗灵珠。


第三十四章 金刚大力神魔

　　金刚大力神魔灵珠！

　　宁怀玉神色一变，本能的觉得不对。

　　金刚大力神魔灵珠是用来召唤金刚大力神魔的，之前韩甫找他合作，说的十分明白，就是他和紫东来四人的力量无法支持召唤金刚大力神魔所需要的内气，所以才会来找他合作的，但是现在，他刚刚发动了金刚大力神通，需要海量的内气来维持现在的神通，根本就不可能有多余的内气注入这灵珠之中，就算是现在他解除了神通状态，也需要很长的一段时间恢复内气，也不可能使用这个灵珠，那么，现在，他将灵珠拿出来做什么？

　　“还真是傻的可爱啊，你当真以为凭我们的力量无法召唤出金刚大力神魔吗？！”看到宁怀玉眼中的疑惑，韩甫忽然之间笑了。

　　“不对！！”宁怀玉心中一沉，一股极度的危险感袭上心头，但是这个时候方才警觉已经晚了，还未等到将目光从宁怀玉的面上移开，便感到丹田一凉，他猛一低头，却见紫东来不知何时，已经将剑插入了自己的丹田之中，将自己从前到后穿透了。

　　“紫东来，你……！”宁怀玉惊怒交加的指着紫东来，想要说什么，但是刺中他丹田的剑此时仿佛变成了一个黑洞，将他丹田之中苦苦修炼的内气全部吸走，而他的身体，也无法维持金刚大力神通的状态，开始萎缩了起来。

　　“烂陀寺的秘传弟子，既然有胆子跑到我大齐来，便要有被杀死的觉悟！！”紫东来面上的狞笑一闪而过，“你真的以为我们看不出来吗？！”

　　“烂陀寺弟子？！”

　　“什么，烂陀寺？！”

　　“这个宁怀玉是烂陀寺弟子？怪不得能懂金刚大力神通呢，在来如此！！”

　　“该死，他竟然是烂陀寺弟子，亏我还一直将他当成是偶像，杀了他，一定要杀了他！！”

　　……

　　……

　　人们从错愕中惊觉，一听说宁怀玉是烂陀寺的秘传弟子，顿时就炸开了锅。

　　烂陀寺是这一方世界一大强势门派，实力比起大齐王朝的四大武道圣地不遑多让，但是处事风格却与四大圣地不同。

　　烂陀寺广开山门，号称十万弟子，三千佛子，八百内门，十八真传，乃是西北元昊王朝第一大派，也是元昊王朝的护国寺。

　　西北的元昊帝国乃是大齐的死敌之一，烂陀寺的传人也与大齐王朝的武林为敌数百年，双方早已经结下了无法解开的死仇，现在一听说宁怀玉是烂陀寺的秘传弟子，顿时激起了人群中的仇恨之心，对于紫东来的偷袭，众人也都视而不。

　　唯有受到了偷袭的宁怀玉，眼中闪过一丝疑惑。

　　烂陀寺的秘传弟子？为什么他会说我是烂陀寺的秘传弟子，我连元昊王朝都没有去过，怎么会和烂陀寺有关系呢？

　　不过，现在他的这些疑问已经没有人会解答他了，紫东来手中的那把长剑在外表上看不出来，但是却充满了邪气，一剑刺穿他的丹田之后，便开始吸收他全身的内气精血，他的力量流失极快，不过是一个呼吸的时间，便已经不能动弹，只能任由紫东来宰割了。

　　韩甫缓步走到紫东来的身前，托着手中的灵珠，“可以开始了！！”

　　紫东来猛的一抽长剑，左手向前一伸，便插入了宁怀玉的胸口，一把捏住了他的心脏，猛一用力，宁怀玉的心脏便如鸡蛋一般被紫东来捏在了碎块，自此，最后一丝生机开始从宁怀玉的身上流失。

　　紫东来也不顾污秽，掏出了粘满心脏碎块的左手，放在了灵珠之上，随后，宋昆与董宣两人也来到了两人的身旁，将手搭在了金刚大力神魔灵珠之上，四人同时催动内气，注入灵珠之内，那灵珠顿时光华大放。

　　“金刚大力神魔灵珠？！”四人的动作太过诡异，那灵珠又是显眼之物，光华一放，顿时就引起了旁人的注意，这金刚大力神魔灵珠又是出名之物，根本就瞒不了人。

　　“这是怎么回事，他们怎么会有这东西！”王必成刚刚放下的心顿时又提了起来，忽然之间，他似乎想到了什么，猛的一回头，死死的盯着朱之华，“朱兄，我听说静灵湖上一代天下行走独闯飞魔山的时候，得到了三枚大力金刚神魔灵珠，不知可有此事？！”

　　“不错，玉琉师姐当年的确是抢回了三颗大力金刚神魔灵珠，不过天下可不仅仅就这三颗灵珠！”朱之华不软不硬的将王必成顶了回去，“对了，王爷，据我所知，金刚大力神通配合金刚大力神魔灵珠，能够召唤出来的金刚大力神魔，可全都是炼气九层巅峰，宗师级的金刚大力神魔啊！！”

　　王必成面色一紧，猛的转头望向场中，却见四人手中的灵珠光华绽放到了极致之时，一个巨大的阴影从光华之中显出现来。

　　“轰！！！”

　　随着这个阴影的出现，一道精气狼烟冲天而起。

　　谷中众人都感到浑身一震，束缚着他们内气和神魂的阵法之力竟然一下子削减了许多，而随着精气狼烟的持续，阵中的元气也开始紊乱了起来。

　　“谁，是谁召唤了沙鲁克大人？！”巨大的咆哮声从光华之中传了出来，韩甫四人同时后退，隐入了人群之中，而韩甫手中的金刚大力神魔灵珠，却是已经化为了沙尘。

　　光华渐渐的消失，一个高大十丈的巨人出现在了众人的面前，宁怀玉施展的金刚大力神魔神通所展出现来的身形，与这具巨大的身体相比，根本就是小巫见大巫，没有丝毫的可比性。

　　这是一尊光头的巨人，赤裸着上身，露出健美无比的肌肉条块，双耳各带一个紫玉耳环，穿着一条古怪的蓝色库子，面色凶恶，恐怖的气势从他的身上散发出来，弥漫于整个山谷，而他头顶的精气狼烟凝实无比，散发着有如烈日一般的气息，排斥着周围的天地元力。

　　“阵法？人间界？！”咆哮过后，这位自称沙鲁克的巨人似乎明白了什么，一双牛眼在众人面前横扫，顿时，又在人群之中引起了一阵骚动。

　　“该死，怎么会这样，竟然召唤出了这么强大的神魔，这下子小十四有麻烦了！”王必成眉头一挑，就要命令道兵准备。

　　“王爷，你是要插手吗？！”

　　“金刚大力神魔都出来了，你难道认为我会袖手旁观？！”

　　“王爷未免对十四公子太没有信心了，我看谷中这个阵法威力极强，就算是宗师级的大力神魔恐怕也难以憾动啊！！”

　　“你真的当这阵法无所不能吗？！”王必成目光一沉，根本不管朱之华的态度，准备让道兵入场，不过，很快，意外便发生了，他发现自己似乎被一股古怪的力量隔离了开来，“朱之华，你要做什么？！”

　　朱之华一愣，露出迷惑的表情，“王爷，你这是什么意思？！”

　　“你……！”看到朱之华的表情不像是在作伪，他的心中一动，却听耳边传来一个细如蚊蚋的声音，“我想试试这个阵法的真正威力！！”

　　“这个小子！”听出这是王观澜的声音，王必成面色不由一松，但是心中却骇然起来，他也是拥有炼气九层修为的武道高手，同时还兼修道术，在这阵中，一不留神，竟然也阵法所克制，虽然他能够轻易的破开这种束缚，但是这种不知不觉将人隔开的力量还是让他感到意外。

　　不过现在，显然不是想这些的时候，谷中，沙鲁克已经搞清楚了情况，身形猛的一顿，双手并成一只大锤，猛烈的砸向地面，就如刚才在石柱上宁怀玉施展金刚大力神通猛砸他的法兵长剑一般。

　　和体形的差距一样，这一击的结果各不相同，宁怀玉一击只是将石柱震裂，而沙鲁克这一下却是直接引起了地震，一阵地动山摇之间，谷中再一次的浮现出了白色的雾气，还越来越浓，很快便将山谷覆盖。

　　“没有用的，小子，你的阵法看起来不错，但只要还停留在千变万化的层次，无论你有多少变化，都对我没有作用的！”面对周围突如其来的水火冰剑，沙鲁克毫不在意，这些攻击甚至连他的皮肤都无法打破，等于是在给他挠痒痒一般，雾气之中，巨大的身形若隐若现，沙鲁克对着地面，又是一次猛击，震动再起，谷中的雾气开始疯狂的翻腾了起来，对于他的攻击，反而减少了。

　　“只要我有足够的力量，集中攻击一点，便能破的了你的阵法，根本就不需要去找什么劳什子阵眼！！”沙鲁克哈哈的大笑着，“你的天地元气锁锁不住我的精气狼烟，你的阵法又困不住我，所以，给我出来吧，小子！！！！”怒吼声中，沙鲁克的身上泛起一阵刺目的金光，“或许让我把你这破阵毁灭掉！！”

　　“想毁我的阵，得先看看人的本事如何！！”雾中，传来王观澜阴冷的声音，数十道火焰长箭凭空了来，射向沙鲁克。

　　“这还有点意思！！”沙鲁克抬手一挡，将王观的澜的赤炎之矢破掉，“术法不错，但是你的力量太弱了，即使能够借用阵中的五行之力，实力也是有限！！”


第三十五章 九火炎龙

　　实力有限？如果老子实力无限的话，早就把你活剥了！！

　　隐在阵法深处的王观澜狠狠的骂着，以蛮力破阵，他之前虽然有过预料，但是没想到会这么早发生。

　　事实上，在开耕大典之前，对于有可能出现的挑战者的实力，他早就心里有数了，宁王府的情报能力可不是吹出来的，在这些情报之中，韩甫几人的威胁是排在最中游的，对他的威胁并不会很大，他的目标是那几个曾经明显的表示过对青灵有意思又身上潜渊榜上的年轻强者。

　　这才是他真正要针对的目标，当然了，他的终极目标并不这些挑战者，而是朱之华。

　　九火炎龙就是为他准备的。

　　但是没想到，竟然会出现这样的意外，突然之间冒出来一个金刚大力神魔来。

　　而且还是一个宗师境界的金刚大力神魔，这就完全打破了王观澜的计划。

　　金刚大力神魔并不是这一方世界的生灵，而是出生魔界。

　　金刚大力神魔在魔界是一个庞大的族群，也是魔族之中与人族联系最为紧密的种族之一，传说之中佛门的金刚大力神通便是从金刚大力神魔的本命神通之中演化而来的。

　　这只金刚大力神魔之所以会出现在这里，就和那妖兽元海一般，是被召唤出来的。

　　那绯衣女子召唤妖兽元海完全靠的是自己的实力，而韩甫等人，则利用了金刚大力神魔灵珠。

　　金刚大力神魔灵珠是一种特殊的法器，或者说是标记，乃是当年这一方世界的大神通者与魔界的金刚大力神魔一族签订下契约的凭证，凭借这种灵珠，再施以足够的内气真元，便能够将魔界的金刚大力神魔召唤到这一方世界，这种灵珠自上古流传下来，到现世已经不多了，最近数百年来，也仅有静灵湖上一代天下行走玉琉大破飞魔山时得到的三颗，至于韩甫身上突然冒出来的这一颗，来历便不好说了。

　　当然，身为魔界的种族，金刚大力神魔同样是崇尚力量，同样是一颗金刚大力神魔灵珠，输入的力量不同，能够召唤出来的金刚大力神魔的实力也不尽相同，以韩甫他们几人的实力，即使是再加上宁怀玉，用尽全力召唤出来的金刚大力神魔的实力最多也就是炼气九层罢了，虽然金刚大力神魔一族在身体上较人族有着巨大的优势，比起普通的炼气九层武者强大数倍，但是说要破开王观澜的五行阵法，还是一个未知数。

　　但是灭杀了正在施展金刚大力神通的宁怀玉，以宁怀玉的血肉精血和神通做为祭品，再配合四人的力量，召唤出来的便是这头炼气巅峰宗师境的金刚大力神魔沙鲁克了。

　　宗师境界和普通的炼气九层是完全不同的，在浓烈的有如实质的精气狼烟的影响之下，谷中的元气受到了极大的影响，王观澜甚至可以想象，如果这阵图不是绯衣女子给自己的，而是由着自己的能力来布的话，现在这五行阵便已经破了。

　　浓烈的雾气遮住了所有人的眼睛，混乱的元气让谷中所有人的五感失去了作用，就连朱之华、王必成这样的炼气九层的武道高手也无法在这种混乱的情况下感知到谷中的真实情况，更不要说来谷中观礼看热闹的其他人了，大家都开始慌乱了起来，特别是那些没有武功在身的普通人，乍然看见沙鲁克这般的怪物，不尖叫惊慌那才怪呢。

　　“哼！！”

　　就在众人惊慌，场面即将失控的时候，雾气之中传来了王观澜的冷笑之声，混乱的天地元气开始起了变化，一股炙热的感觉在周围生成。

　　“天地无极，乾坤借法，五行归一，火起！！”随着王观澜朗声怒喝的声音响起，原本浓密的雾气无风自去，开始向场中正在猛烈的锤地的沙鲁克涌了过去。

　　在众人的眼中，这些雾气仿佛被一只无形的大手所牵动，涌过的过程之中，竟然开始泛起了金红色的光芒，周围的温度也越来越高。

　　轰！！！

　　当谷中的雾气散尽，尽聚于沙鲁克周围的时候，雾气已经化为了冲天火焰，将沙鲁克团团的围住。

　　“天地元极？你的阵法竟然能够达到这个地步！！”

　　雾气而火起，人们的眼中又恢复了清明视觉，也几乎在同时，看到了终身难望的一幕，漫天的白雾已经转化成了冲天火柱，整个凤鸣谷在火焰的炙烤之下显得躁热异常，但是却并没有超过人所能够耐受的极限，因此他们的生存并没有受到影响。

　　修为高的武者感觉却完全不一样，他们诡异的发现，周围的天地元气都涌向了场中的火柱，最为诡异的是，原本充斥于天地之间的各种元气在涌入火柱之后，全都化为了纯粹的火行元力，甚至连与水行元气也不例外。

　　在火焰的炙烧之下，沙鲁克也知道不对劲了，猛的一震身形，精气狼烟顿时护住了他的身体，从火柱之中脱身而出，不过他现在的状态并不好，浑身上下近九成的地方被烧成了焦黑，一股子烤肉的味道四散出去，腿上那条裤子也被烧了个七七八八，只差一点便完全的裸奔了。

　　“该死的小子，我要杀了你！！”沙鲁兄在金刚大力神魔一族之中也算是有头有脸的家伙，想不到刚刚一到人间界，便吃了这么一个大亏，你让他如何的甘心呢。

　　“你以为这就完了吗？”王观澜大笑了起来，冲天的火柱仿佛拥有了灵性一般，卷向沙鲁克。

　　“小子，你给我出来吧！！”沙鲁克几乎在同时冷喝了一声，身上绽放出了耀眼的金光，冲向了火柱，巨掌猛的在火柱之中一捞，“你以为你躲起来我就找不到你了吗？天真！！”

　　金光之下，火焰通通被倒逼了回去，沙鲁兄的巨掌看似在火柱之中捞了一下，一股肉眼看不到的纹波顿时出现在火焰的中心。

　　“当！！”

　　一声金铁交击的声音响起，沙鲁兄的手仿佛被一股大力震天一般，向外一扬，意外的低吼了一声，“灵兵！！”

　　与此同时，王观澜的身形也从火焰之中飞了出来，在空中翻了几个跟头，落到了地面上，手上的长刀插到地面，直没如柄。

　　“金刚大力神魔，厉害啊！！”王观澜抬起头，面色苍白如雪，“韩甫，你们给我等着，老子一定会报复你们的！”

　　“十四公子还是等先过了这一关再说吧！”韩甫面色一青，面上强挤出一丝微笑道。

　　“小子，你给我去死吧！！”沙鲁克的身形已经如一座山一般的向王观澜扑了过来。

　　“去你娘的，菩提镇法刀，给我滚开啊！！”王观澜猛的一提插入地面的长刀，怒吼一声，随着一声凄厉的刀鸣，不退反进，谷尽全身的精气神，发出了菩提镇法刀。

　　刀鸣之声让沙鲁克的神色一沉，佛门神通显然是他的克星，这一声刀鸣直入他的识海，让他的行动不禁一滞，一滞之间，王观澜的灵兵挟着凛冽的刀气，已经狠狠的斩入了他的右臂之上。

　　当！！！

　　金铁交击的声音再次响起，但是这一次，王观澜并没有被弹飞出去，斩马刀狠狠的砍入了沙鲁克的右臂之中，深入近半。

　　“吼！！！”剧烈的痛楚终于激发了沙鲁克的凶性，右手巨掌猛烈的向王观澜拍了过来，迅急无比。

　　“啊！！”周围人群发出了一阵惊呼，这一掌极快，他们并不认为王观澜能够躲的开。

　　只见王观澜的身形一团，在巨掌拍中他之时，诡异的一翻，竟然生生的从沙鲁克的两指之间翻了出来，再一借力，便落到了火柱之中。

　　“五行轮转，九火归一，九火炎龙，给我出来吧！！”

　　轰！！

　　火柱的火焰顿时又猛烈了数倍，翻腾之间，一个巨大的龙形出现在了阵中。

　　“这是，九火炎龙？！！”

　　“不会吧，九火炎龙，竟然会是这门术法，他是怎么做到的！！”

　　“借用阵法中火行元气的力量，施展出九火炎龙，太不可思议了，这小子，究竟还要给我多少惊喜啊！！”

　　一种来自莽古的气息从火焰之中散发出来，龙形的火焰突然之间升腾起来，直入云层，天空顿时一亮，隐约间，一片火烧云形成，在龙形的火焰也在这个时候脱离了地面，直腾于九天之上，隐入火烧云之中。

　　这个时候，沙鲁克也有些傻了，愣愣的抬头望着眼前的奇景，连在臂上的痛苦和刀伤都忘了。

　　吼！！！

　　火烧云中，传来一声古老而苍劲的怒吟之声，随后，一只方圆十丈大小的赤红色龙爪从云中垂了下来。

　　龙爪赤红，每一颗鳞片都清晰无比，宛如实物，随着龙爪的垂下，一股来自远古洪荒的威压扩散了开来。

　　扑通！！

　　扑通！！

　　在这股威压之下，谷中人群肝胆俱裂，一下子便倒下了一大半，剩下的一小半，则苦苦的运用抵抗，也只有武道修为超过了炼气七层的武道强者方才能够勉强的保持着原本的仪态，但是神色也不是那般的自然。

　　“九火炎龙，竟然真的是九火炎龙！！”

　　当第二只龙爪自火烧云中探出之后，众人再无疑意，而那金刚大力神魔沙鲁克的也倒退了两步，神色变的凝重了起来。

　　比起这头九火炎龙的身形，在他人类眼中看起来仿佛巨人一般的身形也变成了一个笑话。

　　“真正的九火炎龙，可是有神通境的实力啊，这下子，有好戏看了！！”


第三十六章 碾压（上）

　　真正的九火炎龙有着神通境的实力，仅仅凭借神通境的威压便足以将谷中所有压制。

　　沙鲁克连连退后，左手握住王观澜的灵兵刀柄，一下子便将那长刀拔了出来，扔在一旁，身上的金色光芒更加的凝实了，目光之中闪动着熊熊的战意。

　　“好，九火炎龙，神通境的九火炎龙，我今天倒要见识见识！！”怒吼声中，沙鲁克竟然一弹身，身形如电，直冲天空中的火烧云。

　　“这个疯子！！”看到沙鲁克的举动，谷中还清醒的人都吓了一跳，这不是开玩笑吗？九火炎龙拥有神通境的实力，而沙鲁克则是炼气九层巅峰的实力，虽然距离神通境只有一线之隔，但这一线便如天堑一般，天差地别。

　　现在他以炼气境的主动去挑那该神通境的九火炎龙，怎么看怎么都像是去找死。

　　果然，那九火炎龙看到这厮冲了上来，也不客气，十丈方圆的爪子便迎着沙鲁克拍了下去。

　　轰！！！

　　巨爪之下，空中的沙鲁克生生被阻住了上冲的执着，从空中落了下来，不过似乎并没有受伤，只是受到了一些震荡，晃了晃脑袋，哈哈的大笑了起来。

　　“好火炎龙，不过如此啊！！”

　　吼！！！

　　火烧云中的九火炎龙仿佛被激怒了一般，发出了一声怒吼，天空中的火云猛烈的翻滚了起来，最后完全被这只九火炎龙吸收了，天空中，九火炎龙露出了真面目。

　　长达百丈的身躯闪动着赤红色的光芒，仿佛全身都是由火玉雕刻成的一般，栩栩如生，在九火炎龙形成之后，整个山谷之中已经再无一丝的天地元气，便是天空中的云层也消失了，完全被这头炎龙吸收。

　　受到了挑衅的巨哟咆哮着冲了出来，张开血盆大嘴，一个个凝实的有如实体一般的赤金色的火球被喷了出来，冲向沙鲁克。

　　比起王观澜的火球术来，这九火炎龙的火球更加的恐怖，威力更强。

　　轰轰轰轰轰！！

　　这些火球结结实实的打在沙鲁克的身上，将他打的连连后退，护身金光明灭不定，仿佛随时都会被这些火球击碎一般。

　　九火炎龙本体也冲了过来，将沙鲁克紧紧的缠了起来。

　　“给我开啊！！”沙鲁克突遭重创，也意识到了情况不对，但是此时被九火炎龙完全缠住了身体，只能奋起全身的力量想要挣脱，但是哪里有那么容易。

　　与九火炎龙相比，沙鲁克的身体实在是太小了，在九火炎龙巨大的身躯之中，沙鲁克的身形完全被覆盖了起来，但是这还不够，九火炎龙的一只巨爪这个时候腾了起来，猛烈的抓向了沙鲁克，一爪之下，沙鲁克的护身金光完全破灭了，下意识的，他抬起右手来挡。

　　刷！！！

　　一股撕裂的剧痛出现，他的右手被生生的抓了下来。

　　“不！”沙鲁克发出了一声不甘的怒火，但是无奈，实力差距着实太大，差了一个大的境界，因此，他没有丝毫的抵抗余地，与此同时，他的身上爆出了一道耀眼的金光，金光过后，他的身体，消失在了这一方世界，只余下了一条手臂。

　　……

　　……

　　“就这么结束了吗？”

　　“金刚大力神魔竟然败了？！！”

　　“那真的是九火炎龙术，而且还是完整的九火炎龙术，这怎么可能，他不过是一个三阶的术士，这是怎么做到的？！！”

　　场中还清醒的人基本上都是高手，修为也都在炼气七层之上，基本的眼力还是有的，当然沙鲁克消失是因为他知道无法与九火炎龙对抗，所以回到了魔界之中。

　　被召唤出来的神魔可以随时回到魔界，但是如果不得召唤的话，想从魔界再进入这一方世界几乎是不可能的。

　　大力金刚神魔消失之后，只见那九火炎龙慢慢的伏下了脑袋。

　　这只脑袋，方圆二十几丈，这一伏下来，除了那些开始之时被威压惊吓至昏迷的人之外，其他俱都一个个的惊的直往后退，都以为是这九火炎龙失控了。

　　不过，当龙头伏到快接近地面的时候，人们才发现，这头炎龙并没有失控。

　　“韩甫，你们不是向我挑战吗？现在挑战还没有结束，怎么都跑了？？！”

　　韩甫面色苍白，再无一丝血色，死死的盯着那硕大的龙头，以他炼气七层巅身的修为，自然能够感觉以从龙头之上发出的那种有如实质的杀气。

　　是真正的杀气，而非对他的恐吓。

　　“这怎么可能，就算你能够借助阵法施展出九火炎龙术，也不可能完全的控制这头九火炎龙！！”韩甫失态的大吼了起来，王观澜今天的表现实在是太强大，太完美了，这种强大和完美出现在他的身上是非常不科学的，这让他无法相信。

　　“凡人的智慧！！”王观澜的声音从龙头之中传递了出去，震荡四周，“我需要向你解释吗？”

　　说话之间，一股炙热的气息便从炎龙的口中喷出。

　　轰！！！

　　赤色的火焰喷到韩甫的身上，完全将韩甫覆盖，那韩甫名列潜渊候补榜第十五位，当然也有自己的手段，几乎就在火焰喷出的同一时间，一道绿色的光芒将他浑身罩住，却是一件下品的护身灵器。

　　“我们认输，我们认输！！”火焰之中，绿色的光芒只是支撑了数个呼吸便已经消失，人群中的宋昆大声的呼喊了起来，终于结束了这一场闹剧。

　　王观澜虽然说的狠辣，要让韩甫这几人死无葬身之地，但是在宋昆大声认输之后，九火炎龙的龙头便抬了起来，也不去管被他烧了个半死的韩甫，而是高高的将龙头昂起，锐利的目光横扫整个凤鸣谷，“还有哪位要赐教？！！”

　　“咝！！”

　　看着意气风发的九火炎龙，凡是清醒的众人都倒吸了一口凉气，还有谁要赐教。

　　你这家伙都把九火炎龙搞出来了，还有谁敢要找你赐教，九火炎龙是神通境的实力，而放眼整个大齐皇朝，乃至这一方世界之中，拥有神通境实力的又有几人？

　　可以说，九火炎龙一出，这一场谷中挑战，便已经失去了悬念，便是那几个潜渊榜上的年轻强者，看到这一幕，也会失去挑战的信心。

　　“还有哪位要赐教，还请站出来！！”就在这个时候，王观澜又问了一句，现场一片安静，看起来，是真的没有人会站出来挑战了。

　　又等了半晌，“好，既然无人挑战，那就说明大家都认可了我与青灵之间的婚约，那么，现在仪式可以重新开始了！！”

　　巨大的九火炎龙开始分解，先是由实慢慢的转为虚，化为原始的火柱，火柱再向四方扩散开来，化为精纯的火行元气，火行元气经过阵法的转化，再恢复成原本的各种天地元气，阵中白雾再起，浓烈的白雾翻腾了一番之后，慢慢的转薄并消散，阵法恢复原状，那股压制人们神魂和内气的力量再一次出现。

　　而王观澜的身形，则在一片浓雾之中浮现了出来，再一次出现在人们面前的王观澜显得有些亢奋，但是面色却是白的诡异，一双眼珠子也泛着血丝，一副精气神不足的模样，当然，这也是在意料中事，控制这么大的五行阵法，操纵九火炎龙这样的存在对于一名三阶的阵法师而言，压力还是太大了。

　　“好小子，竟然是想速战速决！！”

　　“我说他怎么好像很着急的样子，看来是无法控制九火炎龙太久，所以早早的要结束这场挑战！”

　　“不错，看来操纵九火炎龙耗费了他太多的精神，唉，刚才若是有人挑战的话，还说不定鹿死谁手呢！！”

　　“是啊是啊，也不知道他的九火炎龙术什么时候会崩溃，甚至反噬他的精神，所以他才要快点结束！！”

　　一时之间，议论声四声，仿佛王观澜的弱点一下了便暴露了出来一般。

　　“你说现在要是有人挑战的话，会怎么样？！”

　　“现在，不是吧，这可是把宁王府往死里得罪啊！！”

　　“那又如何，这一次挑战可并不是他说想结束就结束了，宁王府当日对外宣布的可是今天一整都可以向他挑战，现在不过是刚刚过去半天，就这么草草的结束吗？！”人群中有心机深沉的人如是说道，“现在王观澜已经是强弩之末了，只要有人站出来，他肯定挡不住！”

　　“你说的也有道理，只要有人站出来，他也没有不应战的理由，不过是这个时候，谁会站出来！！”

　　的确，这个时候谁会站出来，这已经不再是面子问题了，而是品德问题了。

　　凤鸣谷早已经在大典开始的时候便被五行阵封住，所有要挑战的人都已经在了谷中，刚才王观澜叫了几遍请大家赐教，并没有人应，这说明大家都已经默认了不会再向王观澜挑战，所以王观澜才会散去九火炎龙，做出结束挑战的举动，若是在这个时候，重新提出挑战，欺软怕硬的评价肯定是跑不掉的了，而且还会将宁王府彻底的得罪，即使战胜了王观澜，恐怕名声民就毁了，而且想要活着走出西南三州的地界都不容易。

　　大家在江湖上都是有头有脸的人物，面子比命大，根本就不会去触这个霉头，然而，就在众人觉得事情已经尘埃落定的时候，一道细密的剑气冲破了五行阵法的封锁，出现在凤鸣谷中。

　　“姜雪亭请教！！”


第三十七章 碾压（下）

　　姜雪亭请教！！！

　　短短的五个字，让王观澜的身体僵直在当场，场中更是一片哗然！！

　　不是因为有人要冒天下之大不韪，不顾江湖中的潜规则挑战他，而是因为挑战者的身份，以及，他挑战的方式。

　　姜雪亭这个名字初次出现在江湖之中是六年前的冀东，一手细雨剑法横扫冀东，几无敌手，只是后来因为得罪了当时冀东连云寨，杀了连云寨寨主的三儿子，淫贼花蝴蝶而被连云寨的强者追杀，生擒活捉，被带回连云寨，差一点就被点了天灯。

　　当时江湖中人都认为这厮死定了，谁料到就在最要命的时候，御林军出现了，包围了整个连云寨，就像是黑狸军对待百毒门一般，将当年的冀东第一寨杀的是寸草不留，这姜雪亭的身份方才暴露在武林中人的面前。

　　大齐皇朝的七皇子！

　　自从连云寨的事情这后，这位七皇子殿少也甚少在江湖上行走，事实上，大家也从来不把这位七皇子当成是武林中人，所以，这几年，关于这位七皇子的事情渐渐的淡了，许多江湖中人差不多都忘记了这一位的存在，毕竟，相比于普通的江湖中人而言，大齐皇朝皇子的这个身份，距离他们还是非常的遥远的。

　　尽管对于这位七皇子对静灵湖的青灵有些意思的传闻近一年来不绝于耳，但传言毕竟是传言，而且此事又牵扯到了西南的宁王府，一个是皇子，一个是王府的公子，你一个皇子总不能在蕃王的儿子订婚的时候跑过来抢亲吧，这不合适啊！

　　正是因为大家都觉得不合适，所以也就将这位给忽略了，可是现在，这位来了。

　　事情就有些麻烦了！

　　更麻烦的是，他出现的方式。

　　很明显，这位七皇子原本并不在凤鸣谷中，如果他在的话，以他的身上肯定是在台上就坐，不可能混入人群之中，更何况，王观澜非常确定这位七皇子正在凭借着他手中的那把剑硬闯凤鸣谷。

　　“还真是一个不懂规矩家伙！！”王观澜低声的嘀咕了起来，停下了脚步，微闭上了眼睛，感受着周围那细密的剑气，这些剑气，有如细雨一般，密密绵绵，直接从谷外延伸进来，但是经过五行阵的转化，现在对他根本就构不成威胁，不过，让他在意的是，这些剑之中之蕴含着一股奇异的力量，这股力量半虚半实，竟然直接作用于他的神魂，若非他的神魂与常人不同，经历过异火和一念生万法符的洗礼的话，现在恐怕已经中招了。

　　“剑意，七皇子竟然修成了剑意！！”

　　对于这股奇异的力量，王观澜有的只是隐隐的猜测，但王必成和朱之华，以及凤九等人的神色俱都变的奇怪了起来。

　　这是剑意！！！

　　什么是剑意？！

　　前世王观澜也看过许多小说，当时觉得剑意这个东西神乎其神，来到了这个世界，修炼了武学之后，方才明白，剑意这个东西确实存在的。

　　不过，并不是每一个人都能够领悟剑意。

　　所谓的意，便是意志。

　　与剑术是一体两面的，精妙的剑术，也只能伤到人的肉身，而剑意，则是直接伤人神魂。

　　确切的说，剑意，其实是武者将神魂力量与本身的武道理解的一种运用，除了剑意这，不家刀意，拳意等。

　　所有的这些，统称之为武道意志。

　　武者修炼到炼气七层，上丹田打开，能够领悟以神魂的力量。

　　到了这个阶段，武者对于术士便有了相当的克制作用，相对于术士天生拥有强大的神魂力量，武者的神魂都是经过千锤百炼而来的，比起术士这种天之骄子来，要凝实，强大的多。

　　以阴阳之道讲，神魂之道属阴，而人的气血元气属阳，普通的术士的神魂力量是纯阴的，因此对于阳性的东西十分的抗抿，而武者神魂的力量是经过长期的武道修炼而领悟的，所以天生便与武者的武者的内气肉身相合，因此便具有了纯阳的属性，因此普通的术士，一旦接近炼气有成的武者，便会感到非常的不舒服，神魂就仿佛被炙烧一般，一如王观澜第一次见到骆寒的时候的情形。

　　炼气七层之后，武者要将本身的气血、元气、神魂三者不停的磨合，相融，直到完全合一，不分彼此，凝炼到了顶点，便会形成精气狼烟，这个时候，便意味着你的武道修为已经到达了炼气境的顶点，成为了宗师。

　　这是一个漫长而艰苦的过程，想要成功不仅仅需要刻苦的修炼，还需要机缘，一旦形成了精气狼烟，那么，实力便会出现一种跃迁，会比普通的炼气九层强者强大数倍，这也是为什么修成精气狼烟的强者被称为宗师的原因。

　　而除了这种按部就班的成就宗师之位，炼气七层之后，还有数种取得强大实力的途径，比如说炼罡。

　　凝煞炼罡，成就罡气。

　　一旦炼罡成功，便相当于拥有了一件攻防一体，飞行绝迹的灵器，而攻防一体，飞行绝迹只是罡气的基本功能，因为修炼的罡气法门不同，成就之后，还有各自不同的好处，在这里就不需要一一叙述。

　　除了罡气之外，便是武道意志。

　　因为到了炼气七层之后，需要磨合气血、元气和神魂，在这一过程之中，如果悟性名够同的话，便能够将神魂的力量与自己修炼的武道结合起来，领悟出类似于武道攻击的神魂攻击手段，这种神魂攻击手段与武道结合，便是武道意志。

　　当然，说起来似乎很轻松，将神魂的力量结合起来，领悟出神魂攻击手段，再与本身的武道相结合，修成武道意志。

　　用王观澜前世的一句话，就是说的跟唱的一样好听，就像是炒股票，是个人都知道低卖高卖，但是真正的赚钱的又有几个？炼气七层的武者就像是散户，修成武道意志，不仅仅是赚钱，甚至不仅仅是赚大钱，而是成为股神，有几个散户能做到股神的？

　　所以，炼气七层之后，修成武道意志要比修成罡气还要困难。

　　每一个修成武道意志的人，都是天才中的天才，而现在，一名天才出现在了众人的面前。

　　大齐皇朝七皇子，姜雪亭！

　　虽然刚刚踏入炼气七层，但却已经修成了剑意。

　　秋风细雨剑！！

　　正是凭借着这剑意与他手中的那把上品灵器明河剑和他的秋风细雨剑意，他才敢在凤鸣谷外，以强力破闯进来。

　　“剑意吗？还真是有些麻烦呢！”王观澜轻轻的皱了皱眉头，说实在的，对于剑意，他并不是太在意，剑意直接作用于神魂，对于普通的术士来说，是致命的杀机，但是对于他这样的怪胎而言，却并不可怕，这七皇子就算是成就了剑意，也不过是剑意初成罢了，威力不会太大，对他的威胁并不大，现在麻烦的是他的身份以及他手中的那把明河剑。

　　上品灵器明河剑，可是内库中的珍藏，大名鼎鼎的上品灵器，而他手中的斩马刀呢，不仅仅是下品灵器，而且还是刚刚得到没有多久，无法运用的得心应手。

　　而最大的麻烦在于，这个姜雪亭的身份，虽然这种挑战向来是生死不论的，可若真的把皇帝的儿子打死了，你说皇帝会不会找你麻烦？

　　不过，该来的总是要来的，想躲也躲不过的。

　　阵中白雾再起，随着一阵火行元气的聚集，九火炎龙再一次出现在了众人的面前。

　　“你不用再忙了，我放你进来便是！！”说话间，他在阵中开了一个口子，一道人影，挟着无匹的剑气一头便冲了进来。

　　但是显然，他对于自己将要面对的东西并没有心理准备，九火炎龙巨大的身形完全把他惊呆了，手里拿着明河剑，直直的看着前方不远处的巨大生物，他的眼中充满了不解，面上充满了迷茫。

　　“不用怀疑，我就是王观澜，这九火炎龙是我用五行阵法转化谷中的五行元气而凝炼而成的，你想挑战我，便动手吧！”王观澜不想和他耗时间，一句话将事情解释清楚，直接便控制着九火炎龙向他冲了过去。

　　饶是姜雪亭的想象力丰富，可是在五行阵外面也绝没有想到自己一入五行阵便碰到这般的事情，情急之下，手中的明河剑顿时光芒大放，竟然化为一条星河，璀璨的星光闪动，将他牢牢的护住。

　　九火炎龙的脑袋撞到星光之上，将他连人带剑，撞的飞了出去。

　　“九火炎龙术，你怎么可能运用这种术法！”直飞出去的姜雪亭的终于反应了过来。

　　“唉，凡人的智慧！！”王观澜再一次发出了这样的叹息，九火炎龙巨大的身躯陡然一震，龙尾横扫，狠狠的抽在了姜雪亭飞出去的身形之上，这一下打的比刚才更加的结实，将姜雪亭连人带剑直接打到了地面上，陷入了地底数丈，随后，方圆数十丈的龙嘴张开。

　　轰轰轰轰轰！！

　　十数颗火球从龙嘴之中喷出，对着明河剑砸出的那个坑就是一通的乱轰！！那景象，看的人是头皮发麻。

　　直到那明河剑星光完全消失这后，九火炎龙方才停止了动作，留下出气多，进气少，完全不省人事的姜雪亭，王观澜也不去管他，九火炎龙昂起身躯，再一次发出了巨大的咆哮，“还有哪位朋友赐教？！”

　　声震四野，霸气十足！！


第三十八章 地煞真火（上）

　　碾压，完全性的碾压！！！

　　当九火炎龙展现出这种碾压性的实力之后，凤鸣谷完全沉寂了下来。

　　所有清醒的人都有些愕然的望着这头九火炎龙，没有一个能说出一句话来，更不要说是出言挑战了。

　　挑战，还挑战个屁啊！！

　　炼罡有成的败了，宗师级的金刚大力神魔败了，修成剑意的七皇子也败了！！

　　难道还有谁有足够的信心强过这几个人，再向王观澜挑战吗？

　　就算是他们能强过这些人，可是在面对这种威能无限的九火炎龙时，又有几个有信心能够全身而退呢？

　　就在刚才，众人都已经明显的感觉到了王观澜的杀意，王观澜没有杀七皇子，并不是他有多么的善良，而是因为七皇子的身份特殊，若是换成其他人，肯定已经被杀意凛然的王观澜轰杀成渣了。

　　咆哮了好几声，周围终于安静了下来，王观澜方才冷幽幽的道，“现在不挑战，就再也没有机会挑战了，若是再有人像这位七皇子那样，我不管你是从阵外进来的，还是原本就在阵内的，杀无赦！！”

　　随着这声杀无赦的宣言，冷厉的杀意有顿时弥漫了出去，浸透了整个凤鸣谷。

　　约过了一盏茶的工夫，还是没有一个人回应，九火炎龙再次的散去，露出王观澜的身形来。

　　只是这一次，王观澜的情况却又变了，变的更加古怪了起来，一股淡淡的赤色的火苗缠绕在他身体的四周，经久不散。

　　“这是……！”高台上的王必成猛的一震，一步跨出，来到王观澜的面前，“观澜，你突破了？！”

　　“突破？！”王观澜先是一怔，随后便发现了自己的不对劲，丹田中的内气不知何时已经充盈着整个身体，一股股刀气之中透着炙人的热量，这股热量自他的经脉散外出去，透出毛孔，散逸在身体的周围，形成了一团团赤金色的火苗虚影。

　　“不错，不错，你的确是突破了，地煞真火，这是地煞真火，哈哈哈哈哈哈，一百六十年了，整整一百六十年了，我宁王府终于出了一个拥有完全形态地煞真火的子弟了，好，好，好！！”

　　“地煞真火的完全形态？！”王观澜心头猛的一跳，也涌出一阵狂喜。

　　武道修行者，内气突破到炼气四层，便是踏入了凝气境，凝气境的特征便是内气拥有了实态。

　　什么叫实态？

　　也可以从字面的意思上来解释，就是实实在在的形态。

　　在这一阶段，武者可以将自己的内气一定程度的外放，而外放出来的内气也不再是无形无质的，而是拥有了具体的形态，附带各种属性，比如说你的内气五行属水，输出的内气便可能伴随着浓烈的雾气，而到了炼气七层，甚至能够将内气直接凝成露珠，水流，你的内气五行属金，输入之后，甚至能够在体外形成一层坚固的表皮，有如金属，大大的增强你的防御力。

　　这些都是最常见的内气实态。

　　与内气的实态关联最大的，并非是修炼的功法，而是身体的血脉有关。

　　内气的属性，可以说是在娘胎里就已经决定了。

　　后天修炼的功法作用不大，这在这一方世界是一个常识性的问题，一名武者在开始修炼的时候便能够感觉出来，如果修炼与自己本身属性相合的武学，便能够事半功倍，如果修炼的与自己的身体属性不相合的武学，则是事倍功半，甚至还有可能有危险。

　　比如说你让五行属水的人去修炼火行的功法，不要说修炼到炼气四层，恐怕修炼到炼气二层，内气数量陡增的时候，便会走火入魔而死。

　　也正是因为如此，大多数武者在修炼的时候，一开始的心法都会选择那些无属性，或者与五行属性无关的修炼心法来培养根基，而在宁王府这样的世家大族的藏书库中，五行功法都是齐全的，绝不会让你选错功法来修炼。

　　一个人血脉传承中的属性，直接决定了这个人在炼气四层之后，内气实态会是什么样的属性，当然，这种属性并非是单一的，有些人内气拥有好几种属性，即使内气的实态有不同的属性，武者也会选择其中一种为主，兼修其他。

　　不过，普通的武者修炼，内气凝成实态，形态与就是普通的元气。

　　比如说，火行属性，即使是释放出来，也就是普通的火焰。

　　你问什么是普通的火焰？

　　就是你烧饭时用的火，你烧开水的时候用的火，那就是普通的火焰，水行元气也是一样，雾气也好，露珠水流也罢，都是你平常的时候碰到的，不同的只是元气的纯粹性和浓度罢了。

　　但是在武者中，还有一些特殊的，因为家族的遗传，本身的血脉关系，内气的实态会有所有不同，就如宁王府这一脉，五行属火，家族中的人修炼到了炼气四层之后，内气都会凝成火行元气，他是他们的内气实态比起普通的内气实态而言，威力更大，因为他们的内气实态，并不是普通的火焰，而是拥有一部分地心熔流的属性，这就是因为他们的血脉传承与常人不同。

　　宁王府的血脉传承，最早要追溯到一千八百年前，一名叫做王正的武者。

　　这王正原本只是普通的武者，只是后来因为奇缘，斩杀了一头地煞火麒麟，尽融其血肉，因此他的内气发生了异变，实态的内气便拥有了一部分地煞火麒麟天生操纵的地煞真火的属性，而当他修炼到了炼气七层，便能够将内气完全转化为地煞真火，相比普通的火焰，地煞真火的威力强大的多，不仅仅能够熔金销铁，甚至能够轻易的烧穿罡气，在比斗的过程中，优势太大了，不仅仅如此，凭借着地煞真火，王家的武者甚至还能够领悟一部分地煞火麒麟的神通，威能。

　　这就是王家的发家之始，自王正以后，王家每隔几代，便会有身负地煞真火的实态的武者出世，即使是普通的武者，他们的内气实态也带有地煞真火的属性，比起普通的武者来，要强大许多，王家也因此渐渐的兴盛了起来，修炼到而到了当今大齐王朝开国的时候，王家的先祖，也就是第一代宁王王荣，不仅仅身具地煞真火，而且还借助这地煞真火领悟了地煞火麒麟的本命神通，大销熔术，横扫武林，开创了如今大齐宁王府一脉。

　　也正是因为如此，整个王家对于内气实态能够化为地煞真火的子弟都十分的重视，即使是庶子或是旁支子弟，只要身具地煞真火，那么一定会被当成嫡系传人来看待，不过真正的想具有地煞真火却是一件难得的事情，王氏家族也差不多是每隔二百来年才出现一个，而每一个身具地煞真火的子弟都成为了宁王府的传奇人物，为宁王府的发展做出了巨大的贡献，宁王府能够有如今的威势，这些人的功劳是绝不能少的，而至目前为止，宁王府已经整整一百六十余年没有出现地煞真火了，王必成也几乎放弃了希望，谁能想到突然之间王观澜给了他这么大的一个惊喜呢？

　　虽然王观澜是刚刚突破到炼气四层，但是身体周围这些赤金色的火苗虚影正是身具正宗地煞真火的标志，毫无疑问，王观澜的确是身具地煞真火。

　　身为宁王府的庶子，对于地煞真火，他怎么可能不知道呢？

　　一想到自己莫名其妙的突破了引气期，到达了凝气期，内气实态还是地煞真火，王观澜心中当然是一阵狂喜，不过，心中的喜意刚刚上来，便被一股巨痛夹杂着强烈的炫晕感取代。

　　“遭了，小心乐极生悲啊！！”王观澜运起元辰精神术，强行压下身体上的不适，对王必成硬生生的扯出了一丝笑意来，“父王，还是赶快结束这里的事情吧，越快越好，我怕我撑不到最后啊！”

　　“哦，好！！”王必成猛的一惊，这才醒悟过来王观澜的状态有些不对，当下也不多言，领着王观澜便上了台，王显堂以及谷中众人也都看出王观澜此时已经是强弩之末了，不过却没有人敢多说一句话，也没有人再提出挑战，大家都是明白人，这个时候提出挑战，那就是明明白白的打宁王府的脸了，恐怕不需要等到王观澜应战，便已经被宁王府的道兵打成肉渣了。

　　接下来的事情就变的平淡了许多，在王显堂的主持之下，王观澜与青灵的订婚仪式在紧凑而庄重的环境下完成了，从仪式完全开始到最后结束，没有一个人再提出挑战，几乎所有人的注意力都集中在王观澜的身上，似乎想看他的笑话，想看看他究竟最后能不能撑的过这一场仪式。

　　王观澜让部分人失望了，虽然他一副强弩之末的模样，面色苍白，嘴角带血，眼中布满了血丝，目光涣散，一副随时都会倒下去的样子，但一直到仪式结束，他都还站着。

　　“好，这小子有种，我决定了，就找这小子！！”当仪式结束之后，凤九兴奋的拍了一把自己的大腿，语气显得有些兴奋，指着王观澜对一旁的青年农夫道。


第三十九章 地煞真火（下）

　　全身浸在紫黑色的药汁之中，感受着药力通过皮肤的毛孔，被吸收入体内，慢慢的修复着他受损的经脉、筋骨、血肉和内脏，这一切都清清楚楚的反映在他的识海之中，不过，他现在完全没有心思去管，而是在那里昏昏欲睡。

　　“不行，不能这么睡下去，否则的话，我的心神会受到极大的损伤！”王观澜强撑着精神，一遍一遍运转着元辰精神术，修复着自己负担过重的神魂。

　　屋内，价值万金的宁神香仿佛不要钱一般的点着四支，这也是一名术士最大的承受能力，再多的话，就会对神魂有害。

　　今天，他的神魂已经不仅仅是负担过重的问题了，而是超负荷运转。

　　以三阶修士的修为，施展出要八阶修士才能够施展出的九火炎龙术，对他的神魂而言，是一个巨大的压力，若非他的神魂被碧灵鬼火和一念生万法的符文改造过，形成了现在的这种奇异的状态，恐怕他的识海现在早就被撑破了，但即使如此，他的神魂还是超出了负担。

　　原本看似能够容纳无穷无尽的神魂力量的识海就仿佛是一根被拉到了极致的皮筋，周围开始出现了种种的裂隙，而他现在运转着元辰精神术，便是在修复这些如蛛丝般的裂隙。

　　今天白天发生的一切完全出乎他的意料之外，看似轻松，事实上，自那金刚大力神魔出现之后，一切都变的失控了，王观澜不得不提前施展出九火炎龙术，连续击败金刚大力神魔和七皇子姜雪亭，而且在所有人的面前表现出了极度强势的实力和自信，但是他是有苦自知。

　　九火炎龙是五行玄火经中排名第三的术法，对神魂的要求极强，一般而言，五行玄火经中排名前五的术法，只有达到术士八阶方才能够施展，不像是火球术这般排名九十八的，是术法中的基本，只要是术士，基本上都能修炼施展。

　　王观澜之所以能够以三阶术士的修为将这门九火炎龙施展出来，完全是阵法的功劳，绯衣女子给他的阵图所布下的颠倒五行阵法已经超越了阵法的第一重境界，达到了第二重天地无极的境界，在这一重境界之中，五行阵中的元气可以相互的转化，最后将周围所有的元气都转化成为了火行元气，并且将其聚集于一点，提纯，从而让火行元气达到了形成九火炎龙所需要的条件，完成了这个术法的第一步，也是最为重要的一步，集聚天地元气，除此之外，集聚了天地元气之后，阵法自行运转，基本上完成了术法的第二步，而王观澜要做的便是引导这股浓烈到极点的元气，形成九火炎龙便行了。

　　他的这种引导是十分的简单的，就像是电脑程序一般，所有和语句都设定好了，王观澜要做的就是点击那个“开始”键而已。

　　点击了“开始”，阵法自行运转，生成了九火炎龙，王观澜剩上的便是操纵了，这也是王观澜在九火炎龙形成之后惟一要做的事情，但即使是这种最简单的事情，仍然不是他的神魂所能够负担的了的。

　　今天发生的一切，要是被那绯衣女子看到，肯定也会大吃一惊，因为依她原本的推测，王观澜根本就不需要像今天这般的拼命，那九火炎龙只是他拿来镇场面了，哪个傻子会在九火炎龙出现之后还敢向王观澜挑战呢？

　　可是结果却是王观澜连续两次操纵了九火炎龙术，以至强的实力碾压对手！

　　正是因为这两次的操纵，让王观澜的神魂力量超负荷了，不过同时，也让王观澜有了巨大的收获，那种操纵九火炎龙横扫当场的情景，让他久久不能平静，九火炎龙给他带来的那种尽乎于无穷无尽力量的感觉还是停留在他的脑海中，无法逝去。

　　在他操纵九火炎龙，神魂力量力有不逮的时候，他的识海顿时翻腾了起来，识海之中隐没的那九道符文再一次的泛出光辉，直接将他的意识从身体之中抽离了出来，融入了九火炎龙之中，在那一刻，他就是九火炎龙，九火炎龙就是他，根本就不会存在什么操纵不了的问题。

　　只是，这种将意识抽离神魂的方法看起来神奇，但说到底，还是需要王观澜本身的神魂力量来支撑，否则的话，便是王观澜操纵了九火炎龙，他的神魂也会被九火炎龙消耗殆尽。

　　除此之外，他的身体也同样承受着极大的负担。

　　在施展九火炎龙之前，他便因为运用了菩提镇法刀和灵兵而抽空了几乎所有的内气，身体受到一些损伤，要知道，他现在还是三阶术士，身体和神魂的联系异常的紧密，在施展出九火炎龙之后，在神魂的力量超过负荷之后，不得不转嫁到了他的身体之上，使的他的身体差一点被压垮，不过，最后，还是让他挺过来了，不仅仅挺了过来，还借助九火炎龙那恐怖的火行元气，直接突破到了炼气四层，踏入凝气期，还直接让他的内气演化成了地煞真火。

　　为什么他的内气会演化成地煞真火，王观澜却是知道一点端倪，这并不是天生的，事实上，他的天生根骨根本非常的一般，之所以会有这般突出的表现，完全是五行阵法的缘故，为了能够让王观澜施展出九火炎龙术，谷中的五行阵法在转化周围天地元气的同时，还大肆的抽离周围的火行元气，这些火行元气之中，便包括着谷底的一片地脉中的火行元气，部署和主持五行阵法的王观澜可以清晰的感觉以，就在凤鸣谷的地底不算是太深的地方，竟然有一条地下的熔岩河流，在地煞真火事实上就是最为精粹的地心熔岩流的火焰发生质变演化而来的，五行阵法将这条熔岩河流中的火行元气抽离，提纯，在演化为九火炎龙的同时，有一部分为王观澜所吸收，再配合他本身的血脉之中流淌着的地煞真火的传承，自然而然的便让他突破到了第四层，并且最终演化出了地煞真火。

　　对于这一点，在王府的记录之中也都有真实的存在，据王府的记录中记载，在修为达到炼气三层之后，王氏族人若有机会在吸收地心熔岩周围精粹的火行元力，可以大大的提高觉醒地煞真火的比例，而在修成地煞真火之后，在地底的熔岩流的附近修炼，也可以达到事半功倍的效果，提高修炼速度，增强内气的杀伤力。

　　不过，这一切即使是对宁王府这样的世家大族而言，也是极为理想的状态，可遇而不可求，且不说地心熔岩河流多么的不好找，仅仅要深入那种地方，便不是炼气三层的武者能够承受的，随着数里，炼气三层的武者便会被熔岩河流释放出来的地煞所炙伤，死亡，也只有修为达到了炼气六层，甚至七层以上，方才能够安全的到达地熔岩河流的边上，但是也不可能停留太久，指望运用地心熔岩河流来提高修为，基本上就是痴心妄想，但是有没有可能呢？

　　有可能的，宁王府曾经试过，运用与地心熔岩河流相克的灵器，成功护送了一批拥有宁王府血脉的子弟到达一处熔岩河流的边上，甚至还准备好了提纯熔岩之中火行元气的灵器，相应的功法丹药，一应俱全，可以说是准备的十分充分了，但是最后的结果就是损失了几乎所有这些子弟。这一群宁王府的子弟之中，只有一个人活了下来，其余的全都因为身体的经脉承受不了那么精纯的，含有地煞之气的火行元气而走火入魔，剩下的那一个则验证了前人的说法，成功的领悟地煞真火，不过好景不长，在晋入了炼气四层的第十天，也死掉了，死因同样是身体无法承受地煞真火，地煞真火之气与丹田不相容，最后丹田崩溃而亡。

　　自那以后，宁王府便放弃了这种方式，而那一处地下熔岩河流，也因为一次地龙翻身而消失了，自那以后，宁王府便再也没有找到另外一处地下熔岩河流，也没有再进行过类似的试验，以致于每一代觉醒了地煞真火的武者为了提高修为，只能满天下的去寻找相适合的熔岩河流，或是相借，或是偷用，麻烦无比。

　　王观澜却是怎么也没有想到这凤鸣谷的下方竟然有一条地心熔岩河流，这么巧就被他的五行阵法吸收了精纯的火行元气，而他身为阵法的操纵者，轻易的将这股精粹的元气转化，成就了他的地煞真火。

　　“拥有了地煞真火，便无需担心地底熔洞之中的地煞火气，我只需要找到进入那条河流的入口，便能进入其中修炼，而借助那熔岩河流，我的武道修为便能够快速提升！”王观澜暗自盘算着，“或许该把这件事情告诉王府，再换取一些好处，不过对于现在的我来讲，已经到了一个瓶颈，有许多的东西需要消化，王府就算是再给我多少的好处，我也难吃的下去，罢了，就算是为宁王府做个贡献吧，所谓一损俱损，一荣俱荣，我河流在我的地盘上，我又觉醒地煞真火，将来的好处，还不都算到我的头上！！？”


第六集 潜龙出渊


第一章 不速之客

　　赤色的火焰在指尖跳动着，倏忽间，火焰便化为一道火光，迅速的拉长，转而又凝成一个球体，火光内敛，不再发出一丁点的热量，小小的火球再猛的一个跳动，又变成了火苗，静静的燃烧着，释放出些许的热量，火苗开始发光，发亮，当火苗的亮度到达了一个顶点之后，猛烈的弹射出去，爆裂开来，将前方的书桌炸出了一个大洞。

　　“十四公子对于火行元气的控制，真是出神入化啊！”看到这一切，便是连一贯不怎么懂得拍马屁的骆寒也为之心折，而以他的眼力，也搞不清楚这位十四公子刚才玩的那拇指大小的火苗，究竟是在用自己本身的内气凝成的实态，还是纯粹运用术士的手段，凝聚周围的火行元力，甚或是两者都有，唯一能做的就是发出这种类似于拍马屁的感叹而已。

　　“一点小手段而已，不足挂齿！！”王观澜的面色还透着一种不健康的白晳，不过精神，却是比前几天好多了，在凤鸣谷一鸣惊人的宁王府十四少，斜靠在床边玩弄着周围的火行元气。虽然现在他无法像五行阵中那般，自如的施展九火炎龙术，但是在他的神魂操纵九火炎龙的时候，借助九火炎龙的身躯，使得他对于火行术法的理解有了几何级数的突破，九火炎龙有着神魂境的实力，本身又是火中精灵，对于火行元气的操控可以说是一种本能，而王观澜则继承了这一种本能，虽然本身在术法上的造诣不够，但是在玩一些像刚才一般的小手段还是绰绰有余的，他现在只需要消化掉九火炎龙那种对于火焰本能的控制，相信在术法的造诣上，必然会跃上好几个台阶。

　　凤鸣谷的确是让他元气大伤，但是得到的好处也对的起他的伤了。现在他已经是整个大齐，乃至于这一方世界之中最有名气的年轻强者之一了。

　　在这个神通秘境的强者不出世的年代里，任何一件能够与神通境联系上的消息都能够成为传奇，而他王观澜，在益城凤鸣谷布下五行阵，施展出了八阶术士方才能够施展出来的九火炎龙术，而且九火炎龙还具有神通秘境的力量，足以让人跌破眼镜，让人心中惊疑不定。

　　但这也不是让人不能容忍，事后经过各大势力，门派的分析，特别是那定下潜渊候补榜的天机阁的一部分分析，对王观澜的实力有了一个比较客观的评价。

　　此子是一个足以比肩阵王诸葛无我的阵法天才，对五行阵法有着极为深厚的造诣，再加上凤鸣谷周围的天地元气浓烈，从而成功的布下了一个让世人骇然的巅倒五行阵，再配合他在术法上的造诣，成功的施展出了九火炎龙，对于九火炎龙这个术法的判断，基本上和事实是一致的，而王观澜对九火炎龙的操纵得法，说明他在术法之上也有着超越常人的天赋，但是这种天赋，显然比不上他在阵法上的天赋。

　　至于他的武道修为，虽然临阵突破，成就了凝气境，在年轻的武者之中也算是佼佼者了，但毕竟还只是一个刚刚踏入凝气期的武者，并无真正让人惊艳的地方，觉醒地煞真火也只能说明他将来有着极大的潜力罢了，但是这种潜力放在他阵法的造诣面前，又不大够看了，鉴于此，天机阁判断，王观澜将来会在阵法师的道路上发展，是这一代最有可能成为九阶阵法师的术士，甚至还能够更进一步，踏入那神秘的神通秘境。

　　但也正是因为他是阵法师，因此，他能够在特定的地方发挥出神通秘境的实力，可同时也受限于阵法，因此他距离上潜渊榜还有一定的差距，只能列在潜渊候补榜的第十五位。

　　为什么是第十五位？当然是顶替那倒霉的韩甫了。

　　经此一役，韩甫虽然未死，但是身心受到了重创，将来的发展潜力已经有限了，最重要的是，在那凤鸣谷中，王观澜那一声怒喝，已经让所有人对韩甫的前途持悲观态度，王观澜没有当场杀他，并不代表他不会秋后算帐，九火炎龙出来之后，一些精明的家伙自然而然的猜到了王观澜的计划，这九火炎龙术就是用来镇场面的，却被韩甫召唤来的金刚大力神魔逼的打真军，你让他王观澜如何能够不恼火？

　　所以，现在大家都对韩甫兄的前途看淡，将他打爆的王观澜顶替他的排名也不是什么不能够接受的事情。

　　对于所谓的潜渊榜排名，王观澜并不在意，因为还有更大的麻烦等着他呢。

　　朱之华还没有死，绯衣女子交待的事情还没有完成。

　　他有自知之明，这一次，若非绯衣女子给他的那个阵图，凭他那点阵法上的小本事，根本就不可能成功的过关，事实上在碰到炼罡成功的赵卫时，他便有可能陷入苦战，而一旦韩甫放出金刚大力神魔，他可能连认输的机会都没有。

　　可以说，绯衣女子是救了他一命，正因为如此，他也觉得应该回报，所以杀死朱之华便成为了他必须完成的任务。

　　对此，王必成也持赞成的态度，显然这位宁王爷对朱之华的印象也不好，甚至还怀疑韩甫的那金刚大力神魔灵珠就是出自朱之华的手笔，可惜的是，他们现在没有证据。

　　不过，宁王并不赞成他立刻就动手，朱之华的身份特殊，真的要灭杀他，必然会引起极大的后果，因此，即使要杀他，也只能秘密动手，将影响压到最低。

　　而当王观澜提出来配合花狸卫的时候，被宁王完全否定，因为现在宁王府已经成为了天下关注的焦点，不单单是因为这一次的凤鸣谷大典，还因为五毒秘境将开，天下方方面面的目光都投注到了西南这一块，宁王府的四大道兵自然就成为焦点中的焦点，哪怕是一丁点的风吹草动，都会传的沸沸扬扬，根本就不可能存在什么秘密，说什么秘密行动，那完全就是一个笑话。

　　所以，杀朱之华不能靠道兵，只能靠王观澜自己，正因为如此，王观澜才觉得自己的头快要大了。

　　在不借助阵法的情况下，对上一名炼气九层的强者，那就是找死。

　　因此，自身体恢复一些后，他一直都在愁这件事情。

　　现在朱之华还在西南三州，住在宁王府中，若是再过此日子，事情完全了结，朱之华回静灵湖之后，那就更不好下手了。

　　最好的下手机会就是在朱之华回静灵湖的途中，但是他现在根本就没有完全的准备好。

　　“唉，真是麻烦啊，头发都愁白了，你说你的实力那么高，为什么不能自己动手呢？非要我一个炼气四层的小武者动手，搞什么啊搞！！！”

　　“公子，这是昨日收到的礼物明细清单！！”王清推门进入，将手中一大叠的清单递到王观澜的面前。

　　王观澜摆摆手说道，“跟你说过多少次了，这种事情，就由你来处理便是了，不必再来找我了，还有什么事吗？！”

　　“有，是关于今年凤尾草种植的事情，您在凤鸣谷中清出的那二百亩地，不知道需不需要……！”

　　“那两百亩地是盖庄园的，种什么草啊？！”王观澜头一扬，嘴角泛起一丝冷笑来，“对了，你跟他们说，庄园是最重要的，如果建庄园和种草有什么种突的地方，就先紧着庄园来，明白吗？！”

　　“是！”王清沉默了一下子，问道，“那如果青灵姑娘问起来的话……！”

　　“你让她来找我！”王观澜说道，“我自会与她解释！”

　　“是！！”王清低下头，退出了房间。

　　“公子，您当时好像不是对他们这么说的啊！！”

　　“我当时也不知道朱之华那个老乌龟会这么缺德，把金刚大力神魔灵珠给韩甫那个王八蛋，打了我一个措手不及！”王观澜不耐的说道，“他做初一，我做十五，有什么不对的吗？！”

　　“可是公子，现在还没有证据……！”

　　“要是有证据的话，我已经带你们去杀人了，还和他们废什么话啊！”王观澜怒道，“好了，不要说了，我最近身体不大好，若是静灵湖的人来找我的话，就说我在养伤，不见，然后把我刚才和你说的话跟他说说，就拿金刚大力神魔灵珠这件事情挤他们，妈的，搞不倒他们，恶心恶心也不错！”

　　“是，公子！”骆寒面上带着苦笑，正欲退出去，想不到就在这时，他的身旁一个身影一闪，竟然直接进了屋，骆寒大吃一惊，下意识的伸手去拦，这手刚伸出去，便被一股绵和的力量弹了回去，人也被一股无形的力道给挤出了屋。

　　“什么人？！”出了屋，骆寒方才完全反应过来，面色一沉，抢身进了屋，直冲向已经站在了床榻前的肥胖身形。

　　倒不是他不想叫人，完全是因为这个小院为王观澜的阵法所封，一时半会儿的还无法叫到人。

　　进到屋中的那个胖子显然对他的行为早有准备，身子也没回，竟然就这么以背迎着骆寒倒撞了回去。

　　轰！！

　　骆寒再一次被撞了出去，这一次，就没有上次那么好运了，直接受到了重创，晕倒在了地上。

　　“阁下这是何意？！”王观澜盯着那肥胖的身形，心中微紧，他认得这个家伙，这个人就是潜渊榜上排名第三的凤九，在凤鸣谷出现过。

　　“没什么其他特别的意思，就是想和公子做个交易，不想让外人听到罢了！！”


第二章 四象封灵阵

　　“你要和我做交易？什么交易！！”王观澜盯着凤九的那张肥脸，微微的有些不解，“我和你好像不熟啊！”

　　“这世上可没有人规定只能和熟人做交易啊！”凤九嘿嘿一笑，这厮脸上就是一团肉，生的并不好看，但是却一副和气生财的模样，一笑起来，便给人一种十分和气的感觉，若是他的面相再成熟一点，穿上一件员外袍，那就直接变成了一个典型的乡下的善长仁翁了。

　　不过王观澜当然不敢小看他，骆寒也是花狸卫中有名的高手，修为也达到了炼气七层，就这么被他轻轻的一撞，便被撞晕过去了，一丁点抵挡的力量都没有，看来潜渊榜果然名不虚传。

　　“想不到凤九先生竟然精通阵法的高手，佩服佩服！！”

　　“屁的高手，也就是懂一些三脚猫的皮毛罢了，比不得你，比不得你！”一提到阵法造诣，凤九倒是有些不好意思来，“听说你成为术士连一年都不到，阵法之道我已经学了五六年了，却还是差的你老远，惭愧惭愧！！”

　　“呵呵，凤九兄可不要谦虚，你能神不知鬼不觉的进了我的这个院子，这就说明了你的实力，我这院子可不是什么阿猫阿狗都能进的啊！！”

　　“那是因为我没有用那日的阵法，否则的话，连引路蜂都得死在里面！”凤九似乎很享受这种恭维的好处，两人都不是那种喜欢多话的人，几句寒暄的话一过，便切入了正题，“今日冒昧来访，是凤某唐突了，不过因为我这件事情实在是见不得人，所以，只能采取这种下策，还望观澜兄见谅！”

　　“凤兄如此看的起在下，在下当真是受宠若惊啊，不知凤兄要和我做什么交易呢？！”

　　“我想请观澜兄帮两次忙，代价是宁王之位，不知观澜兄可有兴趣？！”

　　王观澜的呼吸一顿，眨巴了两下眼睛，平静的问道，“那我要做什么呢？”

　　“和我们合作做两件事情，杀一个人和一头妖兽！！”

　　“你们？！”

　　“我，君圣，夏东源！”凤九直接了当的道，“再加上你，我们四个合作！”

　　王观澜猛的吸了一口气，吸到一半的时候，因为动作太大，触动了伤势，只得慢慢的将这口气呼了出去，“潜渊榜前三的年轻强者要合作杀人？谁，宗师吗？有我什么事儿啊？！”

　　“我们需要你在阵法上的造诣！”凤九说道，“其实宁王之位仅仅只是你得到的好处之一，甚至可以说，并不是最大的好处，要是——！”

　　“好了好了！”王观澜一抬手，阻止了他继续说下去，“说说要杀谁吧，还有那妖兽是怎么回事儿？难道还要去妖兽界？！”

　　“当然不是！”凤九道，“我们要杀知天命，那头妖兽则是在五毒秘境之中，要杀他，得等到这一次的五毒秘境开启，还有二三年的时间！”

　　“知天命？！”王观澜轻轻的挑了挑眉头，“这人是谁啊！”

　　“天机阁的幕后老板，潜渊榜和潜渊候补榜都是他排的！”

　　“什么？”王观澜差点没跳起来，天机阁虽然不是静灵湖这样的武林圣地，但是在武林中的地位却是十分的特殊，这天机阁一脉，最擅长的便是演算天机，人员虽然不多，可却十分受到重视，而那天机阁的阁主更传说是宗师级的武道强者，这帮家伙要杀的不是阁主，还是阁主身后的幕后老板，这实在是太刺激了，再想想，天机阁，知天命，全都是能掐会算的主儿，在这个诡异的高武高法的世界里面，说不定他们这些人一动杀念，人家的心血就一个来潮，算到了，来一个反杀，这种情况，光想想都是一声的冷汗。

　　“做不得，做不得！”王观澜摇头道，“危险性太强，把握不大！”

　　“我们又不是傻子，怎么会做没把握的事情呢？”仿佛看穿了王观澜心中所想，凤九道，“那知天命的确是厉害，能演算天机，不过君圣有一件灵器，可以在一定的程度上掩盖天机，再加上这件事情又是关系到他自己的，所以他算不清楚，不可能知道是我们要杀他！”

　　“这可不一定，这样的家伙，肯定早就把自己这一辈子算的清清楚楚的，说不得已经在几十年前算到自己这一辈子会有几次杀劫，早就做了准备，哪里还会等到你们去掩盖天机呢！”

　　“这也有道理，不过，想要得到，就得付出，不是吗？如果宁王的位子不足以满足你，你还可以提其他的条件，我想，总有一些事情是你想做而做不了的吧？！”

　　“我对宁王的位置没什么兴趣！”王观澜略一沉吟，“但是你说的不错，想要得到，就要付出，我现在的确是有一件棘手的事情需要解决，若是你们能帮我把这事儿解决了，并且，能够提出让我满意的计划，我就帮你们！”

　　“先说说你有什么事情！”

　　“我要杀朱之华，在他回静灵湖的路上把他干掉！”

　　“什么，你要杀朱之华？！”这下子轮到凤九吃惊了，“小子，你不要告诉我你现在想毁婚了吧？！”

　　“这跟毁婚什么的没什么关系，我只是要杀朱之华，而且还不能让别人知道，而且时间很紧，你说怎么样吧？！”

　　凤九皱起了眉头，挠了挠头，“天机阁的知天命，静灵湖的朱之华，说起来，在江湖上的地位也差不多，先杀朱之华的话，倒也可以练习一下大家相互之间的配合，不过……！”他迟疑的抬起头，“小子，这我需要和他们两个商量一下，不过我想问题不大，但是，我要看看你究竟有没有和我们合作的资格！”

　　“我？我现在还有秘密吗？炼气四层，术士三阶，你们看中我，无非就是因为我在阵法上面有一些手段罢了，若我猜的没错，你们是想用阵法去对付知天命和那妖兽！”

　　“不错，我们的确是准备用阵法对付知天命和妖兽，但不是用普通的阵法！”看到王观澜转念之间便把他的想法猜出了个七七八八，凤九不由的笑了，从怀中掏出一件东西，递到王观澜的手中，“你看看，这阵图如何？！”

　　“阵图？！”王观澜心中一动，也不客气，便将图接了过来，只一眼，他的心便猛的跳了一下，手中的阵图，并不是如普通的阵图一般，由符文组成，首先映入他眼中的竟然是四幅栩栩如生的图画。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　每一副图象都蕴含着无尽的神韵，仿佛要活过来一般。

　　“这是四象封灵阵，和道兵的军阵差不多，四人联手，各自演化四象之一，威力无穷，知天命是一个术士，但只要被这阵法困住，十成的本事发挥不出一成来，不过，这阵法太过深奥，我虽然懂得一些阵法，但是在演练的过程中，却是有一些阻滞，所以，才会想到你！”

　　“这阵法，有点意思！”王观澜的目光游移，最终定在了那副白虎图上，“不过，我还是需要好好的研究一番！”

　　“那是当然，这东西我就放在你这里了，你不是要杀那朱之华吗？只要你在他到达静灵湖之前有了结果，并且令我们满意的话，我们便助你以此阵杀了那朱之华，你看如何？！”

　　“好，好，好！！”王观澜连说三个好，却并没有抬头，也不去管那凤九，自顾自的捧着阵图行到桌前，细细的品味起来。

　　看着他的状态，凤九似乎很满意，也不去打扰他，径自出了屋，临走之间还未忘给那还没有醒过来的骆寒一脚，扬长而去。

　　“公子，您没事儿吧？！”骆寒被他踢醒，猛的打了个一激灵，从地上弹跳起来，刚一起身，便感到了屋中传来一阵凛冽无比的杀意来，他立刻疯了一般的冲进了屋中，大声的叫喊着。

　　“没事儿，叫什么呢！”伏在桌前的王观澜猛的一抬头，屋中的杀气顿消。

　　“真的没事儿？！”进了屋的骆寒这才发现，闯进来的那个人已经不见了，“刚才有人闯了进来？！”他说道，有些惊疑的望着王观澜，他可以确认，刚才那凛冽的杀意便是从王观澜的身上散逸出来的。

　　“走了！”

　　“走了？！”

　　“是，已经走了！”王观澜说道，“不要追了，也不要声张，这件事情到此为止，若是再有第三个人知道的话，你也不要在我的身边呆了！”王观澜将目光从阵图上艰难的离开，抬头望着他道，“另外，你回一趟王府，再多要点儿材料，我要把这院子的阵法重新的整合一下，省得什么阿猫阿狗都能闯进来！”

　　“是！！”看到王观澜没事，骆寒的心终于放下了一半，尽管还有许多疑问，但终究还是没有开口。

　　“噗！！”

　　看着骆寒离开，王观澜一口血喷了出来，顿时感觉一阵的神清气爽，重新将目光放回了阵图。

　　阵图上的白虎形态，与他之前从妖兽元海那里偷学来的那一式杀法实在是太契合了，所以只是第一眼，他就完全的沉迷了下去，甚至随着他心神的深入，自己开始演化起这一式杀法来，也正因为如此，他身上的杀气方才散逸出去。

　　原本这是一件好事儿，但是他的身体却是受伤之躯，刚才沉迷于杀法的时候，已经牵动了他的伤势，如果不是骆寒突然之间闯进来的话，恐怕他又得受一次重伤，有了这个教训，他直接找了现张黑纸，将那副白虎图蒙了起来，继续研究起阵图来。


第三章 朱之华的疑惑

　　“韩甫失踪了！！”益城，西柳山庄。

　　惊疑之色布满了青灵那张绝美的面庞，“师叔，他们的金刚大力神魔灵珠真的是你给的吗？！”

　　“不错，是我给他们的，本想就此绝了后患，想不到却造成了这样的结果！！”朱之华一脸的苦笑。

　　“既然你们准备用金刚大力神魔，应该已经想好退路了吧，韩甫是不是已经离开了？！”

　　“他们的退路是我安排的，我得到的消息是他们并没有在指定的时间到达指定的地点！”朱之华面色阴沉的道，“而且我安排的差一点受到王府道兵的袭击！”

　　青灵默然不语，淡淡的看了朱之华一眼，轻轻一叹。

　　“其实，这样也不错！”朱之华明白青灵的不满，但也没有解释。

　　“事情已经这样了，还谈这些有什么用，师叔就不怕宁王府追究这件事情吗？！”

　　“有什么好追究的？！”朱之华一笑，“你的静灵湖的传人，我身为静灵湖的长老自然不能坐视你在婚姻大事上面发生错误，将金刚大力神魔灵珠给韩甫他们，也是为了考验王观澜有没有资格做你的夫君而已，若是他连这一关都过不了，还有什么资格娶你呢？！”

　　青灵面色沉静，过了好一会儿方才道，“王观澜已经在凤鸣谷中开始建庄园了，那二百亩种植园王观澜也没有恢复，不仅如此，他还将那一块地全都圈了起来，我本想去质问他，现在看来，没有这个必要了！”

　　朱之华面上的表情一滞，显得有些尴尬。

　　“师叔，您真的能确定宁王府不会对你下手吗？！”

　　“当然不会，以王必成的才智，自然会知道我如何作答，在这件事情上，我虽然有些理亏，但也不是完全无法解释，他不会行此不智之事的，只可惜了韩甫啊！！”

　　“有没有可能把他救出来？！”

　　“不可能，既然我派去接应他们的人见到了王府的道兵，说明他已经把事情全都说出来了，宁王不会让他活下来的！”

　　“除了他之外，还有宋昆他们两个……！！”

　　“不必担心宋昆，宋昆出身天机阁，就算是宁王也要给知天命几分薄面，这一次的事情，以韩甫为主，在凤鸣谷中，王观澜的那声怒吼也仅仅是针对韩甫一人的！”

　　青灵点了点头，“那凤鸣谷中的二百亩的凤鸣草便算了吧，省得再闹出其他的事情来，我们更加被动！”

　　“我现在担心的倒不是凤尾草的种植，我担心的是另外一件事情！”朱之华的神色渐渐的严肃了起来。

　　“什么事情？！”青灵问。

　　“他在阵中施展了两次的九火炎龙术，这有些奇怪！”

　　“有什么好奇怪的，您不是说过，天机阁分析的没有问题嘛，他之所以能够施展出九火炎龙术，完全是依靠那五行阵的关系，并不代表他在术法之上有多么的实力，最多只是他的神魂力量比普通的术士更加强大罢了，有可能是因为元魂果的关系！”

　　“对，这很合理，我一开始也是这么认为的，但是这几天我又仔细的琢磨了一般，越想越不对劲！”

　　“究竟是哪里不对劲？！”

　　“元气，天地元气！！”朱之华说道，“天机阁之所以像得出那样的结论是因为他们并没有人到过凤鸣谷，对凤鸣谷的天地元气并不熟悉，所以忽略了这一点，但我去过凤鸣谷，因为王观澜要以阵法师的身份接受挑战，所以我当时特异的注意了谷中的元气和地脉的走向，还在尝试着摸拟了一副阵图，所以对谷中的情况也算是了解，以我的计算，谷中的天地元气根本就不可能支持他在那么短的时间内施展两次九火炎龙术！”

　　青灵虽然不是术士，但出身武林圣地，自幼便受到极好的教育，又是心思灵巧之人，顿时便明白了过来，神色也是一动，充满了疑惑。

　　九火炎龙术是五行玄火经中排名第三的术法，若是没有像王观澜的五行阵辅助，一名术士，至少需要到达八阶，才有可能施展出来。

　　注意，是有可能！

　　八阶，是施展九火炎龙术最基本的条件，但却不是全部。

　　术士施展术法，是需要天地元气支持的，术法的威力越大，所需要消耗的天地元气就越多，当然，你也可以像王观澜身上带着赤炎晶一般，自备天地元气。

　　不过赤炎晶这样的，用来施展火球术这般小法术可以，一旦碰到大型法术，根本就不够看，一个九火炎龙所需要的火行元力可是一百块一千块赤炎晶都难以提供的，像九火炎龙这般排名靠前的火行术法，在火行元气浓烈的地方施展效果最好，而凤鸣谷显然并不是一个适合施展的。

　　王观澜借着五行阵法，强行把谷中的天地元气全部演化为火行元气，从而成功的施展出九火炎龙术这说的过去，但是在散去九火炎龙术之后，再一次施展，就不科学了。

　　因为谷中根本就没有那么多的元气够他耗的，依照朱之华的推算，凤鸣谷以及五行阵影响范围内，所有的天地元气都损耗完全，只够施展一次九火炎龙术的，事实上在第一次九火炎龙术施展出来之后，朱之华已经感觉到了谷中元气已经消失殆尽了，而王观澜两次九火炎龙术的间隔并不长，在那么短的时间内，谷中的天地元气是不可能恢复的，不过那个时候，大家的心思都在王观澜的九火炎龙身上，都处于一种类似于震惊的状态之中，朱之华也并没有在意，及至到了事罢之后，他方才感到有些疑惑，而到了现在，经过数日的推算，他终于可以确定自己的疑惑并不是没有道理的，凤鸣谷中不可能有那么多的天地元气供王观澜挥霍。

　　“也许，他身上还有能够储存火行元气的法器，甚至灵器呢，足以让他再施展一次九火炎龙术！”

　　“这个倒是可以解释，后来发生的事情也很像，可我当时就在宁王王必成的身旁，我可以肯定，他对王观澜能够施展九火炎龙术也很是惊讶，根本就没有心理准备，所以……！”

　　“王观澜是自己得到的阵法师的传承，或许那些传承之中有这类的东西呢！”

　　“也只有这个解释能够说的通了！”朱之华古怪的摇了摇头，“但若真的能够说的通的话，那么，王观澜就非常的危险了，因为他有可能具备随时施展九火炎龙术的能力！”

　　青灵悚然一惊，猛的抬头，对啊，如果王观澜真的有这样的东西在身上，那么，说不得只需要付出一定的代价，便可以将九火炎龙术施展出来，这样的话，对这个家伙，便要重新的评判了。

　　“还有一件事情，更麻烦！”看到青灵的表情，仿佛觉得她还没有受够打击一般，朱之华又道，“王观澜临阵突破到了凝气期，还觉醒了地煞真火，你知道原因吗？！”

　　“原因？！”青灵不解的说，“他是宁王府的公子，本身就拥有地煞火麒麟血脉，觉醒地煞真火，也不是不可能！”

　　“要不是呢？宁王府的地煞真火差不多每隔二百年觉醒一次，距离上一次觉醒刚刚过去一百六十余年，是不是有点早了！”

　　“那您认为是什么原因？！”

　　“地底火脉！”朱之华沉声道，“他的五行阵法抽取地脉元气，应该抽到了那条地下熔岩流的火行元气，再经过五阵行的转化提纯，被他吸收，这才使他突然觉醒了地煞真火！”

　　一提到地底火脉，青灵的神色也有些变了，“您的意思，是他已经发现了凤鸣谷下方的那条火脉？！”

　　“他是五行阵法的掌控者，凡是精通阵法者，对于地脉元气的流动都十分的敏感，只要他的阵法抽取过那条火脉的元气，他必然有所感应，这是瞒不过他的！”

　　“那，那我们该怎么办？！”青灵猛的站起身来，显得有些焦躁，“若是让宁王府发现了……！”

　　“不要慌，这种事情，慌是没用的！”朱之华说道，“更何况，就算让他们发现了地脉火流也没有什么事情，一般人根本就近不了地脉火流，就算是能近的了，也不会深入太多，宁王府在这一方面失败过一次，这一回只会更加的谨慎，我看在初步的探索之后，宁王府便不会深入下去了，最近这几年，应该只会让王观澜去那里修炼，你现在是他的示婚妻，将来是他的妻子，只需寻个借口和他一起下去，事情也不难解决！”

　　“话虽然如此，但也要他认我这个妻子才行啊！！”青灵听到这里，清丽的面庞上闪过一丝苦笑来，“这场婚约，在我看来就如同一场闹剧！”

　　“闹剧吗？！”朱之华无显得有些无可奈何，“也不能说是闹剧，连金刚大力神魔都压不住他，只能说是天意如此，王观澜就是你命中注定的魔星，如果你不能降伏这个魔星的话，那么你这一生，都无法实现突破！！”

　　青灵不再言语，只是默默的闭上了眼睛，朱之华还待说什么，但是看到青灵这个模样，知道她需要冷静一下，所以也就不再打扰，摇头叹了一声，离开了。


第四章 阵道天才

　　“关键的问题是契合度！！”

　　在仔细的看了一遍四象封灵阵的阵图之后，王观澜大致明白了凤九所说的关碍之处。

　　四象封灵阵的确神妙无比，就如同军阵一般，能将几人联后的威力放大到一个不可思议的地步，但是对于他们四个来讲，却有一个很大的问题，四人之间的契合度。

　　人家道兵是可以将自己的内气，气势，完全融于一炉，封天锁地。

　　但那是人家十数年苦练的结果，一支道兵，从幼龄之时开始修炼，同吃同住，修炼的同一种功法，做的是同一样的事情，每天都要操练数次，虽然人数众多，但早已经被训练的有如一体，可他们四个却不一样，是临时拼凑起来的，要说他们几个有多大的默契，实在是困难的紧，不互相找麻烦就不错了。

　　当然，四象封灵阵并不是完全的军阵，而是比军阵更高一个层级的东西，因此并没有强制修炼之人都修炼同一种功法，只需要四个人修炼的功法，或者说内气的实态与四象相符便行了。

　　四象玄武、朱雀、白虎、青龙对应的内气实态分别是地、火、风、水四种实态的内气，最基本的条件便是四名布阵者的内气实态中有这四种属性。

　　当然，四种属性的内气只是最为基本的条件，契合度不去说他，还有诸如四人内气修为处于什么样的水平，相互之间如何的互补，性格之间的差异等等，这都需要长时间的演练的。

　　而很显然，他们这四个凑到一块，不可能像道兵一般日日在一处演练，配合的那般默契，这些，就需要看阵法师的功力了。

　　正如凤九所说，他只是一个刚刚入门的阵法师，完成不了这种高难度的事情，而王观澜呢？他也和凤九一般，天晓得他的真正的阵法造诣究竟有没有凤九强，不过他却有一个优势，那就是见识过的阵法比凤九多，不但见识过道器的核心法阵，还分解过，自己也动手布置过一个达到了天地无极层次的阵法，在经验上，要强于凤九，更何况，他还有其他的底牌在手，因此，将整个阵法分解之后，王观澜心中便有了一个大概的构想。

　　……

　　……

　　“喂，你说那小子究竟行不行啊！”

　　三日之后，王观澜院中的五行阵中，雾气缭绕，一胖一瘦两道身影在那里嘀咕着，“我跟你说，这些天我一直在想那个阵法，我觉得，就算那阵法是他自己布下的，但阵图肯定是别人给他的，他太年轻了，在阵法上就有这样的成就，太不合理了！”

　　“就算如此，多一个人也多一条路嘛，再说了，这厮背后有人也没什么不好啊，说不定他已经把阵图拿给了他背后之人，也能想到解决办法呢！”

　　“唉，算了，怎么都说不过你，不过你也是，什么都还没做呢，就把我们要杀知天命的事情告诉他，你说要是他干不了的话，那我们是不是要杀他灭口呢？杀知天命可不是小事，绝不能让其他无关的人知道！”

　　“没那么严重，就算他干不了，也不会说出去的，他又不是傻瓜！”凤九嘿嘿的笑着，忽然他似乎察觉到了什么不对，面色有些古怪，“你有没有觉得，我们似乎是在绕圈子？！”

　　“老兄，是你带我进来的，我又不懂阵法，我怎么知道？！”

　　“不会吧？！”凤九停下了脚步，细细的观察起四周来，一看就是半天，身旁的青年农夫有些不耐烦了，“凤九，怎么回事，要不要硬闯出去？！”

　　“闯个屁啊，你要是闯进去，动静太大的话，肯定会引来宁王府道兵的，到时候弄的满城皆知吗？！”凤九不满的道。

　　“那怎么办，我们被困在这里了！”

　　“别急别急，王观澜那小子好像把这院里的阵法改过了，我们被困在这里，他肯定知道！”凤九挠了挠脑袋，有些不好意思的道。

　　“他知道又怎么样，如果他不想放我们出去的话……！”

　　话音未落，周围的雾气猛的一散，一座小巧的庭院展现在两人的面前，“两位，进来吧，下次来的时候打个招呼，免得我招待不周！”

　　“你这小子，自己在院中看了半天的笑话，现在倒怪起我们来了！”凤九是个自来熟的人，笑骂了一句，例自朝着院中走去，跟在他身后青年农夫模样的人对他显得有些无奈，苦笑着跟在了他的后面。

　　王观澜站在书房的门口，看着进来的两个人，凤九自不必说，青年农夫虽然看起来普通，可是行走之间，脚步稳健，透着一股子难言的沉稳之劲。

　　“想来这位便是潜渊榜上排名第二的夏东源兄吧，失礼之处，万望海涵！”

　　“哪里，这不怪你，是凤九这小子不自量力，才被你困住了，要道歉的话，也应该是他才对！”

　　凤九在一旁翻了翻白眼，似乎想要辩解一般，可话到嘴边，又咽了下去。

　　“你们两个就不要再在这里虚礼了，怎么样，我上次给你的那阵图，看出些头绪了吗？！”

　　“一些小麻烦而已！”王观澜自信一笑，伸手虚引，“两位请！”

　　夏东源和凤九交流了一下眼色，夏东源分明从凤九的目光之中看出了意外的惊讶，心中不由一笑，当先便行至屋内。

　　招呼两人坐定，王观澜便将那副阵图拿了出来，摊在两人的面前。

　　“小子，你真的用三天的时间把图看懂了吗？还小麻烦，你倒是说说，究竟是什么麻烦！”凤九显然有些不服气，这阵图他自得到之后，研究了很长的时间，才把握到一丁点的头绪，上面还是有一些关碍之处难以解决，可是王观澜这小子仅仅到手三天，便做出这般轻松的姿态，免不得心中有些不舒服，语气之中，也带了点不欢之意来。

　　“最大的麻烦在于契合度，四人组成的阵法，契合度的问题我没有办法解决，我们只能换一个思路来！”

　　“换一个思路？什么思路？！”凤九抬起头，目光之中带着一丝挑衅，弄的一旁的夏东源一阵的脸红，只感到和这个不着调的胖子坐在一起实在是一件丢脸的事情。

　　“转化！”王观澜胸有成竹的说道，“你知道我擅长五行阵法，对五行阵法的元气转换之术称得上精通，这本是一个类似于军阵的阵法，我们如果再在阵法上添加上一个小小的五阵阵旗，让这阵旗转化我们的内气真元，使之达到平衡便行了！”说话之间，他又取出一张纸，上面已经画好了一个简单的五行阵图，王观澜将他递到凤九的面前，“凤九兄是阵法大家，你看这阵图如何？！”

　　一个“阵法大家”差点没让夏东源失笑出声，倒是凤九涨红着一张肥脸，将阵图细细的品味了一翻，整整半个时辰之后，他才紧皱着眉头，“想法是不错，不过这图中将风属性内气做为核心是不是有些不妥呢？风可不是五行之属，你在这五行阵中将风属性的内气做为关键之处，若不精通阵法，恐怕很难成功啊！！！”

　　“凤兄好眼力，所以由我来据白虎之位，做这阵眼！”

　　“你？你的内气实态不是地煞真火吗？！”凤九一惊。

　　“地煞真火只是我的内气实态之一，我的内气也拥有风的属性！”说话间，王观澜随手一挥，一道无形的气劲划出，将书桌的一角切断，露出平滑的切口来。

　　“的确是风属性！”凤九还没有开口，夏东源的眼中便是一亮，“凤九，王公子说的可不可行？！”

　　“可行是可行，但他原本是要占据朱雀之位的，现在据白虎，恐怕……！”

　　“没什么大不了的，我和他换便是，我的内气之中，也有火行属性，不过不是地煞真火罢了！”夏东源手一挥道，“除此之外，还有什么其他的麻烦吗？！”

　　“没有了！”凤九又沉吟了一会儿，不得不承认王观澜的解决办法是成功的，不过最让他感到不爽的是，他根本就没有往这方面去想，王观澜运用的这个五行阵虽然巧妙，同样也很简单，他相信，若是他当时想到这样的思路，肯定也能够弄出这样的五行阵来。

　　“我还有一些想法！”王观澜说道。

　　“说来听听！”

　　“如果能够提前确定地点的话，我想我至少可以将这阵法的威力提升三到四倍！”

　　“这不可能！”话音未落，凤九就跳了起来，“这阵图已经非常的完美了，就算是阵王诸葛无我来，也不可能提升它的威力！”

　　“我说阵图了吗？！”王观澜鄙视的看了这个胖子一眼，“就算我们利用五行转化的方法能将这四象封灵阵施展出来，在缺乏长时间的合作情况下也不可能将这阵图发挥到最大的威力，甚至连十分之一都发挥不了，我所说的提升威力是指我们四人联手的威力提升三到四倍，而不是阵图！！”

　　“凡人的智慧！！”夏东源狠狠的瞪了胖子一眼，对王观澜笑道，“王兄不必和他一般见识，这厮没事就喜欢大惊小怪！！”


第五章 袭杀（上）

　　天空明朗，间或点缀着几缕如棉如丝的云彩。

　　自清晨时起，一道橙色的剑光便从益城之外的西柳山庄腾起，直向东北方向飞去，其速迅捷，快若闪电。

　　“是朱之华的腾华剑！”就在剑光初起之时，距离西柳山庄之外约十里的山城上，一个胖子和一名青年农夫仰头着剑光，“中品灵器腾华剑，看来朱之华已经将这把剑完全的炼化的，你说君圣能不能杀的了他！”

　　“不管他做到还是做不到，朱之华都得死！”夏东源淡淡的说道，“公平交易，你说呢？！”

　　“好一个公平交易，要是君圣被朱之华干死了，那他岂不是很冤枉！”

　　“君圣要是那么容易死，就不会连续五年占据潜渊榜第一的位置了！”夏东源一笑，“再说了，若是他死了，那我岂不成潜渊榜第一了！”

　　“那我怎么办？！”凤九白眼一翻，“我好不容易才说服你们两个，要是他死了，我到哪儿去找一个比他更适合的人选？！”说话之间，便见他的身上放出一道道银光，这银光仿佛有灵性一般，在他的身体周围缠绕，一息之间，便化为了银色的流光，将他的身体完全包裹起来。

　　“咻！！！”

　　银色的光流划破天际，将空气刺破，化为一声尖利的嘶鸣之声，转瞬之间，便消失在夏东源的眼界之外。

　　“罡气！”夏东源摇了摇头，左手一划，一柄宽剑便出现在他的周围，指尖一指，那宽剑竟然分散开来，也化为无数青色的如羽毛般的，飘落到他的身上，化为一层青色的浮光，将夏东源托起，直向东北方向飞去。

　　灵器也好，罡气也好，都拥有能够帮人飞行绝迹的力量，即使是下品灵器也有类似于罡气一般的飞行能力，不过前提是得把灵器炼化。

　　王观澜手中的大刀虽然也是灵器，但是并没有机会将其彻底的炼化，所以并不能够帮他真正的飞行绝迹。

　　……

　　……

　　说实话，朱之华的心情并不好。

　　对他来说，王观澜在凤鸣谷中的表现就是一个意外，完全出乎了他的计算，尽管王观澜表现出了一种令人满意的实力，但是对于结果，他还是有着极大的不满的。

　　身为静灵湖的天下行走，静灵湖在青灵的身上倾注了太多的心血，最重要的是，静灵湖希望青灵最后能够与大齐皇朝的二皇子结亲，从而扩大静灵湖在世俗的影响力，传播他们的道，可现在却意外的被西南宁王府截胡，让他们措手不及。

　　比起大齐的皇室，宁王府只是一方诸侯，比起二皇子，王观澜只是王府的庶子，虽然由于表现出了相当的潜力，可是想要登上宁王之位也是困难重重，即使是最后登上了宁王之位，影响力也仅限于这西南三州，这不符合静灵湖的利益，正因为如此，他才会冒险的将金刚大力神魔灵珠交给韩甫，要借他之手，除掉王观澜。

　　结果失败了，不仅仅失败，由于宁王府的迅速动作，还让他损失了一枚棋子，陷入了被动之局，在青灵面前他虽然表现的浑不在意，但是心中却是恼火透了。

　　“事情已经闹到了这个地步，便是青灵成功的与王观澜退婚，也不可能再嫁给二皇子了，也罢，便便宜这个臭小子，以青灵的本事，将来掌控宁王府也不是什么难事，这对静灵湖而言，或许并不完全是一件坏事！”他尽量往好的地方想，不觉间，便已经行了数百里，前方一处滔滔的水声，吸引了他的注意。

　　“是老龙口，看来今晚便在章柳城歇下，再过两日，便能到静灵湖了，十年前，知天命曾为我批过一命，算到我今年有一次杀劫，回去之后，我便闭关，修炼阳明玄法，以避此劫！”

　　“轰！！”就在他飞行至老龙口上方之时，却听下方一声巨响，一道水流倒卷而上，在空中化为一条狰狞的水龙，咆哮而至。

　　刚刚想到杀劫的事情，袭击便突然而至，朱之华顿时觉得晦气之极，神色也阴沉了下来，抬手便是一道剑气，直向那水龙削去，按下剑光，朗声喝道，“什么人？！”

　　水龙在剑光之下一顿，并没有消失，水流聚散之间，又化为无数细流，缠了过来。

　　“找死！！”一时之间，朱之华也没有发现袭击者藏身之处，身子一抖，便见数道橙色的光针四下射去，来了一次全方位的攻击。

　　这是炼气七层，炼成罡气或是炼化了灵器之后武者常用的试探手段，这种光针的威力不强，但是也不至于都无视的地步，在天空这样广阔的无遮无掩的战斗空间之中，很容易将隐藏的敌人逼出来。

　　至于对面缠来的水流，朱之华并不在意，他的眼光老辣，自然看出来这水流不过是对方运用水属性的内气融合周围的水行元气的产物，并没有什么特殊的地方，现在他自处于老龙头瀑布的上方，水元充沛，这样的手段，施展出来容易，可是威力不会很大，一般也是在高手之间试探的。

　　果然，那些细流刚一近身，便被他的剑气搅碎。

　　“是哪位朋友和朱某人开这种玩笑！”搅碎水流，朱之华阴沉着脸，站在剑光之上，目光四下扫视，试图把对方找出来。

　　“我不觉得我这是在开玩笑！！”脚下的老龙口水流奔腾起来，瀑布下的深潭之中，一道水柱虚空升起，在空中化为一片云朵，一名面容俊朗的年轻人立于云朵之上，面上带着一抹淡淡的笑容，“君圣见过朱长老！～！”

　　“君圣！！”朱之华终于色变，这君圣是潜渊榜上排名第一的年轻强者，历代以来，潜渊榜前五的年轻强者几乎都是后来威震天下的角色，而在身处潜渊榜时，也都是屡屡创造奇迹的人物，而潜渊榜第一，便几乎意味在不久的将来拥有的威震天下的实力，无敌的名声，以及，进入神通秘境的潜力。

　　这样的人物，便是他像这样老一代的强者都不愿意去招惹，而是需要刻意交好的，他怎么也想不到，今天来找他麻烦的竟然是君圣，这位潜渊榜上最为神秘，同时也是排名第一的年轻强者。

　　君圣的气质很特殊，是那种被人一望见就知道不凡的人，俊逸的外表不去说了，还有身上透出来的让人不敢逼视的气质，人只往那里一站，便哪一个天生的王者一般，让人情不自禁的觉得矮了一头，觉得在他的身旁说话要小心翼翼，不敢多言，不敢不敬。

　　朱之华的面色阴晴不定，有些迟疑，而君圣则显得好整以暇，“久闻朱长老腾华剑的威名，今日君圣特来领教！”

　　“君先生，我们之间，是不是有什么误会？！”

　　“没有误会，我和朱长老无怨无仇的，能有什么误会呢？就不要瞎想了，我今日来此，便是受人之托，取你性命的！”

　　“受人之托，何人之托？！”

　　“宁王府王观澜！”君圣一脸的坦然，“朱长老还有问题吗？！”

　　“王观澜，他托你来杀我，他算什么东西，竟然能够请的动君先生？！”朱之华满脸的不解，在他看来，这世上能请动朱之华当杀手的人并不多，这里面绝没有王观澜的事情，要说是宁王府的王必成亲自请还有那么几分的可能性，可是王观澜，他实在是无法想象。

　　“王观澜那小子是一个阵道天才，我有件事情需要他的帮助，本来是以宁王之位做为条件的，可惜他对宁王之位不感兴趣，倒是对长老的命十分的感兴趣，没奈何，只得跑上这么一趟了！！”君圣一句话说明前因后果，便不再多言，脚下的云团腾起，凝为一道冷厉的水箭，射向朱之华。

　　当！！！

　　这是一次面对面的攻击，朱之华不敢大意，抬手举剑，腾华剑闪动着橙色光芒，砍在了水箭之上。

　　水箭应声而断，但是反震之力却让朱之华的手腕发麻。

　　“朱长老，得罪了！”朱之华惊疑之际，便感到一股寒风扑面，周围的空气瞬间下降了无数倍，原本仅仅是有些春寒，但是现在，却已经变成一片森寒，最为诡异的竟然是天竟然开始下雪了。

　　寒风凛冽，一入进入了严冬。

　　“八方六合，雪满乾坤，好一个八荒六合唯我独尊功！！”见这架式，朱之华也知道今日无法善了，也不多言，身上橙色的光芒大放，化为一朵莲花，那莲花形成，便急速旋转，放出万道金光，杀向君圣。

　　“万剑破莲杀，来的好！！”周围的风雪骤然之间变大，狂风卷着雪花冰雹，迎向了橙色的莲花。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　如雨打芭蕉叶，又如珍珠落玉盘。

　　橙色莲花的光芒在风云夹攻之下渐渐的淡去，就在那光芒黯淡到了极点的时候，猛然之间那一点光芒又爆了开来，化为无数细小的有如拇指大小的橙色金莲，这些橙色的莲花，仿佛有生命一样，狂暴的风雪丝毫不能够影响到他们，在风雪的间隙之中分散开来，却又在一股无形的力量作用之下，向着同一个目标射去。

　　“咄！！”

　　几乎在同时，数百朵莲花分散开来，每一个花瓣都如梭一般的旋转，破开风雪，向君圣袭杀而之。


第六章 袭杀（中）

　　当莲瓣轰杀击君圣身前时，周围的雪花猛的一凝，一堵完全则雪花冰晶组成的墙挡在君圣身前。

　　“叮叮叮叮叮——！”无数脆声响起，莲瓣在水晶墙面上溅出万道火星，却始终没有穿破水晶墙面。

　　君圣身形一展，化身于冰雪之中，猛的向前一冲，只见水晶墙爆碎，与君圣的化于风雪之中的身形融在一处，演化为一把冰晶长枪，刺向朱之华。

　　当当当当当！！

　　朱之华挥剑而出，与冰晶长枪连击五次，身形暴退。

　　“君圣，若你再不识象，可别怪我不客气了！！”

　　“朱长老不须多言，今日老龙口便是你的葬身之地！”断喝声中，冰晶长枪碎裂，漫天的风雪为之一凝，竟然瞬间冻成了一个长宽高达十丈的冰块，凝滞了朱之华的身形。

　　“给我破啊！！”被冻在冰块之中的朱之华当然不会束手就缚，锋利的剑气从内而外，将冰块割裂开来，犀利的剑光自冰块中透出，炫人耳目。

　　但是朱之华的动作虽然快，可他被凝在冰块中之后，便再也无法在空中停留，而是随着冰块一同向下落去。

　　当他将冰块击破的时候，已经下落了百余丈，距离脚下的老龙口瀑布不过只余十几丈的距离。

　　澎湃的有如怒水狂涛的水行元气自下方的老龙口倒卷而上，在朱之华脱身的一瞬间将他淹没。

　　“不好！！”洪水袭身，朱之华低喝一声，一朵橙色的剑莲再次的撑开，同时身上的衣袍也放出了一道蓝色的莹光，裹着他的身形从洪水中冲了出来。

　　“朱长老，抱歉了！！”刚刚由洪水中冲出，君圣的攻击便到了，一杆冰晶色的长枪出现在他的手中，朵朵枪花如盛开的梨花一般，点向朱之华。

　　叮叮叮叮叮！

　　朱之华手中长剑轻点，以轻柔的劲力，将君圣的攻势完全的卸开，但是却脱身不得。

　　“朱长老好精妙的剑术啊，佩服佩服！！”君圣的攻击，便如长枪大河，滔滔不绝，枪法一旦施展开来，便完全将对手卷入枪势之中，难以脱身。

　　朱之华剑术精妙，可被君圣抢得了先机，整个人便如怒涛中的一叶扁舟，随波逐流，仿佛随时都有可能被怒涛击沉。

　　“小天星剑法！！”不过，看上去占尽优势的君圣却并没有那么轻松，朱之华不愧是武林圣地的长老，不仅仅是身修为深不可测，便是剑术，也到了返璞归真的境界，一手小天星剑法，出神入化，不仅每每将他的攻势恰到好处的化去，每在他的枪势之中点上一颗星，便让他的枪法多了一重的障碍，等到数十颗星点下去之后，他的枪法再无之前那般顺畅了，朱之华的反击便开始了。

　　枪势狂流之中，原本随时可以熄灭的剑光突然之间如灯花一般的爆了开来，剑光四射之间，一道流光突破了枪势的封锁，沿着蓝色的枪杆，直袭而上。

　　蓝色的长枪猛烈的一抖，枪杆以高速震动起来，将袭来的剑光化解，而朱之华的身形则如苍鹰一般，急掠而至，剑势变的凶猛了起来，如雄鹰扑击，开始了反攻。

　　“鹰扬三绝剑第一式，鹰击长空！！”

　　几乎在君圣没有反应的一瞬间，剑光便已至他的面前，避无可避。

　　崩！！！

　　一起弦崩声响起，声未到，箭先至。

　　朱之华目光猛的一凝，翻在空中的身体以常人难以想象的角度一缩，一弹，险之又险的避过了这一箭，不过，却也失去了击败君圣最好的机会。

　　千丈之外的一座山头，凤九手执一把乌黑长弓，迎风而立，“君老大，不必谢我，就当欠我一个人情好了！！”

　　“凤九！！！”看清来人，朱之华的心终于沉了下去，如果说君圣一个人的话，他还不放在心中，但是现在潜渊榜排名第三的凤九竟然也现出了，事情可就严重多了。

　　君圣的修为与他一般，都是炼气九层，不过他踏入炼气九层已经二十余年，只差一步，便能够将神魂、气血和内气融为一炉，成就宗师的境界，君圣虽然也是炼气九层，但是刚刚晋入不久，无论是在对敌经验还是在功力的细节方面，都差自己不止一筹，刚才若非顾及他的八荒六合唯我独尊功和他另外的一些特殊手段，说不得他已经成功的解决了这个麻烦，可是现在又多了一个凤九，潜渊榜排名第三，或许不如君圣，但也相差不多，最重要的是，除了凤九之外，还会有谁，这个王观澜究竟有多大的对量，竟然能够把潜渊榜上第一和第三的年轻强者全部驱使。

　　就在他心中震动的时候，另一个身影的出现终于让他感到了危险。

　　“潜渊榜第二，夏东源？！！”青年农夫的出现并没有凤九那么突然，也没有君圣那般的杀气腾腾，他就如同一个平常的赶路人一般，慢慢的出现在朱之华的视野之中。

　　“朱长老，实在是不好意思！”随着夏东源的出现，王观澜也不再隐藏，从老龙口的瀑布下的深潭之中露了个头，比起前三位，他的修为与实力俱都差了数个档次，所以显得有些狼狈，“不知道我们给你准备的葬身之地，你满不满意呢？！”

　　“王观澜，真的是你！”对王观澜的出现，朱之华还是有一点惊讶的，“你竟然敢出现在这里！”

　　“朱长老，不要做出那一副义愤填膺的模样好不好，你要杀我，我要杀你，这是非常公平的事情，区别只在于，你想借他人之手除掉我，而我呢，则是联合旁人对付你罢了，无分对错！”从深潭上游上岸，王观澜坐到了潭边，有些困难的从潭边的石头上站起来，“你看，我现在的伤还没有好呢，这可都是你的功劳啊，所以，千万不要那么不服气！”

　　“十年前，知天命曾为我批过一命，说我今年将有杀劫临身，看来是应在这里了！！”朱之华神色沉静，“不过，我实在是想不能，凭你们四个，有什么资格能将我的命留下呢？！！”说话之间，腾华剑的光华一敛，他的身形落在地上，一人一剑，没有任何的气势，也没有元气波动，却给人一种深不可测的感觉。

　　“知天命就是知天命，说他算尽天下也不过份，既然知天命说你今天会死，那你就安静的去死吧！”君圣手中长枪一探，如毒蛇吞信，攻势再起。

　　凤九则重新张开弓，锋利的气势直指朱之华，夏东源轻吧了一声，将手中的宽剑一提，也猱身而上，与君圣并肩，与朱之华战在一处。

　　王观澜立于潭边，看着交战的双方，不停的在评估着大家的实力。

　　场中，包括开弓引箭的凤九，都是炼气九层的武者，手中的武器也都是灵兵，三人都已经放弃了花哨的战斗方式，选择了近身搏斗，而与现在相比，君圣刚才出手相阻，与朱之华的空中大战就仿佛儿戏一般，那些手段，都不过是相互的试探而已，现在，方才是拳拳到肉，剑剑逼命的争斗。

　　君圣的枪术还是如之前一般，有如狂滔怒卷，气势宏大，相比起来，夏东源的剑法则与他的形象完全不合，刁钻如狐，滑不溜手，完全对不起他那一副忠厚的长相，最让王观澜感到古怪的是，他手中的那把宽剑也算是重兵器了，可是在他的手中施展出来直如绣花针一般，在君圣的剑势之中穿插，每每总是在最不可思议的角度刺向朱之华，与君圣两人一正一奇，竟然配合的十分默契。

　　而朱之华也终于展现出了身为一名武林圣地长老的恐怖之处。

　　用“已入化境”这个词已经不足以形容其剑法的高妙了，每一剑，都恰到好处，不多一毫，也不少一毫，总是妙到巅峰的化解了君圣的枪势和夏东源的剑势，不管君圣的枪势多么的强势，也不管夏东源的剑势有多么的刁钻，更不管两人默契的配合之下合击威力比两人加在一处还要强大。

　　朱之华只是舞着自己的剑！

　　守，不动如山。

　　攻，击其必救。

　　在应付两人进攻的同时，他的身形还飘忽无比，运用这种飘忽的身形搅乱着远处凤九的精神，让他难以锁定自己，甚至，他舞动的身形还蕴含着一股神秘的力量，隐隐的通过凤九的精神锁定对他进入攻击。

　　“奶奶个熊，这不是坑爹吗？！”王观澜差一点没骂出来，这朱之华表现出来的实力完全超越了他的想象，那绯衣女子究竟是怎么想的，竟然让他来杀朱之华，就凭朱之华现在表露出来的实力，一百个自己也不够他杀的，就算是利用谷中的那个五行阵，再一次的施展九火炎龙术，也不一定能够把他留下来，这样的剑法，几乎可以说是超凡入圣了。

　　抬头望了一眼有些心神不定的凤九，王观澜使了一个眼色，凤九点了点头，将手中的黑色长弓放下。

　　现在三人战在一处，他的箭术虽然惊人，可也不澉乱放，万一有个什么闪失，他就要面对那两位的怒火了。

　　“好了，不要再和他玩了，速战速决吧！”收了弓箭，凤九身上银色的流光再现，猛的闪烁一下，便到了王观澜的身旁，对着正在战阵中的两个人叫喊起来。

　　君圣猛的长啸一声，手中的枪势一盛，将朱之华逼退两步，与夏东源两人借着这个退势脱身而出，却不料朱之华的面上突然之间闪现出一丝古怪的笑容，手中的长剑竟然发出了一声龙吟，一道凛冽的剑光如雷霆闪击，在两人的身上留下了两道深深的剑痕。

　　鹰扬三绝剑，鹰撮霆击！


第七章 袭杀（下）

　　君圣与夏东源两人身形倒卷，身上鲜血狂飙，仅仅一剑，便让潜渊榜前二名伤的不轻，朱之华的厉害可见一斑。

　　“好，不愧是静灵湖长老，好一个鹰扬三绝剑！！”君圣落于老龙头瀑布之下，顿时一层冰雾泛起，将他的伤口封住，“也不枉我等这番算计。”

　　朱之华淡淡的一笑，一副云淡风轻的样子，“算计吗？阵法？倒要见识见识！！”

　　比起君圣，夏东源伤的更重一些，剑气已经透体，伤到了内脏，不过他也不愧是潜渊榜排名第二的狠角色，封穴止血后，从怀中掏出一瓶丹药，也不管多少，一骨脑的倒入了口中，身体猛的一个伸展，跃出了十丈开外站定。

　　朱之华的眉头渐渐的挑了起来，他也算是阵法大家，自然能够看出来现在四人所站的方位是有着特殊的意思的。

　　“四象阵法？！”此时，他的心中充满了惊疑，四象阵法是最有名的合击术，在许多门派之中都有流传，威力也不错，不过这四象阵法的合击术与军阵的本质差不多，这都是需要长时间的配合和训练的，使用这些合击术的人基本上都是同门的师兄弟，像眼前这四个八杆子打不到边的家伙一起施展四象阵法，简直就是一个笑话。

　　而笑话中的笑话则是在这四个人中，还有一个与其他三人级别相差极大的家伙，一个炼气四层的小武者，夹杂在这三名炼气八九层的年轻强者中间，不仅仅是笑话，还显得滑稽无比。

　　太滑稽了！！

　　完全颠覆了朱之华对于阵法的一些见解。

　　这不科学！

　　“你们，准备用这种四象阵法来对付我？！”虽然已经有了大致的判断，但出于对阵法的一些兴趣，朱之华还是忍不住提出了疑问，“不觉得有些儿戏吗？！”

　　“为什么是儿戏？！”王观澜仿佛没有听出他话中的意思，微微的向前踏了一步，占据了白虎之位，一股凛冽的杀意从他的身上释放了出来，“我觉得这是一件非常严肃的事情！”

　　白虎七杀那特殊的杀意让朱之华动容，但是以朱之华的眼光，一时之间还是没有看出王观澜这股气势的来历，仅仅是一怔，随后又道，“你居然据白虎之位！！”

　　“有什么不对吗？！”王观澜不想再和他废话，身形猛的动的了起来，如猛虎一般，向朱之华扑了过去。

　　他这一动，其他三人也都动了起来，顿时，四周的天地元气受到了阵法的牵动，形成了一个类似于透明蛋壳的形状，这一方天地围了起来。

　　“这是四象封灵阵？你们疯了吗？！”看到这透明的蛋形成，朱之华终于明白这四位用的是什么阵法了，但是他心中的疑惑却更大了。

　　与四象阵法相比，四象封灵阵的作用与威力更加强大，但是同样，对布阵者的要求同样更高，除了要至少拥有炼气四层的实力外，还需要能够领悟四象的变化，施展出能够配合四象变化的武学，这样才能够发挥出强大的威力来，最重要的是，要维持封灵阵的平衡，就必须要有极高的契合度，四人之间的契合度，内气修为的契合度，总之四人所有的一切都必须要平衡，再平衡。

　　而眼前的四人根本就不可能满足这个条件，别的不说，王观澜那菜鸟的修为水平就不够格，难道要其他三个维持着炼气四层的水平与他争斗吗？如果是那样的话，就算是四象封灵阵布成了，也不可能对他造成威胁。

　　可是，事情往往都喜欢出来意料。

　　扑过来的王观澜这一式诡妙无比，杀意盎然，让他不得不小心的应付，手中的腾华剑一挑，直向王观澜的喉间撩去，疾刺而来的剑尖让王观澜打了个寒战，身体在空中猛的一让，就仿佛一只从高处摔下的猫一般，稳稳的落在了地上。

　　“杀！！！”

　　落地之后的王观澜猛的怒吼一声，大量的风元力瞬间在他的身周聚集，化为九把凌厉的风刀，劈向朱之华。

　　朱之华运剑轻挑，几下工夫，便将风刀击碎，但是这个时候，其他的攻击也来了。

　　最暴烈的攻击来自于君圣，他的内气实态为水行元气，又据着青龙之位，老龙口瀑布周围的水行元气充足无比，完全被他调动了起来，手中的蓝色长枪已经将洪流完全融入其中，暴烈的枪势向朱之华倾泄而至。

　　朱之华神色顿时严骏了起来，手上的长剑连抖，这一次君圣的攻击可不同之前，借助五行封灵阵的力量，君圣便能够将周围同源的天地元气融入到灵兵之他，现在看起来，他面对的是一把蓝色的灵兵，事实让，在这柄蓝色的灵兵之上还包含着整个老龙口瀑布周围的元气，因此每一击都有万钧之重。比起刚才，这一次，朱之华应付的显然要吃力的多。

　　四象封灵，封灵二字有两层含义，第一层，便是封闭周围的天地元气，在那如蛋壳一般的透明空间之中，元气是与外部的天地元气隔开的，被困在其中的敌人根本就得不到补充，甚至连内气恢复的速度也会大大降低；这第二层含义便是，阵法的操纵者可以将周围的天地元气封在自己的兵器之内，前提是人的兵器要能够承受的了，而借助阵法的奥妙，这些兵器使用起来并没有什么与平常不同的地方，但是封灵阵中的对手却相当于承受着周围天地元气的凝聚攻击，苦不堪言。

　　朱之华现在就是这个状态，他试图有所改变，便是显然，这是不现实的，他无法改变。

　　君圣的枪，夏东源的剑，凤九的弓，以及王观澜的刀，每一次攻击，都蕴含着万钧之力，牵引天地元气。

　　即使朱之华的剑术已经到了化境，即使他的卸力技巧多么的巧妙，可是面对这样的攻击，他还是有些承受不住。

　　最让他受不了的是王观澜这厮明明只有炼气四层的修为，但是施展出来的刀法疯狂无比，输入的天地元气竟然不比那三个家伙弱，这不由让他想到了在凤鸣谷中，王观澜也是极不合常理的连续两次施展九火炎龙术的情形。

　　“这家伙肯定懂得一种临时提升武道修为的秘法，否则绝不会这么厉害，不过这种秘法都有时间限制，我就不信他能够一直保持现在的状态！”看着王观澜面上那一丝不健康的潮红之色，朱之华抓到了关键，不过现在的问题是，他的对手不仅仅是一个人，而是四个人，王观澜不行，其他三个的攻势仍然凶猛，如果真的这样耗下去的话，说不定是他先撑不下来。

　　果然，随着时间的推移，场中的情形渐渐的起了变化，四个人的配合越来越有默契，最要命的是，四象变化也越来越熟悉，地、火、风、水四种元气在这如蛋壳一般的空间中轮转，四人渐入佳境，特别是王观澜，原本就无意之中学会了白虎七杀中的第一杀，又经那四象封灵阵的阵图体会到了白虎的意境，杀气盎然，手中的长刀施展起来也越来越飘忽不定，阿难破戒刀原本的狠厉中带了一丝深入骨髓的杀意，连带着王观澜整个人的气质都发生了变化。

　　刀随意动，如风随行，无穷无尽的风元气注入手中的长刀之中，王观澜只感到手中的刀越来越轻，但是那股子从内心的深处渗透出来的杀意却越来越难以止住，阿难破戒刀刀法在他的手中也发生了变化，这变化是如此的巨大，虽然比不得朱之结剑术的精妙，但却也登堂入室，至少在刀法一道上，王观澜已经不再是门外汉了。

　　“锵！！”

　　猛然间，一声金铁交击声响起，这一次，君圣的长枪终于比朱之华的腾华剑快了一瞬，重重的击在腾化剑的剑背之上，恐怖的力量自枪尖释放出来，刹那之间在朱之华的剑背之上连点十八下。

　　腾华剑的光芒骤然之间黯淡了下来，朱之华的身形疾退，夏东源的宽剑已至。

　　刷！！！

　　剑光带起刺止的血光，在一声厉吼声中，嘎然而止。

　　朱之华的身形几乎可以说是翻滚着倒爬到了一边，险险的闪过要害，而王观澜的身形却如风似虎一般的扑了过来，手中的斩马刀挥斩而至，“去死！！！”

　　怒吼声中，大刀斩落，朱之华已避过可避，只能举手相迎。

　　“当！！！”

　　刀，狠狠的砍在他的腾华剑上，一道强力的反震之力将王观澜的身体远远的弹开，但是在王观澜尽乎全力的一击之下，朱之华的腾华剑终于脱手。

　　“好机会！”腾华剑脱手，朱之华的战力顿减了一半不止，君圣长枪一卷，如长河倾泄，滚滚而来，其间夹杂着冷厉无比的冰寒之气，势要将朱之华一次解决。

　　“混蛋，混蛋啊！！”似乎已经陷入穷途末路的朱之华再无之前温文尔雅的高人模样，爆发了出来，“你们这些混蛋，这是你们逼我们，都给我去死吧！！”一股强大的气势，混杂着精气狼烟冲天而起。

　　“九层巅峰！！”

　　“宗师！！”

　　啪嗒！！

　　四象封灵阵周围的无形蛋壳般的封锁应声而碎。


第八章 神通种子

　　王观澜绝没有想到，朱之华竟然会在这个时候突破，由炼气九层后期，突破到炼气九层巅峰，跨入宗师境。

　　不过，他想不到，并不代表其他人想不到，当看到朱之华身上爆发出的气势之后，夏东源面上露出了一种果然如此的表情，与此同时，他的身形突然之间动了，动作诡异的让王观澜直咋舌，就像是一尾突然之间从河流之中跃起的大鲤鱼，一个看似简单的鱼跃动作，是的，一个鱼跃动作，在朱之华晋入宗师境所产生的浩瀚的如怒海狂涛一般的元气波动之中，他以这个鱼跃的动作“游”到了朱之华的身旁，手中闪过一抹黯淡的光华，随后又是一个诡异的鱼跃，从朱之华的身旁闪了过去。

　　“快，快离开！”他大声的喝道，君圣的身形猛的一向后一滑，落入了下方的老龙口瀑布，而凤九则一把抓住还没有完全明白过来的王观澜，银色的流光一闪，便已经出现在了数百丈之外，而这个时候，王观澜的脑中只有一副画面，那就是朱之华那震惊无比的目光以及，插在他太阳穴上的黑色的匕首。

　　轰！！！

　　炼气九层晋入宗师境的关键是平衡，夏东源用一把匕首瓦解了这种平衡，四象封灵阵又被精气狼烟冲垮了，毁灭性的爆炸便不可避免的出现了。

　　如雷鸣一般的声音震彻底四方，一团亮红色的蘑菇云以朱之华为中心爆散了开来，在爆炸的中心，一道乌光闪过，没入夏东源的袖中。

　　“这，这到底是怎么回事？！”王观澜的声音有些发涩。

　　“先离开这里再说！”夏东源还是那一副憨厚的模样，不过他的表情却不大好，显然，向朱之华发出的最后一击，让他也受了不小的伤。

　　老龙口瀑布不在西南三州的范围之内，事实上，他是西南三州和平州的分界点，过了老龙口，便是平州，所以他们才会选择在这里动手。

　　不过，朱之华刚出西南三州便遭到了刺杀，这或多或少会对西南三州产生影响，但是王观澜并不在意，毕竟宁王府刚刚与静灵湖订下婚约，在这种情况下宁王府没有任何理由对静灵湖的人下手，这与他们的立场不符，或许，下手之人只是为了恶心一下宁王府罢了。

　　所以王观澜选择在这里下手，在出手之前，他对君圣等有人着极大的信心，在他看来，能够入潜渊榜的年轻强者哪一个不是善于创造奇迹的家伙呢？朱之华只是一个炼气九层的武者罢了，虽然出自武林圣地，但毕竟不是宗师境，因此，潜渊榜前三名的年轻强者联手，再配合四象封灵阵，对付他是绰绰有余的。

　　但事实证明他对朱之华的判断是失误的，这个家伙即使单凭剑术也足以与宗师抗衡，更何况，他还在最后突然之间晋入宗师之境。

　　他的那种晋升的行为让他感到非常的古怪，仿佛他随时都可以踏入那一步，但是却因为某种原因而耽搁了，如果今天他的生命并没有受到威胁的话，恐怕还不会跨入这一步。

　　随时跨入宗师境，却强行自己的修为压制在宗师境以下，他想干什么。

　　“他想冲击神通秘境！！”

　　王观澜的疑惑并没有持续太久，凤九解开了他的疑惑，这个时候，他们已经回到了益城，君圣与夏东源也已经离开了，虽然老龙口已经是西南三州之外，但是在罡气的飞行速度之下，回到凤鸣谷也不过只需要几个时辰而已。

　　杀了朱之华，这四位倒有些惶惶如丧家之犬的感觉。

　　不过这也难怪他们，朱之华自爆的动静搞的实在是太大了，恐怕百里之外的普通人都能够感觉到，不可能瞒过附近的武者甚至是术士，所以，必须在他们赶到那里之前离开，并且撇除一切有可能暴露他们身份的元素。

　　当然，王观澜对此并不担心。

　　一切就像是在开耕大典之前他跟别人说能够施展出九火炎龙术一般，现在他跟别人说朱之华是我杀的都没有人会相信。

　　等级相差太大了。

　　“冲击神通秘境，这和他压制自己的修为有什么关系，而且我看夏东源的动作那么果断，是不是早有预料？！”

　　“当然，要杀象朱之华这样的人，必然要对他进行一些分析，不把他真正的实力搞清楚就动手，是蠢货才会干的事情！”

　　王观澜顿法感觉汗颜起来，貌似他就是什么准备也没有做，就是和人做了一笔交易，弄了一个四象封灵阵法，就认为能够干掉朱之华了。

　　“朱之华没有晋入宗师境原本就是一件值得奇怪的事情，要知道，在四十年前，他可是潜渊榜排第五的家伙，这样的家伙，又出身武林圣地，活了这么久还没有晋入宗师境，要么就是他这些年都活到了狗身上，要么就是有更大的图谋和野心，朱之华显然是属于后者，他想蕴育灵根，为将来晋入神通秘境做准备！”

　　王观澜深吸了一口气，他知道在炼气境和高阶术法之上还有神通境，晋入神通境的时候，会感悟天地，如同佛门顿悟一般领悟一种甚至是几种适合于他的神通，而晋入了神通境之后，便不会再有武者和术士之间的区别的，无论是精神力还是内气又或是其他什么力量，都会在晋入的一刹那完全融合，形成一种全新的，更加高阶的力量，法力。

　　这也是他对于神通境所有的了解。

　　至于如何由炼气境晋入神通境，他一无所知。

　　不过现在从凤九的语气中却可以听出来，那种晋升并不是想当然的晋升，还需要满足一些条件，否则的话，身为静灵湖长老的朱之华不会刻意的压制自己的实力。

　　“晋入神通秘境不是那么简单的事情，无论是大术士还是宗师境的武者，都需要凝聚灵根，只有成就灵根才能够真正的与天地呼应，领悟天地之间那渺不可测的规则，感悟天地，领悟神通，而想要凝聚灵根，就必须在跨入宗师境和大术士之阶的时候蕴含出灵根的种子，并且精心的打磨，直到发芽的那一天！”凤九看着王观澜的表情，知道他对这些信息并不理解，所以十分耐心的道。

　　“那这和他压制实力有什么关系？！”

　　“并不是每一具宗师和大术士都能够凝聚种子的！”凤九说道，“想要凝聚种子，必须要在跨入那一步之前将自己的神魂力量、内气力量和精血力量凝聚成一团，三元合一，做到完美的契合，才能够做到。”

　　“精气狼烟？！”王观澜心中猛的一动，想到了精气狼烟。

　　“不错，精气狼烟，听起来不错，但那都是失败的种子，只有凝聚失败之后，才会形成精气狼烟！”凤九淡淡的道，“精气狼烟会消耗大量的能量，所以，这些种子并不能够发芽，拥有精气狼烟，便意味着永远都无法跨入神通秘境，而这世上大部分的宗师和大术士，都无法跨入神通秘境，所以他们才会在有限的生命之中去攫取财富，权力，提升自己的地位，谋取世俗的利益，也正因为如此，精气狼烟才会被世俗所知，许多有天赋的武者都在不知情的情况之下贸然的跨入了宗师境，到了最后，追悔莫及。”

　　“就像是鸡蛋，有些能够孵出小鸡，有些却只能给人吃掉，这难道是个秘密？！”

　　“对你这样出身的人而言不是！”凤九的话语似乎有些怅然，仿佛想到了什么让他感到不舒服的事情一般，“即使你现在不知道，当你跨入炼气六层，或是术士的阶位达到了六阶之后，你的家族自然会把这些东西告诉你的！”

　　“看来我对这些东西的接触还是太早了！”王观澜苦笑起来，“正因为如此，你们早就判断朱之华随时可能跨入宗师境？！”

　　“是的！”凤九道，“夏东源一直在等这个机会，晋入宗师境会产生大量的元气波动，这个时候，也是最危险的时候，显然朱之华低估了这种危险！”

　　“或许是他低估了夏东源！”王观澜仔细的回想着当时的情况，“朱之华晋入宗师境时，元气波动很诡异，我注意了一下，就算是君圣的那把灵兵也无法穿透！”

　　“你说的不错，朱之华低估的仅仅是夏东源罢了！”凤九笑了笑，望着王观澜，“不管怎么说，我们之间的交易，我已经付了款，剩下的，就看你的了！”

　　“我没有意见，不过既然朱之华都这么难对付，那么，帮他批过命的知天命岂不是更麻烦？！”

　　“这是君圣需要考虑的事情，是他要杀知天命，而不是我们，就像你要杀朱之华一般，解决了四相封灵阵和本身战力的问题，获得了我们的认可，君圣想要我们出手，也必须拿出让我们认可的东西来！”说到这里，他仔细的看了王观澜一眼，“说实在的，我对你那种突然之间提升实力的手段非常的好奇！”

　　“阵法的运用罢了！”王观澜微微一笑，“你知道，我是一名阵法师，习惯于用一种阵法师的思维来思考问题，而不是光光凭借武力！”

　　“阵法师的思维方式！”凤九眼中一亮，“有趣的提法，或许，这就是你能够在阵法上取得这么大成就原因，或许，我也该学一学了！”


第九章 武魂之秘

　　静灵湖长老朱之华在老龙口遇袭，最后自爆身亡，这是一件了不得的大事。

　　甚至可以说是震动天下的大事。

　　近百年来，已经没有人敢像这样去捋武林圣地的虎须了，但是这样的事情偏偏发生了，就发生在西南三州与平州交界处，就发生在所有人的眼皮子底下。

　　可以想象，这件事情将会在大齐王朝的江湖，甚至是官场，掀起多么巨大的波澜。

　　但是做这事件的始作俑者，王观澜在第二天便已经将这件事情抛到了脑后，仿佛什么都没有发生过一般。

　　一如既往的，他还是宣称闭关疗伤，就连他的未婚妻青灵离开的时候，他也没有露面。

　　没有那么必要，更重要的是，他现在很难掩饰自己身上那来自于白虎位特异的杀气。

　　天晓得凤九人哪里搞来了那张阵图，不过不可否认的是，那张阵图上的白虎相给了他太多的灵感，而王观澜也确定，从兽魔元海那里学来的那一式杀着与四象之一的白虎有着极大的关系，否则的话，那阵图上的白虎之相绝不会对他产生那么大的触动，那一种深入意志最为精髓深处的领悟，使得他自然而然的在内心的深处生出一种杀机来。

　　王观澜，这是武道意志的一种体现，但可惜的是，王观澜很清楚凭借着这一式的杀着，他根本就不可能成就真正的武道意志，这只是一招杀着而已，甚至与他本身的武道并不见得相合。

　　最重要的是，那四相封灵阵阵图之上的白虎神韵不够，只是流于表面，如果神韵足够的话，王观澜倒是不介意将自己的武道之路向这方面偏移，毕竟他真正的沉下心来修炼武道不过是一年不到的时间，虽然修为疯涨，但是未来的武道之路还没有完全确定下来，没有定型，在这个时候稍微改变一下，对他并没有什么影响。

　　“虽然无法形成武道意志，但是显然，我还有第二种选择！！”强压下心中的遗憾，王观澜开始思索起另外一种可能性来。

　　武魂，或者说是将魂。

　　无论是武者还是术士，达到了七级力量（武者是炼气七层，术士是七阶，为了方便，姑且称之为七级力量），都会拥有一些特殊的手段，使战力大大的提升，比如说武者的罡气，武道意志，精气狼烟，都是属于这种特殊的力量，一名第七级力量的拥有者，一般都希望拥有其中的一种，甚至几种，当然了，真正能够拥有其中，哪怕是一种的，也是少之又少。

　　罡气需要属合本身特质的煞气和修炼功法，武道意志需要机缘和超越凡人的悟性，精气狼烟似乎是水到渠成的事情，不过，如果你的水到不到宗师境，那你的渠挖的再深也不过是干沟罢了。

　　除了这三种之外，还有另外一种力量是第七级力量的武者追求的，那就是武魂，或者说，将魂。

　　这是一种类似于武道意志的力量，不过，这最常出现在将领的身上，所以，又被称之为将魂。

　　武魂，更像是一种煞气与武道意志的结合体，他没有武道意志那么纯粹，但是却具有与武道意志相同的破坏力，之所以会经常出现在将领的身上，是因为修成武魂所需要的不是普通的煞气，而是战场之上的杀伐之气，在战场之中，人类疯狂的相互厮杀，或许他们的武力并不值得骄傲，在武者眼中不值一提，但即使一个普通人，在战场这种随时可以丢掉性命，随时可以砍死别人，随时看到脑浆飞溅，鲜血横流的环境下，精神都会亢奋，都会疯狂，被鲜血刺激之后的凶残，砍死敌人之后的兴奋，受伤的惊恐，被砍断脑袋的绝望，这一切的一切情绪释放出来，融合到一声，便会在战场上形成一种特殊的煞气，这种煞气，被称之为血煞。

　　一个长时间在战场之上征战的将领，即使武道修为不高，身上也会带上这种血煞之气，而一旦这名将领突破了炼气六层，拥有了第七级的力量，神魂之力大开，由于血煞之力完全是由人类的各种正面负面的情绪凝聚而成，与人的神魂之力十分的相似，所以，很自然的就会影响这名将领的神魂之力，而到了第七级的力量，将领拥有了神魂之力后，也会刻意的引导这种血煞之气与自己的神魂力量融合，因为这样，会在一定种度上增长他们的战斗力，如果这个时候，这种将领的武道修为继续提升，武道的信念还没有被世俗的繁华权势冲垮的话，他们便有机会凝成武魂。

　　由于血煞之气本身就是由许多人的散发出来的负面意念所组成，因此，血煞之气会很轻易的与武将的神魂所融合，成为神魂的一部分，从而使武将的神魂产生强大的力量，当这种力量与武将的身体完全契合的时候，武魂便形成了。

　　相比于武道意志的纯粹，武魂更加复杂一些，也无所谓谁优谁劣，两者火拼，完全取决于交战双方本身的实力。

　　而相对于武道意志，王观澜觉得这一招杀着更有益于他凝成武魂，而非武道意志，当然了，和武道意志一样，武魂距离他现在还很遥远。

　　再一次的将那阵图之中白虎相烙入脑海之中，王观澜的指尖冒出一道赤金色的火焰，将那张图彻底的焚毁，这也是应有之意，无论是刺杀知天命还是五毒秘境之中的那只他还不知道的底细的妖兽，都是不能让旁人知道的事情，而这张图留在他的手中，会给他带来危险，反正四相封灵阵法他已经记在了脑中，阵图存不存在，便已经不再重要的。

　　相比于这阵图，他还有更加重要的事情要解决，一想到这个，他便感到自己的脑袋有些大了。

　　事情很多，首先是古符，他要去找他那个便宜舅舅问一问，那块包裹着劣制丹药的破布另外一半在什么地方，因为那上面很可能有更多的古符，而古符的威力，他已经从凤鸣谷和朱之华身上体会到了。

　　在凤鸣谷的峭壁之上，他最后布下的那几道符文之中，只有一道起了作用，而正是那道起了作用的符文，让他拥有了第二次施展九火炎龙术的机会，他现在还能够清楚的记得，那崖壁上那道符文爆裂开来之后，比五行阵的影响范围更加广阔近五倍的范围内的天地元气被导入阵法时的那种感觉，如果不是他的身体和神魂实在撑不住的话，他甚至能够再连续施展三次九火炎龙术。

　　而在围杀朱之华时，也是他事先在老龙口刻下了一个相同的符文，只不过那个时候，通过实践，他对于这个符文理解更加深刻，透彻，因此效果更好，使他轻易的借助周围的风元气，施展出不晋于炼气七层的实力，当然，仅仅是在力量修为上与炼气七层持平罢了，在力量的运用技巧之上和对武道的理解之上远远的不如，不过，身为一名只有第四级力量的武者，他还能够奢望什么呢？

　　除了古符之外，他还需要了解自身的力量。

　　在战斗之中突破到了第四级的力量，王观澜已经感觉到了自己的实力的突破，但是他刚刚突破到第四级的力量，实力还不稳固，内气的实态也不稳定。

　　当然，宁王府中关于地煞真火的资料实在是太多了，虽然出现的数量不多，但是对这种觉醒的力量，宁王府的研究十分的成熟，就在开耕大典的当晚，一分完整的资料已经摆在了他的床上，上面甚至还有三种适合地煞真火的罡气修炼法门以及明确的凝煞地点，所以王观澜根本就不需要动脑袋，直接按照上面的记录修炼便行了，如果有什么疑问的话，他随时可以回到宁王府，找任何一个能够对他有帮助的人帮他解除疑问。

　　王观澜头疼的是他内气演化出来的另外两种实态属性，一种是风属性，另外一种，则是他不知道的属性。

　　为什么说不知道？

　　因为他从来没有听说过有人的内气会有这种怪异的属性，他的内气竟然可以转化成一种拥有极强的腐蚀能力是的属性。

　　是的，腐蚀能力，就如同强酸一般，甚至连普通的金属都能够蚀穿。

　　当他将这种内气实态布满手常的时候，很轻易的便将一把精钢长刀融成了一种怪异的液体，这种强大的属性让他有一种不寒而栗的感觉，所以，他谁也没有告诉，或许可以将其作为一张特殊的底牌，但是显然，他并不知道该如何修炼这种属性，一种并没有出现在大多数记载中的内气属性，不管开始的时候表现出之么强大的威力，常常都是没有前途的代名词。

　　因为失去了前人经过无数代探索过的经验，他就需要自己开辟出一条路来，而显然，自己开路要比走前人走过的路困难无数倍，而在追求武道力量的道路上，每浪费一丁点的时间都是可耻的，所以，现在王观澜要做的便是暂时甚至永久的放弃对于这种内气实态的探索，将所有的精力放到地煞真火上来，对于一名第四级力量的武者而言，专精一门是惟一的选择。

　　除了古符与内气实态属性之外，他还有第三件事情。


第十章 新的交易

　　他还要研究兵法，毕竟现在花狸卫中的一卫在他的手中掌控着，研究兵法是理所当然的事情，而且也还幻想着有一天能够穿着花狸卫的铠甲，带着一千花狸卫到处耀武扬威呢。

　　和研究武魂，地煞真火一样，研究兵法也需要耗废太多的精力，不过有一点让他感到欣慰的是，似乎，他的那一招与白虎有关杀着也同样能够在兵法上起到作用。

　　狸兽，是西南三州湿热的丛林之中最常见的猫科动物，他们分布于断云山脉的各个地方，位于食物链的中上端。

　　在王观澜的眼中，这种狸兽其实就是他前世所知道的狸猫而已，这种动物狡诈而灵活，没有他们远亲白虎的强大而神奇的实力，却凭着他们的数量和顽强，牢牢的在断云山脉的食物链中占据着极为重要的角色，而花狸，是断云山脉的所有狸兽之中数量最多的，也是最平凡的。

　　相对于花狸，黑狸、银狸和金狸，除了本能的力量之外，都或多或少的拥有一些超凡的力量，宁王府的道兵体系便是以狸兽为原型的，从这个角度上来讲，他那一招杀着中所蕴含着的武道真意很适合融入到道兵武学之中。

　　除了这三点项主要的事情之外，还有诸如异火的运用、操纵，术法的深入学习，等等等等，还有一件事情不能忽略，那就是关于凤鸣谷下方那一条地脉岩流的探索，关于凤鸣谷下方存在一条地脉岩流的消息，他已经告知了宁王府，得到这个意外的消息，宁王府立刻便安排人手对凤鸣谷周围的山岩古洞进行堪察，现在差不多已经找到了一条通往那条地脉岩流的通道了。

　　所有的一切似乎都在往好的方向发展，只有王观澜觉得自己就像是后世那些被父母逼的到处上兴趣班的小孩子一般，没有一丁点放松的机会，不过现在没有人逼他，逼他的是生存的压力。

　　“还真是麻烦啊，杀了这个朱之华，下面要杀的就是知天命，天晓得天机阁的幕后老板有什么样的手段！”一想到自己要面临的对手，王观澜便感到十分的头疼。

　　他很清楚，自己已经陷进去了，再想退出已经是不可能的事情，知天命很有可能是一个第九级巅峰力量的拥有者，不管他是宗师还是大术士，无疑都要比倒霉的朱之华难对付数倍。

　　提升实力成为了他迫切需要做的事情。

　　因此，当务之急并不是研究他的地煞真火，而是尽快的熟悉四象封灵阵，挖掘这个阵法的潜力并且深入的修炼下去，在这个阵法之中，他占据的是白虎之位，因此，他需要提升自己风属性内气实态的威力，至于地煞真火，暂时需要放在一旁。

　　但是这样一来，问题就出来了，宁王府给他送来的全都是关于地煞真火的修炼方法，至于风属性的内气实态，谁会关心呢？甚至他都不好意思把自己的告诉宁王府，因为这不仅仅牵扯到静灵湖长老的死，还牵扯到知天命。

　　二世为人，王观澜最忌惮的便是知天命这种喜欢演算天机的家伙，这帮家伙每天吃饱饭没事干就喜欢算算明天会发生什么，这样活着有什么意义？

　　想来君圣也是出于这样的忌惮，才会把目标对准这位知天命的吧？

　　不过站在王观澜的角度年来，君圣太急躁了，在没有绝对的实力之前去招惹一个这样麻烦的对他，他要杀朱之华是出于无奈，时间紧迫，他不相信君圣也有和他一样的麻烦。

　　将内气的实态化为风属性显然比火属性更难控制，风性活泼，又无形无质，再加上他实在是缺乏关于风属性的修炼经验和方法，因此修炼起来就十分的困难。

　　漫天的刀气再一次斜斜的偏离轨道，将一颗倒霉而无辜的柳树砍成两截之后，王观澜显得有些泄气。

　　“该死，这东西实在是太灵动了，难以把握！”王观澜颓然的将手中的长刀放下，他也清楚的知道自己的问题出在什么地方，他修炼的时间太短了，武学基础太不牢靠，阿难破戒刀勇猛无匹，有我无敌，是一种很冲的刀法，而风属性的内气则灵动无比，难以把握，这两种特性碰在一处，如果不加控制的话，搞出来的声势会很大，刚才漫天的刀气便是明证。

　　但是声势大不一定代表威力有多强，刚才这种刀气手段，对付菜鸟的话是一扫一大片，如果王观澜的内气够强的话，甚至可以造成地图炮的效果，但是对上真正的高手，这种分散的力量毫无意思。

　　想要将两种特性完美的融合在一处，却不是一件容易的事情。

　　首先要在刀法上有相当的造诣，至于你用刀使力要稳健，一个稳定很简单，却往往要穷一名刀手数十年之功方才能够做到，王观澜的刀法是速成的，基础极差，你指望他那握刀的手会有多稳呢？

　　没有稳定，那么一切，都是废话。

　　“看来你遇到麻烦了！”就在王观澜有些恼怒的将手中的长刀扔下之后，一个略带着戏谑的声音出现在他的耳边，“不得不说，我的基础实在是太差了，看来传言不错，你的确是接触武学没有多久！”

　　“是你？！”王观澜心中一动，猛的回过头来，只见绯衣女子不知何时已经站在了他的身后，正以一种审视的目光望着他。

　　“观澜见过前辈！”王观澜不敢怠慢。

　　“我似乎和你说过，我没有那么老，所以，不要用前辈这个词来称呼我！”绯衣女子摇了摇头，“不过我不得不承认，我干的不错，比我想象中要好的多！”

　　“我是一个急性子的人！”王观澜淡淡的道，“我也是一个谨慎的人，难道您真的以为我会在大庭广众之下用九火炎龙术对付那个家伙吗？！或者是，您要借助宁王府的力量来铲除你的仇敌呢”

　　“仇敌？！”绯衣女子微微一愣，随后咯咯的笑了起来，“我和他可不是仇敌，要杀一个人，也不一定要和那个人有仇，你说是不是！”

　　“我无意了解你们之间的争端！”王观澜说道，“而且在我看来，我们之间的交易已经结束了！”

　　“不错，我们之间的交易已经结束了！”绯衣女子淡淡的道，“不过我听说你们要杀知天命，所以就来看看热闹！”

　　“你怎么知道？！”王观澜面上的肌肉抽动了一下，心中猛的一动，却不敢有多余的举动。

　　“是我让你杀朱之华的，我很好奇为什么能够把那三个心高气傲的年轻人搬过来一起动手，所以就稍微做了一点了解！”

　　“你就来看热闹了？！”

　　“当然，我真的很佩服你，连知天命的底细都不知道，就敢和人去杀他？！”

　　“还不都是被你逼的！”王观澜差点脱口而出，强笑道，“我也是没办法的事情，要杀朱之华，凭我一个人的力量可不行，而宁王府在这件事情上势必不会给我太大的帮助，正好有这么一个机会，当然得把握住了，更何况，天塌下来有高个顶着，我不过就是卖点死力气罢了！”

　　“小心把自己的小命卖进去！”

　　王观澜这个时候却是眼珠子一转，看着绯衣女子，“您来这里，恐怕不只是为了看我的笑话的吧？！”

　　“你认为呢？！”

　　“我不知道！”王观澜懒得和他打哑谜，“您有什么吩咐就直说，不过，如果是太危险的事情的话，就不要找我了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”绯衣女子大笑了起来，“有趣，真有趣，你这小子是我遇到的最有趣的一个交易对象，不错，不错，我的确是有事情来找你！”

　　“好！”王观澜点了点头，“那么，在前辈提出交易条件之前，我能不能提一点要求呢？！”

　　“当然可以，交易嘛，公平买卖，说吧，你有什么要求？！”

　　“您给我的好处的确是大，但是有很多好处我现在都用不到，反而成为了负担，所以，这一次，如果您真的想要我和交易的话，就交易一点实惠的东西，我现在能完全使用的，而不是像你之前与我交易的那般，我无法完全使用，九火炎龙术和五行阵法只能够用在凤鸣谷，那本符文笔记我还没有完全参透，另外……！”

　　“好了好了，我明白了！”绯衣女子摆了摆手，“你的意思我很明白，我之所以给你那些，是因为我喜欢做等价的交换，不过，你既然这么说的话，那也好，你无论是武道的底子还是术士的底子都太差了，就算是再给你什么好东西，你也发挥不出效果来，反正这一次的事情如果成了，你也会得到极大的好处，这样吧，我传你一门法诀，让你能够尽快的将你那柄灵兵完全炼化，我想这样会对你有很大的帮助，至于交换条件，也很简单，你帮我到凤鸣谷的地下岩流深处，去取一样东西！”

　　“凤鸣谷的地下岩流？！”王观澜猛的抬起头，望向女子，一脸的震惊。

　　“你该不会以为只有你知道那下面有一条地下岩河吧？！”绯衣女子笑了起来，“你当真以为那个青灵是为了凤鸣谷的凤尾草吗？她之所以会对凤尾草如此的关心，也是为了地下岩流的那样东西罢了！”


第十一章 七心地火莲

　　“我就知道我没那以大的魅力，不过，那地下岩流之中究竟有什么，竟然值得青灵做出那样的牺牲？”

　　“六十八年前，静灵湖的一位长老在断云山脉修炼的时间无意之中发现了一条通往地下岩流的洞穴，在那地下岩流之中，发现了一朵七心地火莲！”

　　“七心地火莲？！”王观澜惊呼了一声，猛的站了起来。

　　这世上关于天才地宝的传说有许多，但是真正能够出现在世人的眼中，能够见到过这种天材地宝的并不多，这些天材地宝，凡是属于五行属性的，都进入了五行灵物榜，奇金、灵木、玄水、异火、元土。

　　王观澜的碧灵鬼火便在异火榜中，而这七心火莲，则是在灵木榜中，排名可要比碧灵鬼火在异火榜中的排名高的多了。

　　传说中七心火莲有七颗莲心，每一颗莲心都有镇心理气的妙用，当然，镇心理气只是其中之一罢了，七心火莲的莲心最大的作用便是能够帮助人突破神通秘境，当然，这也只是一个传说，世人大多数连如何进入神通秘境都不知道，又怎么可能知道什么东西能够帮助人进入神通秘境呢？

　　“七心地火莲的莲心的确可以帮助人晋入神通秘境！”绯衣女子淡淡的说道，“只要晋入宗师境或是大术士的境界，凝出了神通种子，那么，只要服食一颗七心火莲的莲心，便能够强行的将这神通种子催生，几乎可以没有任何阻滞的进入神通境界，甚至火莲的莲心还能够帮助你抵御心魔，让你更快的感悟天地，悟通神通！”

　　王观澜感到自己的口舌开始干涩起来了。

　　不会吧！！

　　太过份了吧？！

　　同样是天材地宝，为什么这七心火莲有这么大的功用，而他身上的碧灵鬼王火却没有？

　　“那，这和凤尾草又有什么关系？！”

　　“凤尾草能够催熟七心地火莲！”绯衣女子微微一笑，说出了一个让王观澜无论如何也想不到的答案。

　　“什么，凤尾草催熟七心地火莲？！”

　　“不错，凤草的根系在生长的过程中会散发出一种奇特的东西，这种东西通过土壤最后渗入地下岩流之中被七心地火莲吸收，能够加速它的成长！”

　　“这个，听起来有些怪异！！”的确，听起来有些怪异，在绯衣女子说的时候，王观澜的脑海中便出现了一副画面，无数凤尾草的根分泌出一些怪怪的东西，溶到土壤之中，然后再慢慢的渗透到距离地面数千丈下的地下岩流之中，这可能吗？

　　再通过地下岩流被七心地火莲吸收，催熟七心地火莲。

　　按照这个效率，最后能够被七心地火莲吸收的又有多少呢？听起来像是天方夜谭。

　　“我知道你很难想象，不过造物主就是这么奇妙，你知道凤尾草的来历吗？！”

　　“不知道！”

　　“传说中凤尾草是由这方世界最后一只凤凰涅槃的时候，滴下的最后一滴精血与地下的一颗狗尾草的种子融合之后长出来的！”

　　“狗尾巴草？你说那凤鸣谷中种的全都是狗尾巴草？！”听着绯衣女子说出的这些隐秘，王观澜有一种要暴走的冲动。

　　“这只是传说，不过凤尾草中拥有凤血精华却并不是什么秘密，不过经过这无数年的演化，凤尾草中的凤血精华虽然已经稳定了下来，但是已经无法再对武者或是术士有什么作用了，只能用来作为一种普通的药材！”

　　“那凤尾草在生长的过程之中，根系中分泌出来的那些东西，就是凤血精华？！”

　　“不是，是另外一种不知名的东西，这种东西除了能够催熟七心地火莲之外，并没有其他的作用！”

　　“所以他们才会想要凤鸣谷中种满凤尾草？！”王观澜的语气之中透着一股子奇妙的气息来，“他们难道傻吗？要从根系之中提炼出那种东西不就行了，还要花这么工多的工夫？！”

　　“如果那么简单的话，他们就不会牺牲一个天下行走来给人找麻烦了！”绯衣女子白了他一眼，冷笑道，“凤尾草根系之中的奇妙物质根本就不可能提炼出来，事实上真正的催生七心地火莲的并不是单纯依靠那种物质，而是它在渗透地面，与地底的一些其他的东西融合，再融入地心岩流，最后被七心地火莲吸收的已经不再单纯了，就算那种东西被提炼了出来，用来培育七心地火莲，说不定还会把七心地火莲给弄死呢，这种险，谁都不敢冒！！”

　　“我明白了，重要的是过程！”王观澜想了想，点头道，“那么，这件事情究竟还有谁知道？！”

　　“这种消息，你以为静灵湖会外传吗？只有静灵湖知道，而且，他们还极力的封锁着这个消息，要知道，就算是武林圣地，他们也没有独自吞下那七心地火莲的实力，可笑他们却已经将七心地火莲的七颗莲子的用处分配好了，哈哈哈哈哈哈……！”

　　绯衣女子的笑声之中透着一股子说不出来的讽刺。

　　“那您又是怎么知道的？！”

　　“你这是在盘根问底吗？！”

　　“不，只是有些好奇罢了！”

　　绯衣女子狠狠的瞪了他一眼，“我想杀朱之华，所以进过静灵湖几次，正好有一次，他们在商议这七心地火莲莲子的分配方案，就记下来了～”

　　“以您的实力，似乎用不到七心地火莲吧？！”王观澜似乎想到了什么，对绯衣女子道，“七心地火莲的功用主要是针对神通秘境之下的武者和术士，这个女子的实力肯定已经到达了传说中的那种境界，这七心地火莲对她应该没有太大的作用！”

　　“我有一个药方，可炼真正的驻颜神药，需要六颗七心火莲的莲心！”

　　“那这七心地火莲的作用可就大了，绝不能让静灵湖那帮人得到！”王观澜猛的一巴掌拍到了大腿之上，一脸义正言辞，心中却是暗骂，“败家娘儿们，这么珍贵的东西让你用来整容，真他妈的败家娘儿们啊！！”

　　“七心地火莲对静灵湖的重要性不在我之下，这关系到他们的一个大计划，如果我们夺了七心地火莲，对静灵湖而言是一个巨大的打击！”绯衣女子掩嘴而笑，“对此，我很乐意看到！”

　　“静灵湖虽然号称武林圣地，但是想来，对您也构不成威胁吧？！”

　　“在其他的地方是构不成威胁，不过在地下岩流却是不一定了，七心地火莲生长在地下岩流的深处，那里是地火煞气最浓的地方，也是最炎热的地方，不管是罡气还是灵器护身都很难接近那个地方！”

　　“不是有道器吗？！”王观澜道想到了赤火炎龙旗。

　　“赤火炎龙旗坏了！”提到赤火炎龙旗，绯衣女子露同了一脸晦气的模样，“否则的话，我会来找你？！”

　　“果然是个败家娘儿们！！”王观澜终于在心中给这女子下了一个定义，用七心地火莲整容，把道器弄坏了，这是人干的事情吗？

　　“您都没有办法，我就更没有办法了，我只不过是炼气四层罢了！”

　　“你觉醒了地煞真火，与地下岩流的火煞是相融的，事实上，地下岩流的火煞根本就很难伤到你！”

　　“我才刚刚觉醒罢了，而且我现在还要专心的修炼风属性的实态，我……！”

　　“你的基础太差，除非能够埋头苦练二十年的刀法，才能够达到你想要的效果，你有那个时间吗？！”绯衣女子对王观澜翻了个白眼，一脸不屑的道，“知天命不是朱之华，他的武道修为虽然不过炼气八层，但是他在十年前已经跨入了大术士的境界，而且有望在十年之内，跨入神通秘境，就凭你们那半吊子的四相封灵阵是不可能杀的了他的，被他反杀的机率却是极大！”

　　“那还搞个屁啊，不去了！”王观澜想都没想，脱口而出。

　　“不去，难道你想反悔，君圣他们几个可不是好惹的！”

　　“他们也不是笨蛋，我只要把知天命的实力告诉他们，你说他们会去吗？！”王观澜却是笑了起来，不管是凤九还是夏东源，都不是傻子，对自身的实力认识的非常清楚，就算是之前答应了君圣，但是这种注定是送死的行动，他们肯定会提出异议，有了异议，事情便有了缓和的余地，到时候大家再想更好的办法，绝不会白白的去送死的。

　　“你倒是个聪明人！”绯衣女子脑子一转，便想知道了王观澜心中打的主意，不由笑了起来，“不过躲的了这一次，你还能躲的了下一次不成，我看那个君圣对知天命存了必杀之心，就算这一次不成，不久之后还会有下一次，你当真以为他能等的了二十年，就算他能等的了二十年，你们也等不了！”

　　“什么意思？！”

　　“知天命和朱之华乃是好友，因为现在事情牵扯到了他的身上，所以他无法演算天机，就算是算也算不准，一旦事情过去，让他安下心来推演，你以为他会推算不到你的身上，笑话？！”

　　“他真的能够算到我们身上？！”

　　“天机之道，神秘莫测，不可小看！”绯衣女子道，“所以，现在你最关键是要短时期内大幅提升你的战力，把你们那四象封灵阵的威力发挥到最大，灭杀知天命！！”


第十二章 大稷神刀

　　“好重的杀气啊，怎么，您和知天命也有仇怨？！”从绯衣女子的话音之中，王观澜听出了一丝端倪，有意无意的问道。

　　“你也不要试探我，这种人，仗着有一点术法的天份，擅自泄露天机，装神弄鬼，想要他死的人多着呢，你当真以为那君圣是和知天命有仇怨吗？为了那潜渊榜上的图影之事要杀知天命？！”

　　“难道还另有原因？！”

　　“哼，就像你要杀朱之华一般，真的是为了那金刚大力神魔灵珠？！”绯衣女子冷笑道，“知天命的行为已经触犯了一些人的利益，只是因为某种原因，他们不能亲自出手，所以才会假手于君圣！”

　　“就像是您和我作交易一般！”王观澜似乎明白了什么，点了点头道，“那么，既然是交易，君圣手上应该有足够的底牌吧？！”

　　“当然，否则他怎么敢去杀知天命，甚至连这个心思他也不该起的！”绯衣女子道，“不过，那是他最后的手段，真的等到他用最后的手段的时候，你以为他还会顾及你吗？！小子，不要把什么希望都寄托在别人的身上，这样你最终只会被人抛弃，只有真正的拥有了足够的实力，才能够有底气！”

　　“那么好吧，说说交易内容吧！”

　　“等以七心地火莲成熟的时候帮我去取，我会帮你炼化你那件灵器，传你火遁之术，另外，我要六颗莲心，最后一颗莲心归你，你看如何？！”

　　炼化灵器，火遁之术，一颗莲心！！

　　听起来这个价码不错，相对于整容而言。

　　不过，王观澜还是觉得似乎能够与这位讨价还价一下，“火遁之术，这种术法虽然珍贵无比，但为了取得七心地火莲，这门术法乃是应有之意，似乎，不应该算到我们的交易里面吧？！”言外之意便是，无论我要不要这门火遁之术，你最后都必须要将这门术法传给我，我却是没有必要浪费一个术法的名额。

　　“狡猾的小子，也学会讨价还价了，不过我喜欢！！”绯衣女子咯咯的笑了起来，“也罢，既然你修炼了佛门的阿难破戒刀，又悟通了佛门的刀道神通，那我便再传你一门刀法，这门刀法重意不重式，只有三招，也只有三个动作，最适合你这种没有基础却又好高鹜远的小子！！”也不待王观澜答应，指尖便点上了王观澜的额头，一道意念猛的钻入了王观澜的识海之中，却是一套霸道无匹却又简单无匹的刀法，火遁之术，和炼化那灵器的法门。

　　刀法名曰苍生劫。

　　纵观天地、横扫天下、斜看苍生。

　　这套刀法只有三式，动作也只有三个。

　　纵观天地，是纵斩；横扫天下，是横劈；斜看苍生，是横砍。

　　正如绯衣女子所说，非常适合了这样的人修炼，不过这动作实在是太过单调了，若非还有一套与之相配合的心法，王观澜甚至会认为这绯衣女子在耍他。

　　“这套刀法是三千年前一名刀道奇人临死之前所创，重意不重式，能够发挥多大的威力，便看你在刀法上的理解究竟有多深了！”

　　“重意不重式，难道你还希望我能够练出刀意来？！”

　　“刀意？！”绯衣女子笑了起来，“若是沉下心来修炼那阿难破戒刀和这苍生劫，或许真的能在炼气七层的时候修炼出刀意也说不定哦！！”

　　“这刀法真的能够对付知天命？！”王观澜这个时候的心情反而放松了下来，既然这女子还有事情要自己办，当然不会看着自己死，说不得还能从他的身上敲到更多的好处。

　　“那就要看你多久能够把这门刀法练的登堂入室了！”绯衣女子如何能够摸不透他的心思，只是冷笑道，“不要以为离了你我就成不了事，大不了等静灵湖的家伙取了火莲我再去抢便是，这又不是什么难事！”

　　嘴里说不是什么难事，王观澜却是清楚的紧，若真如他所说的那般简单，又怎么会跑到这里来和自己做交易呢，不过这番话中也隐隐的在警告王观澜，她并不是没有其他的办法。

　　想到这里，王观澜便笑道，“既然如此，那么，这笔交易我做了！”

　　女子点了点头，“但愿你对兑现这笔交易！”

　　“就算我兑现不了，前辈也没有什么损失不是！”无论是刀法还是术法或是那炼化灵器的法门，只要王观澜不外传，那么，就算他死在知天命的手上，绯衣女子还是不会有什么损失的。

　　“不要再废话了，先看那篇炼器法门，帮你把那把刀炼化再说！”绯衣女子道，“不要以为有了炼器法门便能这么紧易的炼化灵器！！”

　　王观澜当然不敢怠慢，脑海之中将那炼器的法门从头到尾的重温了一遍，随后便将那把斩马刀取了出来。

　　“咦，这刀……！！”第一次近距离的看到这刀，绯衣女子起初还不在意，不过随着她的目光一瞥，似乎发现了什么，手一招，便将长刀招到了手中，仔细的察看了起来。

　　“怎么，前辈，这刀有问题？！”

　　“这刀似乎受过重创！！”绯衣女子神色有些古怪，仔细的观察着那没有一丝花纹的刀身，刀身之上，那隐于背脊之上隐隐的纹路并没有逃过她的视线，“这原本是一件绝品灵兵！”

　　“什么绝品灵兵？！”王观澜心中猛的一跳，差点没叫起来。

　　绝品灵兵是什么概念？

　　以宁王府的势力，也不过是只有一件绝品灵器罢了，而且还是做为宁王府的秘阵的阵眼存在的，就算是像静灵湖这样的武林圣地，能够拿出来的最珍贵的灵器，也不过是绝品灵器，在这一方世界，能够确定的道器只有一件，便是大齐王朝的那一件。

　　当然了，现在王观澜能够确定两件的出处，还有一件便是这绯衣女子手中的赤火炎龙旗，但是赤火炎龙旗好像被她给弄坏了，也就是说，现在他所知的道器也只有一件了。

　　下品道器之下，便是绝品灵器，这种绝品灵器，一般而言，也是做为各方势力镇压气运所用，根本就不会拿出来给人使用的，就青灵是静灵湖的天下行走，代表着静灵湖的脸面，身上的佩剑也不过是一件上品灵兵飞犀剑。静灵湖的长老朱之华手中的腾华剑，也是上器灵兵，不过这件灵兵并不是出自静灵湖，而是朱之华在历练之时得到的，同时得到的便是他的鹰扬三绝剑。

　　现在绯衣女子跟他说自己手中的这把下品灵兵是一件绝品灵兵，你说王观澜能不激动吗？

　　“不错，这好像是大魏王朝供在宗祠之中的那把大稷神刀，大魏最后为大齐所灭，这把刀便不知去向，想不到落到了你们宁王府的手中！”

　　大魏王朝，大稷神刀？！

　　王观澜眉头轻皱，感到有些麻烦，这大魏王朝是大齐王朝之前的一个王朝，享国八百七十年，全盛之时，威势几乎覆盖这一方世界，如果说这大稷神刀是供奉在这大魏王朝宗祠中的那一把的话，那他拿在手上可就有些麻烦了。

　　“不要担心，大魏王朝已经灭亡数百年了，这大稷神刀也不可能有多少人记得，就算有人记得，并且知道他是什么样子的，那也是活了几百年的老怪物，你认为这样的老怪物会在意王朝的更替兴衰吗？他们会对一件破损的绝品灵器感兴趣？！”绯衣女子一笑。

　　说到活了几百年的老怪物时，她的表情有些不自然，王观澜的目光之中也露出了古怪，心中有八成的把握能够确定这位就算不是那种活了几百年的老怪物，也是活了一百多年的老怪物，这样的怪物，已经保养的这么好了，还要驻颜丹药干什么？真是贪得无厌啊！

　　“好了，不要想那么多了，既然是一件破损的绝品灵器，就更好炼化了！”说话之间，女子的手中放出一道耀眼的光华，在这道光华之下，大稷神刀以肉眼可见的速度消失着，化为了一团银色的雾气。

　　女子的手往王观澜的额头一按，“快点，运转心法，炼化它！！”

　　顿时，王观澜便感觉以一股极烫的热流自他的眉心渗入体内，不敢再多想，开始运转起刚刚女子传来的那道法门，开始炼化起灵器来。

　　灵器不同于法兵之处有二，一是能够拥有灵性，第二则是可以被完全的炼化，融入体内。

　　而法兵和法器，则没有这样的功能。

　　正因为如此，灵兵和灵器一般拥有两种形态，一种是真实的形态，另外一种则是被炼化之后的形态，被炼化之后的形态一般以光芒流体的形式出现，可以让人御空飞行。

　　世人传说中的剑仙，御剑飞行，便是指拥有灵兵的剑修。

　　御剑飞行也不是想象中的踩在剑上飞行，而是那灵器之剑完全化为光流，将人包裹着在空中飞行，不仅仅能够带人飞行，还能够起到保护的作用。

　　而能够运用真实的形态带人御空飞行的，是道器的专利。

　　只有到达了道器或者是道兵的层次，才能够以原本的形态带人在空中飞行，速度也比灵器快的多，不过，这种景象，已经很多年没有出现在这一方世界了。


第十三章 鹰燕雀

　　对于王观澜而言，能够完全化为流光的灵兵的确是非常吸引他，也让他感到新奇不已，但是，当他真正的着手炼化一件这样的灵兵时，却还是有后悔，太困难了，也太痛苦了。

　　他已经有些觉得，这么仓促的炼化一件灵兵，特别是一件他还没有完全熟悉的灵兵，是一件十分冒失的事情，然而，开弓，没有回头箭，他已经没有选择了。

　　大稷神刀被一点一点的纳入丹田之中，与丹田中的刀气合而为一。

　　拥有着心镜力量的王观澜非常的清晰的看着大稷神刀的流光慢慢的黯淡下去，再也没有一丁点的显眼之处，而丹田之中的刀气却变的更加的凌厉，也没有之前那般的操纵自如了。

　　而同样的，大稷神刀的那一点灵性也影响到了他，让他见识到了这把刀的不凡之处，同样也让他确认了这把刀的确是受过极大的损伤，因为，刀中的那一道灵引并不全，传递给他的也不是一部完整的心法，事实上，就算是完整的心法他也没有那么在意。

　　所有的灵兵灵器之中都有灵性，而这一点灵性之中所包含灵引的作用差不多也只有一个，那就是让灵器的拥有者能够更好的得到操纵，事实上，这对于王观澜而言并不重要，因为王观澜有比大稷神刀之中更加完美高级的炼化法门，因此，王观澜便直接将这一刀灵引忽略。

　　将整个灵兵纳入丹田，并没有结束，王观澜还需要将丹田之中的内气与灵兵完全的区分开来，而非像现在这般的完全融为一体，丹田中的内气，只是作为温养灵兵的，而非完全是灵兵的养料，否则的话，时间一长，对他修炼内气也没有任何的好处。

　　慢慢的，将属于大稷神刀的一部分灵光分解开来，在丹田之中形成一把小小的大稷神刀，炼化工作才初步的完成。

　　一抬手，一刀肉眼可眼的刀气直射而也，将前方的一座假山生生的劈成两半，王观澜方才觉得满意，炼化了大稷神刀之后，他对于刀气的操纵更加的灵活，更加的稳定了。

　　“如果让知道的人看到你把纵观天下这一招使成这个样子，肯定会被人笑死的！”他满意，有人不满意，“用这种水准去对付知天命，其他人的结果如何我不知道，但是我知道你一定会死，而且会死的很惨！”

　　“对付知天命不是一时冲动的事情，想来他们三个也会认真的对待，不过，看来您对知天命十分的了解，能不能说来听听，这样也让我们多几分胜算，对你也有好处，您说是吧？！”

　　“你想知道哪方面的情况？！”

　　“所有的情况！”王观澜一点也不客气，“反正他都快要死了，他的情报，也不会太值钱，您说是吧！”

　　“知天命是大术士，也就是说，他在术法上的水准已经到达了九阶巅峰，阳神已成，知道这意味着什么吗？这意味你们就算是将他碎尸万段，也无法完全的杀死他，想要让他神魂俱灭，只有一个办法，那就是直接攻击他的神魂！”

　　“大术士，直接攻击神魂，那也得我们能够攻击的到才是啊！”王观澜苦笑道，“那他擅长什么样的力量？！也就是说，他是术士中的哪一种？”

　　“他出身天机阁，最擅长的就是演化天机，想要演化天地，对于天地元气的变化，气运的轮转都有十分的认知，一百二十年前，他最擅长的是咒法，各系的咒法，比如说九火炎龙术，他也不是施展不出来，所以你那一丁点的小术法在他的面前就不要现了，凭你们四个想要杀他，没有特殊的手段，仅有一成的把握，就算是有一些小手段，小阴谋，成功的可能性也不过是三成罢了！”

　　“那岂不还是送死！”王观澜有些不满的道，“那他有没有弱点？！”

　　“如果他能够让人知道他的弱点，他就不是知天命了！”绯衣女子冷笑一声，“要杀这样的人，最有效的手段便是以绝对的实力将其碾压，像你们这样在暗中算计，又不自量力，成功的可能性不大！”

　　“四象封灵阵的潜力还没有完全的挖掘完毕！”王观澜沉默了一会儿，道，“我能够感觉以其中白虎的力量，相信，以他们三人的资质，应该也能感觉以各自所属的力量，只要他们能够领悟，由此演化出阵战技，应该可以应付的来！”

　　“四象封灵阵共有五大战技，除了分别以你们四象为主的战技之外，还有一种联合起来的战技，也是四象封灵阵威力最大的战技，就是四象封灵，如果我是你的话，绝不会在这里一个人修炼，而会将他个三个找齐了，一直修炼，毕竟想用这种阵法搞出动静的话，最好的办法还是多多的配合，演练一下阵法！”

　　“我其实也是这么想的！”王观澜道，“不过，那三位，嘿嘿，想把他们聚在一起，挺难的！！”

　　“他们也不是傻子！”绯衣女子道，“特别是那个凤九，一肚子坏水，你就等着他们来找你吧！”

　　……

　　……

　　“君老大，杀人归杀人，可是像你这样我可不同意！！”正如王观澜和绯衣女子所说的，现在凤九他们三个也在议论着，“杀朱之华已经很冒险了，不过我们对他够了解，他也因为刻意的压制实力所以我们才能够险之又险的把他干掉，但是知天命不一样，这个老怪物的实力到底有多少我们并不清楚，就这么贸然的冲过去，没有一个计划，死的是我们！”

　　“难道你想反悔？！”君圣神色一动，凛冽的杀气从他的身上涌起。

　　“你别吓我，我也没有反悔的意思，但是这种事情可是性命悠关的事情，我不想死的不明不白，夏东源，你说呢！”

　　夏东源还是那一副憨厚的模样，“君老大，凤九说的有道理，关于知天命，我们还需要多了解一下，毕竟他是天机阁的幕后老板，我们只知道他们这一脉每一代的传人都叫知天命，却不知道他们真实的底细，天晓得他隐藏的实力有多强，就凭我们四个？恐怕有些麻烦！”

　　“那照你们的意思，我们什么都不做？！”

　　“至少我们要把他的实力搞清楚再说！”凤九说道，“还有，你们也发现了，四象封灵阵的力量在上次根本就没有完全的发挥出来，我们四个的配合并不是十分默契，王观澜解决了我们在内气上面契合度和协调的问题，但是我们对于四象之力的理解并不够，我看我们这段时间还是多练习一吧，至少要把四象封灵阵的威力都发挥出来，否则的话，我们还要这个阵图有什么用？！”

　　“君老大，你看呢？！”夏东源抬头问道，“此事非同小可，我们还是准备充分一点的好！”

　　“嗯，不过这件事情做的隐秘一点，毕竟我们四个突然之间聚在一起，还是会惹人怀疑的，朱之华刚死，任何一点疏忽都会暴露我们！”

　　“王观澜这小子在凤鸣谷的那个庄园已经弄的差不多了，那谷中的五行阵法也经过了完善，我想，不会有人想到那凤鸣谷去送死，这段时间我们就暂时住在那里，一边练习一边搜集关于知天命的情况，你们看如何？！”凤九说道。

　　“好，我没有意见！”夏东源道，两人将目光望向了君圣，君圣面无表情，“我也没有意见！”

　　……

　　……

　　“大齐剑道鹰燕雀，鹰扬剑已经死了！不知道另外两位会有什么感想呢？！”从王观澜的庄园出来，绯衣女子并没有离开，而是进入了一处不大的小院内，这个小院杂乱的紧，脏水横流，异味在院中弥漫，“你就不能把这里好好的打扫一样吗？就算你自己不动手，也可以雇人帮你啊！”

　　“雇人不要钱吗？！”吴玉堂一身散漫的从屋中走出来，看那模样，似乎是刚刚从睡梦中醒来一般，“你又去找我那个好外甥了？！”

　　“你的外甥做了好大的事情，我当然要去好好的慰问慰问了！”

　　“一个不知天高地厚的小子，一群不知天高地厚的小子！！”

　　“他们要杀知天命！”

　　“我知道，马上就要到甲子之年了，按照惯例，知天命一定会为大齐推算国运，那君圣是大魏王朝的余孽，心怀异志，现在又闯下了这样的名头，只要知天命一推算，他立马就会成为大齐王朝的公知，当然会紧张！”

　　“他是大魏的余孽？！”绯衣女子不禁有些意外，“你确定？！”

　　“大魏王朝的八荒六合唯我独尊功的确是流传了出来，但是核心的心法一直没有被别人掌握，这个君圣很显然懂得这门功法最核心的东西，不是大魏余孽又会是什么人呢？！”吴玉堂冷笑着道。

　　“那你的外甥和他混在一起，你就不怕出事？！”

　　“那小子又不是傻瓜，知道怎么照顾自己！”吴玉堂道。

　　“所以他杀了你的朋友，你也不管？！”

　　“我和朱之华从来就不是朋友，什么狗屁鹰燕雀？当年若非为了……！”说到这里，吴玉堂止住了话题，抬头望了一眼绯衣女子，“你来这里，不会是为了和我闲扯这个吧？！”


第十四章 王朝的气运和世界的气运

　　一大早，王观澜正在沉迷于火遁之术的奥妙，凤九三人携手而来。

　　王观澜只得放下修炼，将三人引入一个大院子，一进大院子，三人便看到一座大厅，对面悬崖耸立，上面乔松茂盛，清流自悬崖流下，下面汇为池塘，水极清澈，大厅前面是石铺的地面，摆着石桌石凳，显得十分清雅。

　　“实在是抱歉，我这庄园刚刚弄好，还没来的及收拾，不周之处，还望三位兄长见谅！”

　　“哪里哪里，不错了，比我那狗窝了多了！”夏东源憨厚的笑了笑，“观澜老弟，最近我们可就要在这里打扰了，你能确定，不会有人来骚扰我们？！”

　　“除了凤鸣谷的大阵之外，我这庄园周围也还有几个小阵，一般人是进不来的，就算他们有引路蜂也没有那个本事！”王观澜笑道，“三位就在这里安心的住着吧！”

　　“那你那位未婚妻呢？！”

　　“你们跟我来！”王观澜笑着将三人引入那院子后面，“这里一共有三个院子，每一个院中都有一个阵法相隔，你们住最后的一个院子里面，就算是她来了，也没有在我这院子里乱逛的道理，你们说是不是！！”

　　三人看了一下最后的院子，比起初来的大厅还要大两倍有余，后面便是陡崖，一共有六七间屋子，不过这些屋子刚刚盖好，里面的设施工不齐备，连床都没有，不过三人也并未见怪，毕竟他们来的突然，而且之前也没有透露过要在这里长住的打算，更何况他们这些江湖中人，风餐露宿惯了，对居住条件的要求并不太高。

　　他们对居住条件没有要求，王观澜却是不能失礼，“下午我会安排人把缺的东西都弄齐，不过为了掩人耳目，到时候恐怕还得三位兄长自己收拾了！”

　　“没关系，还是谨慎点好，对了，你让人买东西不会引起别人的怀疑吗？！”

　　“当然不会，我这里这么多的屋子，怎么可能总是让他们空着呢？”王观澜笑道，“对了，你们跟我来！”

　　只见一道赤色的光芒从他的身上闪过，王观澜的身形便窜上了半空，君圣三人的神色俱是一变，要知道，在杀朱之华的时候，王观澜虽然有灵兵在手，却还没有这样的本事，想不到短短几日，他竟然将灵兵炼化了，这太出乎人的意料了。

　　三人相互交换了一个古怪的目光，都跟了上去。

　　这不是王观澜炼化灵兵之后第一次飞行，不过显然还不是太熟练，索性他要去的地方不远，在距离山崖之后约十数里的地方，有一个空旷的山谷。

　　“你们看，这里够宽敞，也够隐蔽，到时候我再弄一个唬弄人的阵法，就算是有谁经过这上空，也很难发现这里有一个山谷，在这里修炼，你们看如何？！”

　　“好，好，好！！”仔细看了周围的环境，三人发现这个山谷虽然空旷的紧，但那指的是地面，两边悬崖耸立，将这个山谷整个包围了起来，形成了一个下大上窄的形态，站在谷底抬头望去，约百丈高的山崖顶部形成了一个一线天，这样的地理，就算是真的有强者在天空上飞行，也很难发现，若是再以阵法辅助的话，根本就不需要担心保密的问题。

　　“还没有恭喜你，炼化了灵兵！”夏东源满意的点了点头，对王观澜笑道，“这可大大的出乎我们几个的意料啊！！”

　　“侥幸而已！”王观澜笑道，“对了，还没有问你们，究竟准备怎么对付那知天命呢，他可是大术士，修成了阳神，可不好对付啊！”

　　“什么，大术士，修居了阳神，你怎么知道的？！”三人同时一惊，望向王观澜的目光之中多了一丝说不清道不明的意味。

　　“你们不知道吗？！”王观也露出了古怪的表情来，“你们不要告诉我，根本就不知道这厮的实力啊！！”

　　“我们的确是不大清楚！”看到大家的面色都有些难看，君圣开口道，“不过，不管他有多么强大，只要我们设计得当，必能取他的狗命！”

　　“君老大，大术士啊，修成了阳神啊，天晓得他会不会突然之间发疯，一下子便跨入了神通秘境，要是他真的像朱之华那样临时来这么一下，我们可是连跟都跑不掉的！”凤九道，“我看啊，这件事情学是从长计议吧！”

　　“从长计议，也好啊，反正那五毒秘境过不了多久就开了，你要对付的怪物，很有可能是神通秘境的，我们也从长计议，如何？！”

　　“喂，话不能这么说，我也是为了大家好，神通秘境毕竟还有近二年的时间才会开放，我们有足够的时间准备，但是你说要在半年之内干掉知天命，太急了吧，要不，我们从五毒秘境回来以后再去对付他，如何？！”

　　“凤九，不要把人都当傻子！”君圣冷幽幽的道，“知天命半年之内必定要死，既然你想要我们帮你干掉五毒秘境的那个怪物，那你就要先帮我干掉知天命！”

　　“君老大这话说的有道理！”王观澜出乎别人意外的突然之间开口了，“不管知天命有多强，我们都得干掉他，交易就是交易，如果我们连知天命都对付不了的话，那么在五毒秘境之中，也别想能对付的那个怪物，与其把时间浪费在这种无聊的争论之中，倒不如好好的修炼一番，再看看用什么方法，将风险降到最低才实在？！”

　　“观澜老弟这话说的有理！”夏东源点头笑道，“若是连行动都没有开始，我们这几个就在这里闹内讧，岂不是一个天大的笑话，说出去还不要被人家笑死啊！！”

　　“嗯，那就修炼吧，观澜，你的阵法造诣最深，把这四象封灵阵好好的研究一番，看看要怎么做才能将它的威力完全发挥出来！”

　　“这个阵法和武道意志有关系，想要将它的威力全部发挥出来，并且发动阵战技，需要对这四象所代表的武道意志拥有极强的理解！”王观澜淡淡的道，将绯衣女子和他说过的话，说了出来，“在白虎之位，我最近有了一些心得，倒是可以说出来和大家一起参研一番！！”

　　“武道意志，你竟然有了心得！”凤九夸张的怪叫了起来，“你这个小子，倒是又给了我们一个惊喜啊！！”

　　……

　　……

　　“当！！”一声清脆的金铁交击的鸣声，绯衣女子的身形陡然之间后退，而吴玉堂的身形则如附骨之蛆，随行而至，手中黑色的长剑划过抹黯淡的光辉，直接刺向绯衣女的面门。

　　“来的好！！”绯衣女子的袖子轻轻一甩，便甩在了那剑上，将剑势荡开，不过显然这一剑并没有那么简单，虽然荡开了剑势，吴玉堂的身体却已经冲到了他的身前，五指曲张，五道剑气疾射而出。

　　“滚开！！”绯衣女子轻斥一声，身上闪过一道粉红色的光辉，直接将剑气瓦解。

　　“好像我们说好不能用罡气的吧？！”剑气被瓦解，吴玉堂并没有追击，而是倒翻了出去，手中那把长剑已然不见，“你好像犯规了！”

　　“我认输，燕浮剑果然名不虚传！”绯衣女子淡然一笑，并没有将胜败放在心上。

　　“剑术好有个屁用，那朱之华最后还不是死在几个毛头小子手里？以力破巧，嘿嘿，当真是好手段啊！！”

　　“朱之华的剑术虽高，但是绝比不过你！”绯衣女子笑道，“若换居是人的话，以你刚才展现的剑技，可以轻而易举的破解那个完全不成熟的四象封灵阵！”

　　“别说这些没用的，你这一次先去找了我那好外甥，现在又来试我的剑，到底想做什么？！”

　　“鹰扬剑死了，难道你这个燕浮剑就没有一丁点的反应吗？！”

　　“剑道鹰燕雀只是一个笑话，我从来没有将这个笑话当过真，你说我该有反应吗？！”

　　“我想请你帮忙！”

　　“你的目的究竟是什么，突然之间跑出来搞风搞雨，不符合你们的风格啊！”

　　“你也说了，是我们的风格而不是我的风格，五毒秘境就要开启了，里面有鹿鼎，这可是好东西啊！”

　　“你对那玩意儿有野心的话，就直接去抢吧，以你的能力，想把那鹿鼎抢到也不算是多困难！”

　　“我抢鹿鼎做什么？我关心的不是鹿鼎，而是鹿鼎将要引发的乱局！”

　　“乱局？！”

　　“难道会不乱吗？！”绯衣女子咯咯的笑道，“我想，至少会乱上一段日子吧？！”

　　“就算乱又如何？你想改朝换代？据我所知，大齐王朝的气运尤在，就算是你，也无法强扭气运啊！！”

　　“你的眼界太窄了，只是把目光放在这一方世界，就算是突破了，也不会有什么前途，的确，在这一方世界里，大齐王朝的气运尤在，但若是这一方世界的气运出了问题呢？就算大齐王朝的气运鼎盛，又能如何？！”

　　“这一方世界的气运出了问题？”吴玉堂终于变色，“有人对这一方世界有所图谋？！”


第十五章 谋划

　　“真的有人对这一方世界有所图谋？！什么人？”

　　“是有人想要对这一方世界动手，不过具体是什么人，我当在不会告诉我！”绯衣女子道，“我还知道，这些人对这个世界的图谋之一便是你们这一族人，所以，我看你还是拾起那早已经被你丢掉的身份吧！！”说完，也不待吴玉堂再开口，身形便化为一道清烟，消失的无影无踪。

　　吴玉堂的面色，却是渐渐的沉了下来，变的铁青。

　　“图谋这一方世界，对我们这一族有图谋？我们这一族还有什么值得图谋的吗？好，很好，我倒要看一看，这一次究竟是鱼死，还是网破！”他恨恨的自语着，最后，仿佛下定了什么决心一般，钻进了那间黑屋之中，过了一会儿，当他再一次出来的时候，再也没有了之前的猥琐模样，而是变成了一个中年的精干汉子，腰上持着一把宝剑，面上风尘之色甚重，一望便是经常于江湖之中行走的人物，随后，便直接破空而去，消失的无影无踪。

　　三日之后，王观澜得到消息，说是他的那位便宜舅舅留下了一封书信，挪走了他所管理的那几桩生意的全部资金，说是要出去作生意，不禁又好气又好笑，却也不多管，只是补齐了资金作罢，甚至也没有通知吴夫人。

　　数日的相处，他与凤九三人之间的配合日益的默契，那四象封灵阵的威力也越来越大，越来越精妙，其间王观澜也不禁暗自心服，这三个家伙不愧是这一方世界年轻一代中的佼佼者，即使是没有阵法基础的君圣与夏东源两人，都能够很轻易的搞明白阵法中一些碍难之处，许多在王观澜看来需要极深厚的阵法功底才能够做到的事情，他们都轻松的做到了，以至于，三人修炼到了第五天，这四象封灵阵的威力几乎便相当于当日他们围攻朱之华时的七八倍，相信当时这阵法若是有这般的威力，朱之华根本就没有任何的机会，夏东源也不会冒险在朱之华晋入宗师境的一瞬间，将他杀死。

　　“不得不说，这阵法的威力真的很强大，特别是当四象的力量融为一体的时候，神通境之下，根本就没有敌手，就算是精气狼烟，也不可能破的了这封灵之势！”君圣有些兴奋的道，他甚至已经可以看到胜利曙光了。

　　“我相信这阵法可以击败任何神通境之下的武者，但是对于大术士，我们根本就不了解！”王观澜也很满意现在阵法的威力，不过他也不得不在这个时候泼点冷水，否则的话，这三个家伙一时得意忘形要立刻去找知天命，他可受不了，“知天命是大术士，修成了阳神，对于天地元气的操纵根本就不是我们能够想象的，你们见识过大术士出手吗？！”

　　三人俱都摇头，这三个的武道绝伦，但是他们都是武者，与术士打交道的机会并不多，更不要说是九阶巅峰的大术士了。

　　“王观澜说的有道理，我们从来没有见识过大术士，只有对付武者的经验！”夏东源沉吟了一下对君圣道，“这件事情，的确得从长计议！”

　　“我一直不明白，为什么你会知道知天命那么多的事情？！”君圣望向王观澜，“知天命一向神秘，我想，就算是你们宁王府的情报网，也不可能收集到这样的信息吧？！”

　　“我的术法，我的武学，都让许多人搞不明白！”王观澜淡然一笑，面对君圣有意无意散发出来的气势，他不仅没有后退，而且向轻轻的向前行了一步，“不过，我没有义务向这些不明白的人解释，你说是不是，君老大？！”

　　一阵冷风在两人之间吹过，夏东源和凤九都冷不丁的打了个冷战。

　　“好了好了，两位，适可而止吧，难道真的要在这个时候闹内讧吗？君老大，我相信王观澜的情报，而且，干这种事情谨慎一点没有坏处，你说是不是？！”

　　“不错，君老大，我们就把知天命当成是大术士来设计，不管他是不是，到时候，我们连大术士都能对付的了，难道还对付不了一个九阶的术士不成？！”

　　“好，不过这件事情不能拖，你们有什么好办法？！”君圣看了两人一眼，最后又扫了一眼王观澜，“这件事情不能拖了，我只能告诉你们，如果半年之内无法解决知天命的话，我们杀死朱之华的事情是瞒不下去的，今年是甲子年，半年之后是天机最明显的时刻，按照惯例，知天命会请出绝品灵器天机棒为大齐王朝推算国运，朱之华是静灵湖的长老，和大齐皇朝有着极深的联系，只要到时候知天命一推算，什么都出来了！”

　　这话说的众人俱是色变，“对啊，半年之后是六十年一度知天命推算国运的时候，我怎么没想到这一出啊！！”凤九拍着脑袋，神情也变的难看了起来，“为了提高精准度，在推算国运的前一年，知天命是不能进行任何推算了，这是规矩，知天命不会打破这个规矩，所以，我们在这段时间内对他出手他的防备是最低的，现在是六十年里最好的一次机会！”

　　“但我们对术士，特别是高阶术士的战斗方式还不了解！”

　　“这个简单，现在最出名的高阶术士是谁？！”君圣忽然问道。

　　“太华山的烈火老祖，他是九阶的术士！”

　　“我去会会他，看看术士的战斗方式究竟是什么样的！”

　　“不行，列火老祖和知天命不是一个级别的，而且两人是不属专长的术士，不同的术士，并没有任何可比性！”王观澜摇了摇头，“不过你这么一说，我倒是想起来了，天机阁的那个宋昆，好像回去了，我和他还有一笔帐要算！”

　　“宋昆？就是那几个召唤金刚大力神魔的家伙？！”

　　“不错，韩甫已经解决了，但是宋昆，却安全的回到天机阁，这是一个借口！”

　　“宋昆是武者，而且他的实力太弱了，更不具可比性！”

　　“我指的不是宋昆，宋昆只是一个借口，你说我带着一帮子花狸卫跑到天机阁的山门口堵着，要宋昆出来和我做上一场，结果会如何？！”

　　“如果是单对单的话，宋昆八成会出来，你是炼气四层，他是炼气七层，没有阵法的帮助，他有信心对付你！”夏东源在一旁插口道。

　　“这样的话，就不好玩了，我是不是要在天机阁的外面布个阵呢？！”王观澜怪笑一声，“然后再口出不逊，逼着天机阁交人，天机阁会咽下这口气吗？！”

　　“当然咽不下！”凤九道，“而那个时候，人人都知道宋昆不是你的对手，天机阁又不会交，唯一的出路便是出个人来把你打跑，毕竟天机阁也是要面子的！”

　　“可是如果我一直赢上去，一直赢到天机阁主出来呢？！”王观澜带着一丝坏笑道，“知天命既然是天机阁的幕后老板，那么照理说，这天机阁主应该也是和他一脉相承的，修炼的东西也应该是一样的，说不定就是一个高阶的术士，通过天机阁主，我们可以判断出一部分知天命的手段，你们说呢？！”

　　“前提是你一个人能够把天机阁挑掉！”

　　“天机阁一向以给人算命见长，这种打架的粗活，应该不会有什么人擅长吧？！”

　　“人家可是有山门护法的，更何况，天机阁重地，周围一定是危险重重，你凭什么认为你能够闯入他们的山门，你不要以为只有你一个人懂得阵法，天机阁的护山阵，不见得比你凤鸣谷的五行阵差！”

　　“这你就错了，天机阁的护山阵绝比不过我的五行阵，对付那种阵法，我自然有手段！～”王观澜的目光之中闪过一道寒光，“不过，如果他们几个一起上的话，我不见得会有把握！”

　　“这个你放心，天机阁也是武林中鼎鼎有名的地方，不会对你一个后辈行围殴之举的，若是他们做出这样的事情来，名声就毁了，可比败在你的手中难看多了！”凤九笑了起来，“你这个主意不错，君老大，你说呢？！”

　　君圣似乎有些犹豫，思忖了一会儿，道，“这本是我的事情，没有理由要你来出头！”

　　“君老大你有理由去对付天机阁吗？你要是贸然前去，肯定会引起怀疑，你若是过意不去的话，到时候给观澜老弟一些补偿便是，你看如何？”

　　“好，就这么说定了！”君圣下定了决心，点头道，“观澜老弟，刚才有什么得罪之处，还请不要往心里去！”

　　“哪里哪里，大家都是一条船上的，无所谓得罪不得罪！”王观澜笑了笑，“既然这么定了，我便去准备一下了，对了，君老大，还有一件事情我想你得考虑考虑！”

　　“什么事情？！”

　　“就算我们摸到了一些知天命的线索，也不可能在天机阁和他动手，听说这知天命已经几十年没有离开过天机阁了，恐怕就连推演国运也会留在天机阁中，这对我们可不利啊！”

　　“这个问题我来解决！”君圣说道，“我知道怎么把他弄出来！！”


第十六章 行动

　　“今天你的表现真的是很奇怪啊！！”待回到院中，君圣与夏东源俱都回到了各自的屋中不提，凤九却带着一肚子的疑问来到王观澜身旁，一脸古怪的道，“竟然主动请缨，就算是拍马屁，也不必搞的这么明显嘛，再说了，君老大的马屁有什么好拍的？！”

　　“我的花狸卫需要训练！”王观澜淡淡的道，“需要实战，我那几位好哥哥自得花狸卫之后，便把矛头对准了这西南三州的山匪，现在三州的山匪几乎已经被扫空了，我那一卫花狸卫根本就没有用武之地了，道兵这种东西，只训不战，只会白白的废掉！”

　　“所以你就准备搞一次大的？”凤九轻轻的皱起了眉头，说实在的，身为一名武者，武林中人，他对朝廷的道兵一向没有什么好感，自苦到今，也不知道有多少武林豪杰，江湖高手，饮恨于道兵之下，不过现在他和王观澜的立场一致，因此也没有什么好抗拒的。

　　“还有那天机阁的护山阵法，你有什么办法破开，天机阁虽然不是武林圣地，但是也存在了几千年了，几千年的底蕴可不是你想挑穿就能挑穿的！”凤九说道。

　　“我又不傻，难道你真的以为我会把天机阁灭掉不成？笑话，我只是想让天机阁丢个脸，再给自己出口气，顺带着训练一下我的道兵，至于其他的，都是虚的！”王观澜道，“分寸我会把握好的，我想，天机阁那些活了几百年的老怪物应该不会和我这个连二十都不到的小菜鸟一般见识，你说是不是？！”

　　“既然你已经什么都想好了，那我再劝也没有用了！”看到王观澜这一副笃定的模样，观九当然知道他已经有了全盘的打算，只得苦笑道，“那我就祝你成功了！”

　　“我当然会成功！”王观澜肯定的道。

　　“对了，还有一件事情！”凤九正准备走，忽然之间，他转身又道，“你这么做，不会引起知天命的警觉吧？！”

　　“我也早就考虑以了这个问题，所以做了万全的准备！”王观澜笑道。

　　“万全的准备？什么准备？！”

　　“前段日子不是有很多人挑战我吗？虽然在凤鸣谷中大部分人都没有出手，不过我可不会忘记他们是怎么逼迫我的！”王观澜的眼中闪过一道寒光，“他们不是想挑战我嘛，好啊，我就沿途一路挑战回去，天机阁是终点，你说如何？！”

　　“一路挑战回去？你这家伙，可真是一个睚眦必报的家伙！”

　　“我就是要人所有人知道我睚眦必报，知道我心眼小，以后惹我的人就少了，你也知道，我是一个怕麻烦的人！”

　　“那好吧，我就祝你成功了，想来很快，你在潜渊候补榜上的排名就会上升了！”

　　“那种排名，嘿嘿！”王观澜冷然一笑，虽然嘴里说不把这个排名放在心中，一脸的不屑，但是无论是谁都不能否认，能够在这个榜上多进几名，还是能够满足一些他们的虚荣心的。

　　“骆寒！！”

　　“属下在！！”回到前院，王观澜便吼了一声，将骆寒叫到了身边。

　　“那帮家伙训练的怎么样？！”

　　“回公子，他们训练的都不错，没有出现什么问题！”

　　“你就这么关着门训练，当然不会出什么问题！”王观澜道，“你告诉了们，我给他们一个月的时间，让他们务必赶到建州云都城。”

　　“什么，建州云都城？！”骆寒意外的看了王观澜一眼，透露出满脸的不解，“去云都城做什么？！”

　　“这个你就不需要管了，照我说的去做便是！”

　　“可是……！”

　　“怎么，有困难？！”

　　“公子，建州与我们隔着平州和甘州，我们花狸卫在西南三州可以畅通无阻，但是一出三州，这一卫的花狸卫根本就是寸步难行啊！”

　　“笑话，要是那么容易的话，我会让你们去做？！”王观澜眉头一挑，“我又没让你们打着花狸卫的名头排着对过平州和甘州？我不管你们用什么方法，只要到达就行，对了，那个装备和武器都不能少，一个月之后的今天，我要在云都城看到他们，还有问题吗？！”

　　“没有！”骆寒想了想，似乎有些明白了王观澜的打算，点了点头道，“公子放心，我一定一个不拉的把他们都……！”

　　“别！！”看到这位要下军令状，王观澜一抬手，摇头道，“别下军令状，别担保，我也对你们这一次的行动没有特别的要求，你只需要告诉了们没有按时到达的就直接回家便行了！”

　　“属下明白，我一定会把公子的话带到！”

　　……

　　……

　　“你说什么，老十四离开了益城？！”南华城，宁王府，三世子看着眼前这位青衣小帽，十分不起眼的男子，神色之中闪动着难言的光彩，“你确定？！”

　　“小的确定，昨天早上，十四公子一个人连个护卫都没有带，慢悠悠的踱出了益城，到了晚上都没有回来，我有一个表弟是他谷中庄园的仆役，后来他告诉小的，说是前一天的晚上，十四公子将益城的几个管事都叫了过去，吩咐了一阵，第二天就走了！”

　　“嗯，你干的不错，去吧，对了，告诉我的那个表弟，给本世子办事，绝不会让他吃亏的！”

　　“是，世子！”那男子千恩万谢的道。

　　“你们怎么看？！”

　　“照现在的情况看，十四公子的确是离开了南华城，骆寒的那一卫花狸卫这两天也有异动，直向平州的方向奔去，恐怕十四公子最近会有什么行动！”说话的是一名高大的英俊男子，一身花狸卫统领的制式铠甲，显得英武非凡，这正是三世子所掌管的二卫花狸卫中的一卫统领，萧临仙。

　　在花狸卫中，萧临仙也算是一个传奇人物，他的父亲萧卫虎是一名花狸卫的低级军官，因此自幼便传他武功，而他也表现出了极高的天赋，在十一岁的时候，便击败了炼气五层的父亲，成功的挤身于花狸卫中，在军中屡立战功，十八岁的时候，更是将修为一举突破到了炼气七层，成为了花狸卫有史以来最为年轻的统领，在二十岁的时候，更是娶了宁王王必成的亲侄女，南宣候的女儿王钥为妻，成为宁王府的亲族，一跃而成为花狸七卫的第一统领，风光无限。

　　这一人，宁王拆分花狸卫，因为南宣候与三世子的关系密切，因此他被分到了三世子身边，不但成为三世子贴身护卫的首领，更成为了他的第一心腹。

　　“你说这小子想干什么，惹的事情还不嫌多吗？！”三世子满脸的不解，“按说这小子得到的好处已经够多的了，还在折腾什么呢？！”

　　“三哥，他不会是想要对你不利吧！”王观潮这个时候插嘴了，在宁王所有的儿子之中，就数他与王观澜的恩怨最大，但是随着王观澜的崛起之势，势不可挡，他几乎绝望的发现，自己与这位十四公子的差距越来越大，根本就不可能再威胁到，因此一腔的恨意全数的藏在了心里，一心一意的跟在四大世子之中与王观澜关系最差的三世子身边，心中怀着若是他日三世子能够成功的荣登宁王之位的话，他的仇也不是没有可能报的心思。

　　“十四公子是一个聪明，不会如此不智！”萧临仙看了王观潮一眼，轻轻的皱了皱眉头，他实在是想不通，就这么一个蠢货怎么会和王观澜那个小怪物对上，当日他也在凤鸣谷中，王观澜的表现可以说是完全折服了他，至少在实力上是如此。

　　因此，他一直以来都竭力的劝说三世子不要再刻意与王观澜作对，在合适的时候修复与王观澜的关系，要知道对于一个将主要的心思全都花在宁王大位上的世子而言，与这么一名强力的庶子为敌，显然是自毁长城的一种作法。

　　对此，三世子也是有苦难言，天晓得这个王观澜竟然有如此的潜力，早知道如此，他宁愿放弃一部分在益城的利益，也要结好，现在好了，益城的利益不仅完全丢掉了，还结下了这么一个大敌，近来听说他与老四走的很近，就连他那个未婚妻青灵也是因为老四的原因才搭的，若是他将来真的上了老四这条船的话，对自己的威胁可就大了。

　　“临仙，我知道你的想法，不过，事情到了这一步已经是不可挽回了！”三世子毕竟是一个有决断的人，“老十四已经成为我们最大的绊脚石了，不是说我们现在不与他为敌，他便不会与我们为敌，现在老四和他走的太近了，我的意思，你应该明白！”

　　萧临仙的心沉了下去，不过很快，他便调整好了心态，“既然三世子已经决定了，临仙愿为世子搬开这块绊脚石！”

　　“临仙，你误会我的意思了，老十四是要对付，但不能这么对付，我们要先搞清楚他的目的再说，他的确是优秀，但同样也是一个招惹是非的主，这一次他是成功的过关了，但是下一次呢？被捧的越高，摔的就越重，在凤鸣谷他有阵法护持，现在离开了凤鸣谷，他不过是一个炼气四层的武者和三阶的阵法师罢了，要对付他的人多的是！！”


第十七章 铁剑堡 来而不往非礼也

　　平州，铁剑堡！

　　身为平州武林的旗帜之一，铁剑堡一直是在平州的武林中扮演着重要的角色，一如百毒门在西南三州的角色一般。

　　铁剑堡堡主铁炫更是以一身炼气九层的修为，雄霸整个南平州，因为其处事公正，铁面无私而受到整个武林的尊重。

　　铁剑堡是一个家族式的武林势力，但是这并不意味着铁剑堡就不收弟子，从一百四十年前开始，铁剑堡便打破了家族的传统，开始广收弟子，而且还在平州各地开设武馆，势力遍布南部平州。

　　而出身铁剑堡的弟子，有很多都充斥于平州各级官府之中，南部平州，有八成的捕头出身铁剑堡，下级军官之中也有近六成有着铁剑堡的背景，铁剑堡的影响力可见一斑。

　　这一日，铁剑堡张灯结彩，人来人往，这样的一幕，在平常的铁剑堡是很难看到的，因为铁炫是一个比较严肃的人，平常也不喜欢呼朋友唤，而铁剑堡更是平州铁家的重地，老巢所在，普通人想要随便出入也不是什么容易的事情。

　　不过今天有些特殊，铁剑堡的少堡主，铁剑公子铁印心要成亲了，这是一件大事，不论是对铁剑堡还是对整个平州武林，因为铁印心要娶的是平州武林另一大势力，绿柳山庄的小姐，这种联姻在武林中十分的常见，特别是像铁剑堡这样的地方武林的大势力，几乎都是沾着亲带着故的，不过相互下起黑手来，也从来没有人考虑过这种所谓的姻亲关系。

　　“少爷，少爷，您怎么还在这里啊，快点，快到迎亲的时辰了！！”

　　一名绿衣俏婢急匆匆的冲进了铁剑堡的后院，谁知道，刚刚跨入后院的门，便差点被四溢的剑气所伤，惊呼了一声，摔倒在地上。

　　“绿珠，你来做什么？！”

　　“少，少爷，该去迎亲了！”绿珠一脸委屈的道，此时铁剑堡这位少堡主，还是一副白色的劲装，手持长剑，丝毫没有一丁点的迎亲觉悟。

　　“让他们再等等，等少爷我把这路剑练完再说！”

　　“少爷，不行啊，再这么下去的话，老爷会发火的！”

　　“他有火，我就没有火！”铁印心叫了起来，手中的长剑一挥，剑尖直指绿衣婢女，“出去，我让你出去，滚！！”

　　绿衣俏婢只是一个普通的少女，只懂得一些粗浅的武学，顿时，在这位潜渊候补榜上排名第六十七的少年豪杰面前失了颜色，不敢多言，退了出去。

　　三个月前，从西南三州回来之后，铁剑堡的这位少堡主便变的暴躁了许多，经常把自己一个人关在后院之中练剑，谁叫也不听。

　　“混帐东西，今天可不是你任性的日子，还不给我去换衣服！！”就在绿衣俏婢走后片刻，铁剑堡的主人铁炫便出现在了院中，低喝了一声，一巴掌便打掉了他手中的长剑，“快去！！”

　　“父亲，我，我不想成亲！！”

　　“闭嘴！”铁炫顿时一阵的着恼，“你那点小心思我还不知道吗？你当真以为自己有资格去娶那静灵湖的天下行走，你以为你有几块料？！”

　　“为什么不可以？！”铁印心怒吼了起来，“那王观澜不过是凭着阵法而已，胜之不武，一个炼气三层的小子，有什么资格娶青灵，有什么资格……！”

　　“啪！！”一声清脆的巴掌结实的打在了铁印心的脸上，一脸恨色不成钢的模样，“如果你觉得他没有资格的话，当时在谷中为什么不出声挑战，你连向他挑战的勇气都没有，又有什么资格去指摘旁人的资格呢？！”

　　“如果……！”

　　“没有如果，他是术士，你是武者，他的行为是符合规矩的，是被全天下武林，江湖乃至官方认可的，一个阵法师对敌，当然是用阵法，难道还和你们这帮满脑子武力的混蛋拼肌肉不成？！”铁炫望着陷入了激动之中的儿子，心中失望无比，终于叹息了一声，“现在事情已经过，你该认清现实了，要么，回屋去穿上吉服迎亲，要么立刻离开铁剑堡，从此以后，你与铁剑堡将没有任何关系，你自己选吧！”

　　“父亲，我……！”

　　“不好了，不好了！！”就在铁印心进行着激烈的思想斗争时，院外又是一阵闹腾的声音，铁炫眉头一皱，低喝到，“怎么回事，慌什么？！”

　　“堡主，不好了，宁王府的十四公子在，在外面！！”

　　“你说什么，王观澜在外面？！”一听到王观澜的名字，铁印心猛的跳了起来，一把抓住那前来报信的堡丁的衣领，将他拎了起来，“你说王观澜在外面？！”

　　“我不知道，有一个人自称宁王府的十四公子王观澜，在外面向少堡主挑战！”

　　“混蛋，我不去找你，你倒来找我了！！”铁印心猛的将堡丁甩在地上，就要冲出去，却被铁炫死死的按住了肩头，“你说，究竟是怎么回事？！”

　　“堡，堡主，是这样的，有一个年轻人堵在堡外，自称宁王府的十四公子王观澜，要向少堡主挑战，说是来而不往非礼也！！”那堡丁道，“不过我们都没见过宁王府的十四公子，不能确定，所以三管家让我过来报信！”

　　“我去看看！”

　　“不急！”铁炫的眉心皱成了一个川字，一肚子的火气憋着，就是没有一个发泄的地方，本来自己已经为这个儿子的顽固幼稚而头疼了，现在倒好，又来一个找麻烦的，若是其他人的话，他铁炫肯定将其一剑穿心，但如果真的是王观澜的话，就不得不慎重了，铁剑堡再强，也强不过宁王府，虽然这里不是西南三州，但若是王观澜在他这里出了事情，想来，平州的主人也不会在意将他合家的性命做为平息宁王怒火的筹码。

　　“爹，人家都打到门口来了，难道我们还能拒门不出吗？您丢的起这个脸，我可丢不起！”铁印心趁着铁炫心神微乱的时候，甩开了他的手臂，冲了出去。

　　“回来，你这个孽子！！”铁炫大惊，猛喝一声，连忙追了出去。

　　铁剑堡外，这个时候已经是人山人海了。

　　原本这些都是来参加婚礼的，铁剑体堡的少堡主，武林年轻一代的佼佼者成亲，必然会惊动平州武林，所以，这一天，平州武林中有头有脸的人物都来了，就算是和铁剑堡平起平座的几个势力，也都派了代表了，可以说是热闹非凡，同时也向整个平州展现了铁剑堡的威风和地位，但是现在，这个威风和地位已经悬在了半空中。

　　一名十六七岁的少年，一身土黄色的袍子，骑在一头枯瘦的老驴背上，就这么堂而皇之的堵在了铁剑堡的大门口，当铁剑堡的弟子觉得不对，出来驱赶的时候，却被几颗突如其来的火球给惊退了。

　　“告诉我们的少堡主，就说来而不往非礼也，益城王观澜想和他切磋切磋！！”

　　就这么一句话，顿时便将原本已经进入了堡中的武林中人全都吸引了过来。

　　益城王观澜啊！！

　　宁王府的十四公子！

　　静灵湖这一代天下行走的未婚夫！

　　堪比阵王诸葛无我的新一代阵法师！

　　潜渊候补榜排名第十五。

　　借助五行阵法大败天下少年英杰的。

　　当这些头衔全都出现在一个十七岁少年的头上时，不引人注目已经是不可能的事情。

　　对于自己被围观的事实，王观澜表示压力不大，他的面上带着一丝古怪的笑容，紧紧的盯着铁剑堡的大门口，看着那张灯结彩的铁剑堡，他忽然觉得有些好笑，貌似自己也是在差不多的情况下被那么多人挑战的吧？

　　宾客中有的认得王观澜，有些不认得，不过这都没有关系，上门挑战这种事情在武林中时常发生，但凡是在武林之中有些名望的家伙，都受到过别人的挑战，哪一个名动天下的武林高手不是在挑战之中，踏着一个又一个挑战者的名声和地位而积累起来的呢？

　　“王观澜，你来的正好，我正要找你算帐呢！”就在送信的堡丁进入堡中不久，堡中便传来了一声怒吼，但见铁印心仗剑而出，直取王观澜。

　　“住手！”便在此时，又一道身影从堡中射出，竟然直接追上了铁印心的剑光，直接将铁印心手中的长剑夺了回来，这正是铁剑堡的堡主铁炫。

　　“铁剑堡铁炫见过十四公子！”夺回长剑之后，铁炫对着王观澜抱拳一礼，“十四公子光临，正是铁剑堡上下不甚荣幸，不过今日是犬子大喜的日子，不宜妄动刀兵，不若在下陪公子进去喝一杯水酒如何？！”

　　“呵呵，大喜的日子啊，我记得，开耕大典那日也是大喜的日子了，我却在挑战的名单之中看到了令公子的名字，不过令公子最后没有站出来，在下甚表遗憾，值此大喜的日子，在下特地从西南三州赶过来，为令公子弥补这个遗憾，难道有问题吗？！”

　　“十四公子，铁剑堡和绿柳山庄联姻乃是我平州武林的大事，关系着万千平州武林中人切身利益，若是公子破坏了，那么……！”一名年约六十，一副善长仁翁模样的青衣老者站了出来，手抚颔下长须，悠悠的道。

　　“你又是哪位？！”

　　“在下李仁！”

　　“哦，原来是李前辈，失礼，失礼！”王观澜抱拳道。

　　“不敢，不敢！！”李仁也回礼道，“十四公子，刚才我说的……！”

　　“难道宁王府和静灵湖联姻就不是大事吗？！”王观澜淡然的笑着，不软不硬的将话顶了回去，“我这个人其实很简单的，就是心眼有点儿小，你做初一，我就做十五，他铁印心能在我订婚的时候向我挑战，难道我王观澜便不能在他成亲的时候向他挑战吗？至少我对他的老婆没什么野心，而他对我老婆，似乎野心不小呢！！”


第十八章 用火球砸死你

　　周围众人沉默起来，便是那个想管闲事的李仁也不再说话了。

　　王观澜的这番话说出了他的决心，也堵住了所有人的嘴。

　　对啊，你说铁剑堡与绿柳庄的联姻重要，那宁王府与静灵湖的联姻就不重要吗？你说人家要去迎亲，可是铁印心也是在人家订亲的时候提出的挑战，你说你当时并没有站出来，可是谁让你对人家的老婆有野心呢？王观澜对你的老婆可没有野心啊，所以，无论是从公，还是从私的角度，他都没有拒绝王观澜的理由。便是一肚子火气的铁炫也无话可说，他在平州武林可以说是出了名的公正无私，断然不可以因为这件事情则让自己的一贯形象蒙上阴影。

　　而一旁的铁印心早就等不及了，一抽长剑，便冲到了王观澜的面前，然而却并没有进攻，而是对王观澜冷笑道，“怎么，你今天没有带阵旗来吗？！”

　　王观澜从小毛驴上跳了下来，“对付你，还不至于要搞的那么隆重，动手吧，我很想见识一下你的剑法！”

　　“那就得罪了！”身为潜渊候补榜排名第六十七的年轻高手，铁印心自然也不是简单的角色，事实上他之前是因为被婚事冲婚了头脑，对王观澜突如其来的挑战又没有任何心理准备，产生了一种被侮辱感觉，所以才会表现的那么冲动，现在一旦临战，他便冷静了下来，表现出了一名炼气七层的年轻强者应有的水准，手中的长剑一挑，欺身向前，直指王观澜的喉间。

　　王观澜一抬手，又是五颗火球迎着他飞了出去。

　　铁印心长剑一挑，剑尖幻出五朵剑花，便将五颗火球挑爆，但是让他没想到的是，这五颗火球的威力竟然比他想象之中的大了许多，一齐爆开之后，所产生的冲击力竟然震的他连连后退，就在他后退的过程之中，五颗新的火球又飞了出来，这一次，他不敢再大意，收剑回身，避开火球，但是这一避，局面便不可收拾起来，王观澜的火球仿佛无穷无尽一般，一会儿双手连发，一会儿单手五指挑开，一颗颗的火球仿佛不要钱一般的撒了出去，饶是铁印心剑法出众，但是在这漫天的火球之下，也只能疲于奔命，再也提不起反击的心思了，不过是一柱香的时间，整个铁心堡的门前，都被王观澜的火球炸的是一片狼藉，也亏得王观澜并没有太多的坏心，控制了火球的范围，这才没有伤着周围的一众宾客，不过铁印心是真的扛不住，王观澜的火球越来越多，越来越密，给他能够闪躲的空间也越来越少，终于，当一颗火球擦着他的长剑飞过去之后，一切都结束了。

　　爆开来的火球所产生的冲击力将铁印心震飞出去，正落到一脸铁青的铁炫方向，铁炫一抬手，将铁印心接住，略微察看了一下，发现他只是被震晕了过去，这才放下心来。

　　“十四公子果然名不虚传，铁剑堡受教了！！”

　　王观澜一笑，“好大的怨气啊，时间不早了，我也不耽误你们迎亲了，后会有期！”说话之间，对着铁炫抱了抱拳，上了那小毛驴，一拍驴屁股，就那那驴嘶鸣了一声，屁颠颠的跑了，颇有些落荒而逃的意思，看了一众宾客哭笑不得。

　　……

　　……

　　“你是说这小子按着那个挑战名单，一个一个的往回挑战了去？！”数日之后，宁王府中，王必成一脸的诡异之色，望着眼前的精壮男子，“你确定？！”

　　“现在恐怕整个武林都传遍了！”那精壮的男子苦笑道，“先是铁剑堡，然后九龙寨，十四公子已经连续挑点了四人，这四人都是当日曾来南华城表示过要向十四公子挑战意愿的年轻强者！”

　　“不管他们在凤鸣谷有没有出手？！”

　　“不管，不过，他们好像都是潜渊候补榜上有名的人手，昨日十四公子挑战的是潜渊候补榜上排名第三十二的袁刚。”

　　“听起来，好像是这小子要为自己在潜渊候补榜上的排名正名啊！”王必成笑了起来，“这个小子，还说自己不在意那个榜，对了，他真的都用一招火球术？！”

　　“是的，十四公子的火球术已经练的炉火纯青了，不管对手是谁，都是用火球术去砸，到目前为止，那四个家伙都没有突破公子火球术的实力！”

　　“嗯，这小子的术法天姿很好，既然他选择了用这种方式来磨练自己的话，我们也不要去管，对了，他那一卫花狸卫是怎么回事？！”

　　“骆寒带着他们出了阴龙关后便将他们完全打散了，不过听说他们的目的地是云都城！”

　　“云都城？有意思，看来这小子是想大干一场啊！”王必成笑了起来。

　　“王爷，云都可不是西南三州，一卫花狸卫出现在云都城，合适吗？！”

　　“他们已经不是花狸卫了，现在宁王府也没有花狸七卫了，那些只是他的私兵罢了！”王必成笑道，“更何况，能够按照他指定时间到达云都城的，也不见得就能够满一卫的人数，现在西南三州的盗匪之流已经被我那几个儿子给刮干净了，这小子要训练他的花狸卫，自然要另劈蹊径，我看这样就不错嘛，呵呵！”

　　“王爷，您不觉得你对十四公子太过宠爱了吗？！”

　　“你错了，我对所有的儿子都宠爱，只要他们有本事，干什么我都会支持的！”王必成道，“他们还年轻，需要时间磨炼，等到我避位之后，他们之中除了会有人接我的位置之外，其他人也不会闲着，宁王府的未来还是要靠他们的！”

　　“话虽如此，但是十四公子这么做，会不会有什么别的企图！”

　　“别的企图？你指什么？！”

　　“这个我不清楚，我只是觉得十四公子这一次的行动有些突兀和奇怪，就算他有报复的心思，也没有必要这么快的展开行动，我觉得他的行为太过仓促了，而且动用花狸卫的力量也是没有必要的！”

　　“既然想不能，就不要去想！”王必成摇了摇头，“只要慢慢的等便行了，等到他的事了了，他的目的自然就会让我们知道了，你说是不是？！”

　　“属下明白！”精壮的汉子微微一愣，旋即低头道，“属下告退！！”

　　望着他离去的背景，王必成轻轻的一挑眉头，转头望向了一旁的九分先生，“九分先生，你怎么看，我那个好儿子现在究竟打的是什么主意？！”

　　“我关心的倒不是他打的什么主意，而是这位公子究竟是用了什么方法能够放出那么多的火球！”九分先生一脸的古怪，“火球术虽然是排名非常低的火行术法，但即使是让我来释放，也不可能像他那样毫无顾忌，而且威力还那么大！”

　　“那先生有什么想法呢？！”

　　“我想公子的身上至少有一件火行属性的法器，通过这件法器，他可以轻易的聚拢周围的火行元气，不过，即使是这样，调动这些火行元气还是需要一定的神魂力量的，看来十四公子不但身具法器，神魂力量也比普通的三阶术士强大啊！”

　　“你是说，他有许多事情都瞒着我们？”

　　“每个人都有自己秘密，十四公子也是一样！”九分先生笑道，“以十四公子现在这个年纪，正是进入江湖闯荡的最好时机，没有必要给他那么多的压力，也没有必要关心他的手段，不管怎么说，他都是宁王府的十四公子，这是谁都无法改变的事实，王爷只需慢慢的观察便是了，说不定，他还会给你不少的惊喜！”

　　“是啊，说不定还是天大的惊喜呢！”王必成听到这个消息，扯了扯嘴角，苦笑了起来，王观澜要杀朱之华的事情他是知道的，虽然王观澜并没有告诉了具体的原因，但是对这种行为他是极不赞成的，因为不管成功不成功，一旦泄露同去，必然会将宁王府推上那静灵湖的对立面，他不想为宁王府树下这么一个大敌，因此，那日王观澜告诉他的目的之后，他甚至还警告过王观澜，让他不得清举妄动，谁料到他的警告还没有多久，便传来了朱之华的死讯，虽然没有具体的证据，但是宁王有九成的把握，能够肯定这事儿是王观澜干的。

　　不过，他并没有就此追问王观澜，从现在的情况看，王观澜显然已经脱离了宁王府的控制，或者说是窠臼，他有自己的想法和未来的思路，既然无法控制，那么，便不如放任他出去闯荡一番，因此，对于王观澜的这一次行动，他虽然有着和那精壮的汉子同样的疑问，但是终究还是没有深究。

　　“九分先生，此次的事情，我终究还是有些不大放心，所以，能不能麻烦你出手推算一下，看一看此事的凶险如何。”

　　九分先生笑了笑，“既然王爷不放心，不妨就推算一下，不过我看十四公子的面现紫纹，乃是大富大贵之兆，应该不会有什么问题！”说话之间，便拿出一块龟壳，开始当着宁王，推算了起来。


第十九章 掌灯天下孔少南

　　“啊！！”

　　随着一声惨叫，一团火球从屋顶掉落下来。

　　“林兄，早就听说你的身法飘逸玄奥，看来传言不实啊！！”

　　不过现在，已经没有人能回答他这个略带着恶趣味的问题了，掏出一张长长的纸条，将上面的一个名字划掉，王观澜的面上带着一丝满意的笑容，“潜渊候补榜第二十三，看来我是越来越接近我的排名了，到现在还没有一个人能突破我的火球，真是让人失望啊！”

　　“这个家伙，真是越来越嚣张！”凤九与夏东源两人隐在暗处，将这一切都看在眼中，事实上，这是他们二十天以来看到的第十六个被王观澜用火球术崩掉的家伙，不过王观澜下手也有分寸，从来都不下杀手，只是将人烧个半死。

　　“但是你也不得不承认，他那些火球的确不是普通高手能够对付的了的，一下子那么多，不要说是潜渊候补榜，就算是潜渊榜上的家伙，也会手忙脚乱一阵子！”夏东源道，“还有他的地煞真火，似乎还没有用过！”

　　“他不会用地煞真火的，那玩意儿虽然名声在外，但是他刚刚觉醒不久，不可能将地煞真火真正的掌握，无法掌握的东西，对人对己都是危险的，就术士的手段而言，他的火球术已经能够说明一切了，我们还要再继续看下去吗？！”

　　“不了，再看几天的话，我可能会忍不住出手，这小子太他妈的嚣张了！”夏东源也忍不住的吐槽道，“你没看他身后跟着的人越来越多吗？我也不想被别人发现！”

　　“这倒也是，不过他的下一个对手是谁，知道吗？！”

　　“孔少南，潜渊候补榜排名第三的家伙！”

　　“恐怕没那么容易对付了！”

　　“这不关我们的事情，君老大似乎想到把知天命引出来的办法了，我们去看看吧！”

　　这是王观澜离开西南三州的第二十天，按照当初的挑战名单，他击败了十六名当初想挑战他的年轻高手，名声大震。

　　事实上，现在江湖上已经疯了，很久都没有出现这种疯狂的事情了，一个炼气四层，术士三阶的家伙，连续击败潜渊候补榜上的年轻强者，仅仅凭借一手火球术，这无论是放在什么时代都是惊人的成就，毕竟这些能够上潜渊候补榜的年轻高手至少也有炼气七层的实力。

　　术士的威力，真的就那么大吗？

　　当一个术士熟练的掌握了一个攻击性的术法，便真的能够打遍天下无敌手吗？

　　这个古老的早已经被人遗忘命题再一次被翻了出来，越来越多的江湖人开始追寻王观澜的足迹，想要见证一个传奇的诞生，或者是毁灭。

　　王观澜的名单并没有保密，事实上，当他每次拿出来划掉一个名字的时候，下面的一个名字便免不了被有心人看到。

　　他的下一个对手是孔少南，号称掌灯天下的孔少南。

　　掌灯天下，指的是孔少南的灵器风火七颜灯，凭借这件灵器，孔少南在武林中传下了赫赫的威名。

　　而王观澜擅长的又是火球术，火球术碰到风火七颜灯会是什么样的结果呢？所有的人都拭目以待。

　　“孔少男，掌灯天下，挺有趣的！”骑在小毛驴上，王观澜微闭着双目，脑海中，关于孔少南的资料在一点一点的浮现着，这个家伙在武林中出现的次数不是很多，虽然年轻，却很像一个隐士，之所以会出名还是因为六年前，一伙盗匪想洗劫他居住的那个小镇，结果被他用风火七颜灯烧死八成，另外剩下的两成逃回了山中，却被他跟踪而至，一把火烧了个干净，从此出名。

　　而因为这件事情，他的风火七颜灯暴露在了世人的视线之中，一件灵器，哪怕只是传言，也足以让武林中人疯狂，在那之后的三年里，他所在的那个小镇几乎成了战场，几乎每隔几天，都会有人对他下手，谋取他手中的灵器，无论是明的暗的，都被他躲了过去，然后，他展开了同样疯狂的报复，三年之中，你杀我，我杀你，他灭掉了三十二个大大小小的江湖势力，还在正面对敌之中，强杀当年潜渊榜排名第三的风尘剑吕伟，取代了他的位置，从那以后，便再也没有人敢打他的风火七颜灯的主意。

　　一年之前，青灵初出静灵湖，于天下行走，曾路过他所居的那个小镇，两人一见如故，孔少南对青灵也颇为倾心，只可惜，尚未等了展开追逐，便已经失去了所有的机会，这让他恼怒不已，平生第一次主动去招惹别人，不过在凤鸣谷中，他有风火七颜灯示警，没有出手，算是躲过了一劫，不过王观澜却不准备放过他。

　　所谓会咬人的狗不叫，这样的家伙，一旦认定你是他的敌人，就绝不会和你化敌为友，正巧他所居的小镇又在西南三州通往云都城的路上，因此，王观澜决定顺便拜访一下这位孔少男。

　　孔少南所居的小镇叫凤栖镇，隶属于甘州南宁府，在孔少南之前，这个小镇并不出名，可是自从出了孔少南这么一个人物之后，这里也就成了武林人士常常光顾的地方，而在孔少南登上潜渊候补榜第三的宝座之后，这里更是成了许多初出茅庐的年轻武者必经之地，就算是不挑战，来瞅一瞅这个武林中的传奇青年强者也是一件不错的选择。

　　凤栖镇紧临沂水，背靠着一座小小的山脉，这座山脉因位于南宁府以西，所以又被称为西山，西山上有一个寺院，是三百年前中州帝京的一名云游僧人所建，以西山为名，叫做西山寺。

　　因为凤栖镇的附近只有这么一座寺庙，因此西山寺的香火还算是不错，里面约有二十余个和尚，方丈的法名净空，六十多岁，佛理精深，算的上是一个有道的高僧，不过凤栖镇的人只知道他是一个道行不错的僧人，却不知道他还有一身不俗的武功。

　　这一日，西山寺的后院禅房之中，净空和尚正与一名年轻的士子在对奕，这名年轻的士子便是孔少南，两人在棋盘上你来我往，已经撕杀了好一阵子，不过现在看这棋局，似乎是才和尚略胜一筹，孔少南已经被逼入了死角，看到局势已经不可逆转，孔少南苦笑着投子认输。

　　“和尚，这一局又是你赢了！”

　　“你的棋力原本就不及我，输赢早在开局之时便已经注定了！”净空笑着道，“难道你还没有看开吗？！”

　　“我若是看开的话，会来找你下棋吗？！”孔少南也是一个俊朗的年轻人，说话温文尔雅，“大师以为，这一次我的胜算几何？！”

　　“胜败由天定，何必自寻烦恼呢？你从西南回来的时候，不是曾和我说已经放下了吗？！”

　　“该放下的是放下了，但是有些东西实在是放不下！”孔少南道，“你们佛家最重因果，我去挑战，就是因，现在他又来挑战我，就是果，这因因果果的，谁又能说的清呢？我又不是你这样坐了几十年枯禅的老和尚，怎么可能放的下输赢？！”

　　“那位十四公子连败十六位潜渊候补榜的年轻强者，甚至连真实的本领都没有拿出来一半，你认为你有机会胜他吗？！”

　　“难道我不该有信心吗？他的火球术现在已经名震天下了，不过这并不是他的实力，凭借风火七颜灯我也能做到那一点！”孔少南道，“或许了觉醒了地煞真火，火球术的威力远胜同侪，但如果他只有这一招的话，还赢不了我！”

　　“呵呵，你把胜机全都寄希望地他只懂得这一招？！这可不像你啊！”和尚笑了起来，“难道你没有听说过，这位十四公子曾经于年前顿悟佛门神通菩提镇法刀吗？”

　　“菩提镇法刀？！”孔少南的目光一闪，“他只是炼气四层而已，不要说他顿悟了菩提镇法刀，就算他顿悟的是地藏本愿刀，也不足为惧！”

　　“修为的确是这位十四公子的短板，可是有很多的手段能够弥补修为的不足，法器是其他这一，别忘了，他在凤鸣谷的时候还暴露出了一把灵兵！”

　　“那把灵兵威势是不错，不过他还远没有将其炼化的本事，一柄没有炼化的灵兵，不足为虑！”

　　“既然施主这么有信心，又何必到我这里来呢？！”

　　“我的心里实在是有些不踏实，总觉得他不该只有这么一丁点的实力，或许他表现出来的，仅仅只是冰山一角！”

　　“矛盾的心理，看来施主对于胜败二字看的还是很重啊！”

　　“我说过，我又不是你这样坐枯禅的和尚，怎么可能对胜败看的不重！”

　　“那我就很抱歉的告诉施主，你的印堂发暗，最近的气运却不是太佳，或许不会有生命之忧，但是会遇到一些小的麻烦！”

　　“也就是说，我败的机会比较多了！”

　　“未来的事情，谁也说不准，施主既然已经决定在红尘中打滚了，那么，便要看破输赢，无论胜败，对施主而言，都是一种积累！”

　　“唉，你这个和尚，一大清早的跑到这里来听你的乌鸦嘴，我倒真的是欠收拾啊！！”孔少南自嘲一笑，“想来他也差不多快到了，告辞了！！”


第二十章 战端起

　　“凤栖镇，有意思！”站在一条官道上面，看着前方不远处的那个大大的牌坊，王观澜不禁笑了起来，“我那山谷叫凤鸣谷，这里叫凤栖镇，还挺巧合的！”

　　这凤栖镇本不是一个繁华的小镇，不过托王观澜的福，搞的就跟开耕大典前的益城一般，已经有些人满为患的趋势，当他那标志性的小毛驴出现在镇外的时候，凤栖镇内几乎所有人都知道了，还有一部分人竟然直接跑到了镇口张望，开始围观。

　　王观澜骑的驴在大牌坊的前方停了下来，看着来围观他的人群，人群也都愣愣的看着他，那场景，实在是诡异异常。

　　“喂，你看什么看，长的那么猥琐，用那么猥琐的眼神看着我，欠收拾是吧！”突然之间，王观澜指着人群中一个长相瘦削的男子叫了起来，把众人吓了一跳，顿时，所有人的目光都沿着王观澜手指的方向望去，把那个男子看的浑身不自在，随后便是一阵忍俊不禁的哄堂大笑，大笑过后，众人突然之间感到不对，再望那街口望去的时候，王观澜竟然已经不见了，只余下那头枯瘦的老驴站在路边啃着青草，也只有极少数的人才发现，当众人回头的时候，王观澜的周身腾起一道赤光，冲天而起，转瞬之间便消失在众人的眼前。

　　“想不到你竟然已经将灵兵炼化，当真是可喜可贺！！”西山深处的一块石崖之上，孔少南一席白袍盘腿坐着，身前摆着酒菜，“我不知道你的习惯是什么，不过我不太喜欢被太多的人关注，所以把你请来，还请不要介意，请！”说话间，将两杯酒斟满。

　　“没什么可介意的，我也不喜欢被一帮人像猴子一样的盯着！”王观澜也盘腿坐在他的对面，拿起酒杯一饮而尽，“不怕你笑话，我对酒真的没什么研究，任何酒到了嘴里都是一个味道，所以，你给我好酒，就是糟蹋了好东西！”

　　“我也不大喜欢喝酒，不过，有的时候来了兴致，会喝上几杯！”孔少南笑着道，“其实我觉得，青灵嫁给你，的确不是一件坏事，静灵湖虽然号称武林圣地，但是他们的行为，却并没有多少出世的模样，若是青灵在里面久了，我还担心她会因为利益交换，被迫嫁给不该嫁的人！”

　　“不该嫁的人？！”王观澜的眉头挑了起来，“谁啊？！”

　　“还能有谁，二皇子殿下！”

　　“二皇子？！”王观澜有些意外，“为什么？！”

　　“静灵湖一直是二皇子的有力支持者，他们认为二皇子是难得的贤王，也是未来的明君，辅助这样的人登上大位于国于民都有利！”

　　“这我倒是第一次听说！”王观澜的目光微闪，心中突然之间充满了警惕，“难道武林圣地也会插手这些世俗的事情？！”

　　“静灵湖常这么干，他们讲究的是入世修行，救济苍生，你不知道吗？当今皇后纪凤颜，便是青灵湖的弟子，青灵的师叔！”

　　“这么说来，静灵湖倒是皇亲国戚了！”

　　“也可以这么理解，静灵湖是与大齐皇朝的利益捆绑的最紧密的武林圣地！”孔少南道。

　　“想不到孔兄知道的还挺多啊！”

　　“没办法，我这个人比较谨慎，难得对一个女子有这样那样的想法，所以自然多关注一些，想不到竟然没用，被你抢先了一步！”

　　“我承认，青灵的确是很漂亮，但是她的魅力真的有那么大吗？我不觉得啊！！”

　　“那是因为你的年纪太小，不过是一个小孩子罢了，懂得什么美女，懂得什么男女之情！”孔少南一副嗤之以鼻的模样，大大的刺激了王观澜的自尊心，不过待到他还想要辩驳的时候，孔少南却摆了摆手，“好了好了，我今天可不想和你说这个，你是来向我挑战的，快点吃吧，吃完之后好好的做上一场，不管输赢，你我之间的恩怨就此一笔勾销，如何？！”

　　“也好！”王观澜深深的看了他一眼。

　　酒足饭饱，已是半个时辰之后的事情，此时太阳已经开始向西面偏移，正值一日之间气温最高的时刻，山中除了嘹亮的蝉鸣之外，便是连一惯闹腾的鼠兔之流也架不住夏日的高温，不再出来活动。

　　摸着吃的浑圆的肚子，王观澜嘿嘿的笑道，“要不我们不打了吧，对外就说咱们打了个平手，省得伤筋动骨的，你看呢？！”

　　“我对你的火球术很感兴趣，想要领教领教！”孔少南没把王观澜这种不着调的话语当真，而是手一抬，只见七彩的流光闪过，一盏青色的油灯出现在他他的掌心。

　　“也好！”看了一眼他掌心的风火七颜灯，王观澜抬手便是五颗火球甩了出去。

　　两人本就是面对面的坐着，抬手就能够指到对方脸的距离，火球几乎是一出现，便出现在孔少南的脸上，可是孔少南的身体前方却闪动了一下，火球冲到他的脸上，并没有给他造成任何伤害，反而像是石头落到了水中一样，荡起了一丝涟漪，消失的无影无踪。

　　“有意思！！”看到这个结果，王观澜倒是来了兴趣。

　　轰轰轰轰轰！

　　一个呼吸之间，二三十颗火球便飞了出去，而这些火球，无一例外的全都被对方诡异的吸收掉了。

　　“让我试试吧！”吸收了数十颗火球，孔少男一笑，只见他手中的青铜油灯闪了一下。

　　轰轰轰轰轰！

　　刚才王观澜轰出去的火球竟然凭空出现，向王观澜冲了过来，速度比王观澜发出时更快，角度也更加的诡异。

　　“我靠！”王观澜怪叫一声，从那石崖上腾起，仿佛一只灵活的猿猴一般的左闪右避，竟然真的在毫厘之间，将那数十个火球悉数的闪过，“你这灵器太逆天了吧，竟然这么诡异！”

　　“这风火七颜灯擅控风火，和你那件凝聚火行元气的法器可不一样！”说话间，孔少男一点手中的青铜油灯，周围忽然之间刮起了风，王观澜的灵觉顿时感觉以不对。

　　“你竟然封了周围的火行元气！”

　　“我很想知道，你除了火球术之外，还有什么底牌！！”

　　“那就试试吧！”王观澜咧嘴一笑，“终于碰到一个需要认真对付的家伙了啊！”

　　锵！！

　　刀光猛的一闪，一把斩马长刀已经被他握在了手上，凶猛的向孔少南砍了过去。

　　来的好！！

　　孔少南双手猛的一震，油灯上的七色火焰在他的身前形成了一道如彩虹一般的光幕，将这凶猛的一刀挡住。

　　反震之力自刀身传来，王观澜的身体被震开。

　　呼呼呼呼呼！

　　在王观澜被震开的一瞬间，十数颗火球夹着黑烟冲向了在空中的王观澜。

　　破！！！

　　这一次，王观澜并没有施展身法躲开，而是直接以刀，劈开了这十数颗火球。

　　轰轰轰！！

　　火球又一次的爆了开来，不过王观澜却并没有退，他身上那件土黄色的袍子散发出一层土黄色的蒙蒙光芒，将火球爆炸的威力全部卸开，手中的长刀在空中轮了一个圈，再一次的照着孔少南砍杀了过去。

　　“竟然是绝品法器级别的法衣！！”看到那土黄色的袍子散发出来的光芒，孔少南有意外，但是却并不惊奇，毕竟以王观澜的出身，想要搞出一件好的法衣并不困难，要知道，宁王府可是连数千道兵都装备的起，那些道兵中的军官身上穿的可都是真正的法器铠甲，给这位宁王府的少爷配一件绝品的法衣还是一件正常的事情吧？

　　他却是没有想到，王观澜身上这件绝品法衣，却是他杀了那个御鬼师之后，夺取对方的法衣，然后再重新修补而成的，若是纯论法衣，宁王府还真的没几件，毕竟相比于完全金属材质的法器铠甲，法衣的材料要稀罕的多。

　　“既然你身上有这么一件法衣，我也不便留手了！”孔少南身前的光幕猛的一闪，又一次挡住了王观澜砍来的这一刀，不仅仅如此，就在王观澜的刀接触到光幕的一瞬间，无数指尖大小的流光从光幕中射出，狠狠的打在王观澜的身上。

　　土黄色的法衣光芒大放，将这些流光生生的挡住，不过，随着流光越来越多，法衣却是越来越黯淡，王观澜以长刀护身面门，身形再一次后退，而一直盘坐在石崖上的孔少南终于起身，手中的青铜灯化为一道流光，渗入他的眉心，“来而不往非礼也，观澜兄，接我一剑！！”

　　剑光乍起，闪动间，已经直取王观澜的喉间，王观澜横刀一掩。

　　当！！

　　剑尖点在刀身之上，一股锋锐的剑意直透刀身，王观澜身上猛的闪过一层绿色的光罩，将那剑意化解于无形，王观澜则是出了一身的冷汗。

　　孔少南一剑无功，本身再猱身而上，但是王观澜身上突然之间闪过的绿色的光罩却让他惊了一下，因为这光罩竟然直接将他的剑意化解于无形，让他心生警兆，放弃了追击。

　　“好险，好险！！”王观澜心中暗自庆幸，一抬头，心有余悸的道，“想不到少南兄剑意有成，可喜可贺！”

　　“可惜，这一次没有突破你的防御！”说话之间，孔少南手中的三尺青锋发出了一声悦耳的长鸣，“观澜兄，现在在下要认真了，还请小心！！”


第二十一章 正酣

　　王观澜不是没有见过剑意，但是毫无疑问，孔少南的剑意与七皇子的秋风细雨剑完全是两个概念，或者说两者完全不同。

　　七皇子姜雪亭那是剑意初成，而面前的这个孔少南显然是剑意已经纯熟，透着一股子难言的锋锐之气。

　　锋芒毕露，锐利无比。

　　这种剑意很麻烦，虽然王观澜第一次运用蕴含着碧灵鬼火的“圆”，轻易的将剑意挡了下来，但是当孔少南完全认真起来之后，一切都变的困难了起来。

　　融合了碧灵鬼火的“圆”根本就无法完全的防住他的剑意，孔少南的剑意，就如他手中的利剑一般，直刺他的神魂，逼的他不得不后退。

　　而在他退的同时，孔少南的剑法已经完全的施展了开来，很规矩的剑法，方方正正没有任何的出彩之处，但是正是这方方正正，规规矩矩的剑法才可怕，因为他同样没有一丝一毫的破绽，周围的空间仿佛完全被他的剑法所圈定，不会多一分，也不会少一分。

　　王观澜唯一能做的，便是躲，便是闪。

　　他的身形如灵猿一般的展开，在孔少南的剑势所造成的“空间”之中闪躲着，所谓的灵猿戏雪崖，便是如此，就如处于危崖之上，仍然能够自如游戏的灵猿一般，王观澜总是能够险之又险的躲过孔少南剑法的锋芒。

　　在闪了一柱香之后，王观澜知道情况有些不对劲了，他的压力越来越来，来自于四面八方的剑气，剑意，已经将周围的“空间”压缩的越来越少了，能够供他闪避的地方也越来越少了。

　　“再这样下去的话，恐怕只有败了！”王观澜面无表情，丹田之中刀气荡漾，周身的赤光浓烈了起来。

　　“观澜兄，我已经能够感觉到你的战意了，来吧，看看你如何破我的天地方寸剑！！”

　　天地方寸剑，融天地于方寸之间，纳乾坤于规矩之中。

　　在这剑势所笼罩的方寸之间，孔少南便是天地，他的剑，便是乾坤！！

　　“天地方寸，那就让我来破开这天地！！”高举长刀，一股浓烈的刀气从王观澜的丹田之中涌出，冲入王观澜手中的长刀，“纵观天地！！”

　　“当！！”

　　随着一声猛烈的金铁交击声，一刀自上而下的直劈，挟着无尽的威势，破开了这方寸的空间。

　　苍生劫刀法，纵观天地！！

　　看似简单的一刀直劈，却几乎已经将王观澜丹田之中的内气全部消耗一空，一刀劈出，王观澜有一种将自己的生命也随之甩出的感觉，身体自内而外，产生了一种极度虚弱的感觉，但是在现在这种情况之下，他却不能表现出一丝一毫的软弱，因为，孔少南的剑又来了。

　　与王观澜破拼了一记，对孔少南而言也不是一件轻松的事情，他的天地方寸剑以技巧为主，手中的长剑只是一柄上品法器，与王观澜破拼了一记，顿时受了损伤，而他本人也被王观澜这一刀之中蕴含着的无匹刀气所伤，虽然伤的不重，但是也影响到了他的剑势。

　　他无论如何也没有想到王观澜竟然会以如此粗暴的方式将他的天地方寸剑破开，他也没有想到王观澜会有这样的能力。

　　但是，他同样也能够感觉到王观澜这一刀对他的影响，显然，王观澜似乎再也没有还手之力了。

　　的确，王观澜现在非常想喊暂停，不过却已经是身不由己，唯一能做的就是继续像一只猴子一般的乱窜着，一边窜，一边想着对策，一刀之下，他的内气几乎已经被全部的耗光了，虽然他的脑子里面还有不少精妙的武学，但是在没有足够的内气支持这下，所有的招式，只能算是花架子，而显然，花架子胜不了面前的男子。

　　术法，只有用术法了！！

　　王观澜动念之间，又是数道火球射出，狠狠的射向了孔少南，但是一如他有法衣护体一般，已经炼化了风火七颜灯的孔少南对于火球术几乎可以说是完全的豁免。

　　因此，对于火球，这厮竟然是完全不设防的，这让王观澜找到了机会。

　　是的，你对普通的火球豁免，你对地煞真火也豁免，但是你对异火呢？

　　异火！！

　　王观澜身具异火，碧灵鬼火，这种火焰，在破坏力上，只是相当于普通的火焰，远远的不如地煞真火的威力，但是他却可以直接伤人神魂，既然这厮对于火球持着如此不在意的态度，王观澜也不介意好好的阴他一下。

　　所以，王观澜又发了几轮火球，全都被他轻易的挡开，孔少南仿佛看到了王观澜黔驴技穷的样子，嘴角泛起了一丝笑容来，“观澜兄，你这样可不成啊，还有什么手段便使出吧，这火球对我可没有什么用！”

　　“我很想知道你那风火七颜灯究竟能够挡的住多少火球！”王观澜闻言大怒，说话之间，又是十数颗火球在他的身体周围生成，扑向孔少南。

　　“我的风火七颜灯是灵器，你就算是有多少火球也，呃——！”

　　十数颗火球几乎同时砸在孔少南的身上，七彩的光幕闪动，很轻易的便将这数十颗火球挡住，但是孔少南却并没有注意以，其中有一颗火球的中心闪动着绿色的幽光。

　　当七彩光幕将火球湮灭之后，那一点绿色的幽光却并没有消失，狠狠的砸在了七彩的光幕之上，竟然就贴着七彩的光幕燃烧了起来。

　　七彩光幕是风火七颜灯显化所致，风火七颜灯已经被他完全炼化，与他的心神相联，这碧灵鬼火专伤人神魂，这一贴着光幕烧起来，顿时就仿佛是直接燃到了他的神魂一般，顿时感到神魂一阵刺痛，完全没有准备的孔少南低呼了一声，手中的剑势缓了下来。

　　这一缓，便给了王观澜可趁之机，只见他的身形一弓一窜，孔少南剑势的空隙之中钻了出来，五指曲张，一点金光在他的手心之中越来越亮，就在他脱出孔少南剑势的一瞬间，他的右手一拉，那一点金光被拉成了一道金色长箭，金行术法，金虹贯日！

　　金色长虹瞬间破开了七彩的光幕。

　　当！！！

　　孔少南手中长剑及时回防，将那道金虹挡住，金虹贯日是金系术法之中排名极低的一门术法，威力有限，不过用来争取时间却是足够了，孔少南这一回防之机，王观澜已经有了足够的时间，手一翻，一颗丹丸被他塞到了口中，那丹丸入口即化，化为澎湃的内气涌入他的丹田之中，此时，正好看到孔少南仗剑再来，他手中的长刀顺势一摆，刀气汹涌，一刀横劈了过去。

　　苍生劫刀法，横扫天下！！

　　与纵观天地那一刀斩灭一切的刀势相比，横扫天下有纵观天地的凌厉，但是气势却是宏大许多，一刀横扫而来，就如秋风扫落叶一般，竟然生生的逼住了孔少南的剑势，与此同时，王观澜的双眼眯了起来，整个身形一弓，仿佛一只猎食的豹子一般，身上透出了一股难以言喻的杀气。

　　白虎七杀！！

　　经过数日的修炼，与凤九等人的磨练，王观澜已经将这一式杀着完全的融入了自己的刀法之中，看似简单的一刀，杀气凛然，在这一瞬间，孔少南竟然有一种完全被逼的不能呼吸的感觉。

　　诡异的感觉让孔少南面色大变，手中的长剑竟然一收，身上闪动起了七彩的光华，一盏青铜油灯悬浮于他的头顶，风火七颜灯。

　　呼！！！

　　随着油灯的出现，竟然凭空起了一阵怪风，王观澜蕴含着白虎杀意的一刀，继续推去，但是双眼却被那风所迷，一刀竟然破到了空处，一刀砍空，王观澜便知道情况不妙，身上的土黄色法衣猛烈的膨胀起来。

　　噗噗噗！！

　　几乎就在他的法衣展开的同时，孔少南的三剑便已经刺中了他的身体，不过这三剑虽然诡妙，出其不意，却并没有破开王观澜的法衣，给他带来麻烦的仅仅是那锋利的剑意。

　　虽然这锋利的剑意差一点便破开了他碧灵鬼火的防御，但是终究是被挡住了。

　　呼呼呼呼呼！

　　风继续吹，孔少南的剑势，借着风势，竟然比之前更快了，剑法也更加的严谨。

　　严谨！

　　这是在交手了这么久之后，孔少南的剑法给王观澜最深的印象。

　　隐入怪风剑势之中的王观澜此时也仅仅是勉力的维持，阿难破戒刀展开，堪堪能够护住全身，或许他的阿难破戒刀不比天地方寸剑差，但是两人的理解却完全是两个层次的，孔少南的天地方寸剑已经被他练出了剑意来，而王观澜的阿难破戒刀仅仅只是修炼了个皮毛，两者根本就不可同日而语。

　　施展出了浑身的解数，王观澜还是在孔少南的天地方寸剑下脱身不得，只得暗骂了一声，一杆阵旗从他的身上飞了出来，“不好意思了，少南兄，你的实力太强了，如果再打下去的话，我只能布阵了！”说话之间，那杆阵旗便飞了出去，在落在了石崖边上的一角，一阵雾气泛起，消失不见。

　　孔少南的剑势猛的加快，“没有那个必要了吧，就看看我能不能阻止你布阵吧，如果能够阻止的了，你就输了，如果阻止不了，我就败了，你看如何？！”

　　“妙！！”


第二十二章 险胜

　　在王观澜抛出了阵旗之后，孔少南面上闪过一丝果然如此的表情，心中反而显得有些轻松起来。

　　身为一个阵法师，和他这个在潜渊候补榜上排名第三的家伙肉搏了这么久，已经是大大的出乎他的意料，看来世人对这位年轻的有些过分的宁王庶子的了解并不是那么的充分。

　　而王观澜一直不将阵旗摆出来，就说明他还有其他的手段可用，这对孔少南而言并不是一件好事。

　　现在王观澜将阵旗摆出来，至少说明，他开始急了。

　　第一杆阵旗抛出去的时间很巧妙，成功的布在了准确的方位，但是那是在孔少南没有准备的情况下，现在孔少南有了准备，想要再次第二杆阵旗，乃至第二杆，第三杆，第四杆，第五杆插出去，麻烦就不是一般的大了。

　　孔少南的剑法空间再一次封闭了起来，迫使王观澜只能运用阿难破戒刀来与他周旋。

　　“第七级的力量展开之后果然麻烦！”对于一个修成了剑意的家伙而言，完整纯熟的剑意是非常可怕的，修成了剑意，就意味着对自己施展出来的剑法有着百分之一百的了解，也只有这样，才有机会修成剑意，像朱之华那种剑术通神家伙，最终都没有修成剑意，由此可见，武道意志这种东西是多么的困难。

　　当然，对朱之华没有修成剑意，王观澜也仅仅是惊讶而已，在他看来，很有可能是这个家伙太过追求完美了，必须要将自己的剑法磨练到绝顶的境界再去研究剑意，这样一来，剑意一旦修成，甚至能够对精神之外的事物产生巨大的影响。

　　“当！！”

　　一个失神之意，孔少南的剑尖点在了他的长刀之上，王观澜只觉得手腕一麻，大稷神刀竟然脱手而飞，他大吃一惊，左手一引，化为顿时化为一道赤光，眼见就要被他引到手中，但是孔少南却并不给他这个机会，剑意陡然之间一盛，直向王观澜的神魂轰杀而至。

　　碧色的光芒立刻反应了过来，在王观澜的面前形成了一个厚厚的碧色光幕。

　　轰！！！

　　这一次，孔少南并没有避让，而是露出了兴奋之意，恐怖的剑意轰杀至碧色的光幕。

　　碧色的光幕顿时如水波一般的震荡了起来，王观澜只觉得脑中一阵的眩晕，锋锐的剑意竟然生生的破开了碧色的光幕，继续轰杀而来。

　　不好！！

　　王观澜猛的怪叫了一声，感觉到了那股直透神魂的剑意，下意识的便运转起了元辰精神术，在元辰精神术的运转之下，神魂之中的碧灵鬼火仿佛得到了燃料一般，突然一下子变的猛烈了起来。

　　给我破啊！！

　　下意识的，王观澜厉喝了一声，双眼之中碧光闪动，两团碧色的火焰竟然自他的双眼喷了出来，阻在他的面前。

　　所有的一切都发生在电光火石的一瞬，当剑意杀到王观澜面前的时候，两团碧火正好从他的双眼射出，与他的剑意撞到了一处。

　　呼！！！！

　　两团碧色的火焰瞬间融成一团，竟然开始燃烧起了孔少南发出的剑意。

　　“啊！！！”

　　孔少南惨呼了一声，神魂一阵的跳动，烧炙般的痛苦再一次的出现在了他的神魂之中。

　　“碧灵鬼火，你竟然有碧灵鬼火！”

　　这一次，他终于确定了王观澜那碧色火焰的来历。

　　“不错，是碧灵鬼火，不过没想到他竟然是武道意志的克星！”王观澜一笑，手中的四杆阵旗飞了出来，当孔少南驱除了王观澜的碧火影响的时候，五行阵法已经布成。

　　“我输了！！”孔少南面色惨白，看着周围的雾气，有气无力的道，“异火，嘿嘿，想不到我竟然还有这般的手段！”

　　“异火可不是我现在能够玩的转的！”王观澜苦笑着，张嘴一吸，便将还在燃烧的那一团碧火吸入了腹中，“我也没想到这玩意竟然对剑意有着奇效。”

　　“你的阵法已成，我就算能破的了阵，也必须是一个两败俱伤的局面，我认输了！”孔少南大方的道。

　　王观澜笑了笑，挥了挥衣袖，周围刚刚升起的浓烈雾气完全散开，石崖周围变顺了原样，不过孔少却知道，事情并没有那么简单，王观澜只是驱散了阵中的雾气，并没有收回阵旗，这说明，他现在还是在王观澜的阵法之中。

　　“十四公子，你这是何意？！”

　　“我没有恶意，少南兄爱上哪儿就上哪儿，我的这个阵法，只是在防备而已，我最喜欢以小人之心，度君子之腹！”

　　“坦承的可爱，我孔少南交你这个朋友了！”孔少南一笑，“不过，你击败我也无法登上潜渊榜，以你的实力，恐怕也已经到了极限吧？！”

　　“差不多吧，我的目的也几乎达到了，在你的后面，只有一名挑战者，而且排名还远在你之下！”

　　“又是怨怨相报的故事？！”

　　“少南兄高明！！”王观澜拱了拱手，笑道。

　　“既如此，我便不给你找麻烦了，镇上还有许多人等着我的消息呢！”说话之间，也不管是不是在阵中，身形猛的一动，消失的无影无踪。

　　“好轻功啊！！”王观澜心中暗叹一声，又看了看周围，心中方才安定了一下来。

　　孔少南是他这一次挑战的人中，排名最高的年轻强者，至于他的下一个对手，就是天机阁了。

　　花费了将近一个月的时间作秀，目的就是为自己找到一个合适的招惹天机阁的理由，当然了，这近一个月的时间，对他而言，也是一种磨练，见识了真正的潜渊候补榜上属一属二的强者，对他的帮助不可谓不大。

　　……

　　……

　　“孔少南竟然也败了，宁王府的十四公子，这下子可算是名扬天下了！”

　　“怪不得当日是青灵那么轻易的便适应了这桩婚事，现在看来，不愧是静灵湖的天下行走啊，这份眼力，却并非我们能够比的了的！”

　　“是啊，虽然本身的修为和位阶很低，但是他的种种表现已经足以证明了他的年轻一代顶尖强者的身份，这样的身份，也不算埋没了静灵湖的天下行走。”

　　“我听说这家伙当时动用的手段似乎并不光彩！”

　　“不管怎么说，青灵是嫁定了，只是不知道宁王府与静灵湖的这一次联姻，会为武林带来什么？！！”

　　……

　　……

　　孔少南的败退下山，可以说是惊倒了一批人，有几名相熟的人从孔少南那里得到被击败的消息之后，都是一脸的不敢相信。

　　潜渊候补榜第三的年轻强者都败了，这个王观澜究竟有什么手段？修炼才短短一年，就有这样的表现太过份了吧，一阵议论实在是免不了的，而这一切热烈的讨论，窍窍的私语，看在王观澜的眼中，听在王观澜的耳中，支是十分可笑的。

　　“这帮傻鬼，吃地沟的家伙还去关心中南海的事情！”王观澜心中腹诽着，面上却是表情不变，虽然显得有些憔悴，但还是带着和煦的笑容，骑上了他的小毛驴，直向北边去了。

　　“你注意没有，他那张纸上只有最后一个名字了！”

　　“是宋昆啊，天机阁的宋昆，这下子宋昆惨了，他在潜渊候补榜的排名可是前五十啊，和孔少南差的远呢，还不被这小子给虐死啊！”

　　“是啊是啊，听说宋昆在凤鸣谷的时候，与别人联手召来了一头金刚大力神魔，差点把这位十四公子干掉，听说当时和他一起召唤神魔的几个家伙都失踪了，他也是回天机阁避祸的，不过看起来，是逃不了了！”

　　“想逃，哪有那么容易的事情，真当宁王府是好欺负的吗？！”有人不屑的道，“宁王府是碍着天机阁的面子，没有在西南三州动他，这一次王观澜明显是有备而来，看来宋昆惨了！”

　　“那不一定，宋昆到时候直接认输就是了，难道王观澜还真的敢打上天机阁不成？！”

　　“直接认输，不会的，这样的话，天机阁的面子可就丢尽了，我看啊，宋昆还是会出来应付一下子的，他们不是能掐会算吗？说不定现在已经算到了什么好办法了！！”

　　一时之间，江湖之中传言纷纷，说什么的都有，而我们的主角王观澜呢，则骑着小毛驴，悠哉游哉的在官道上行进着，微闭着眼睛，脑海之中浮现着无数的符文搭配。

　　“护山阵法，所有的护山阵法都是依地脉而建，符合地脉的元气流动，就如同在那凤鸣谷中的五行阵一般，而且，像天机阁这样的名门大派，护山阵法已经运转了无数年，与周围的天地元气，地脉走向都融为了一体，它的威力往往远超普通的阵法，甚至有可能比凤鸣谷的五行阵法更加的难缠，用常规手段破阵是自取其辱，必须另辟蹊径！”他的目光开始注意周围的山峦丛林，灵觉仔细的感应着这一路之上的地脉元气，手在虚空之中慢慢的比划着，“阵法，以阵法对阵法，强行破阵，这是最简单的办法，也是最容易实现的办法，我不需要什么巧，我需要的只是力，以力破巧，直接以强大的毁灭性力量将他的阵法打出一个缺口来，再引导周围的天地元气，地脉走向，将那个该死的阵法完全的破掉。”


第二十三章 云都城

　　甘州，云都城

　　这座位于甘州深处的大城有着三千多年的历史。

　　相比于西南三州，有着断云山脉这般的庞然大物不同，甘州的山，都是一座一座的，很难出现那种绵延千万里的存在。

　　但是比起西南三州，甘州的这种一座一座，方圆百余里的山脉有许多，几乎每个府县都有那么一两座山脉，很是诡异。

　　自从王观澜进入甘州境以来，便感觉到这里的地脉元气有些混乱的，很多的时候都乱的莫名其妙，这就好像是原本一个完整的巨型山脉，被生生的拆成这个模样一般。

　　云都城外，也有这样的一座山脉，相较于甘州的其他山脉，这座山脉不算太大，但是却胜在高，这座山脉之中，一共有五座插天巨峰，仿佛五根手指一般，直刺苍穹，深入云端，故而，这座山被当地人称之仙人手。

　　大名鼎鼎的天机阁就位于这座仙人手山上。

　　天机阁在大齐的武林之中有着特殊的地位。

　　他并不是以武力见长，但是却比许多武林大派都要受人关注，因为天机阁擅长于推演天机。

　　在这样的一个世界之中，所谓的推演天机绝不是什么瞎子算命一般的江湖骗子，而是真正的关系到气运的事情，正是因为如此，武林中倒也没有什么势力敢于去得罪天机阁，就算是那几个武林圣地，也与天机阁保持着较为良好的关系，而很少有人知道的是，天机阁的幕后老板知天命每逢甲子年，都会为大齐王朝推算国运，而今年正是甲子年，再过半年，便是推算之期了，因此，天机阁与大齐王朝的关系，也十分的微妙，数百年来，大齐王朝对天机阁的暗中支持也是不遗余力的。

　　只是对于普通人而言，天机阁一直处于一种较为神秘的状态，就如这云都城，距离那仙人手山不过是二十余里，可是即使是这城中的居民，对于二十里外的这个门派也不了解。

　　事实上，在云都城的居民眼中，这个距离他们不过二十里的门派要更加神秘一些。

　　每年总是有许多人幕名而来，试图与天机阁接触，从天机阁得到一些他们想要得到的信息，但是大多数都是失望而归，对此，云都城已经见怪不怪了。

　　这是王观澜来云都城的第五天，在来的第一天里，他便已经包下了一座客栈，尽管客栈的老板对此很不解，不过，在王观澜的金蛋攻势之下，那们老板很有自知之明的将整个客栈都包给了王观澜。

　　而在后面的五天里，陆陆续续的有四百多名花狸卫赶到云都城，事实上，这些花狸卫的到来让云都城平添了几分紧张的气息。

　　“哼哼，骆统领，这一个月来，我可是经常听到关于你们的消息啊！！”客栈的天字一号房内，王观澜悠然的坐着，手里捧着一杯茶，“我想你们也经常听到我的消息吧？！”

　　骆寒站在王观澜的面前，也不知道为什么，明明面前这个少年在武道修为上还差他一大截，他却感到了一种莫大的压力。

　　“公子大展神威，连战连捷，前日更是战胜了潜渊候补榜排名第三的孔少南，已经名震天下了！”他用一种略显得拘谨的语气道，“倒是我们，给公子丢脸了！”

　　“没什么，你们有几个家伙不也是见义勇为，还剿了几个山寨的吗？！”王观澜泯了一口茶，淡淡的道，“现在到了多少人？！”

　　“四百七十三人！”

　　“也就是说，少了一半还多？！”

　　“属下无能！”

　　“好了好了，这已经远远的超出我的预期了！”王观澜笑道，“我本来还指望能有三百人就不错了，对了，那个传言是真的吗？有几个家伙在平州那边的县城里闹了起来，还把人家的县令给揍了，最后被关到了大牢里面，等着我们去救呢？！”

　　“呃，是的，平州已经将那个县令革职了！”骆寒越说越是心虚，“不过人还是需要我们去领回去！”

　　“是啊，人还是需要我们去领！！”

　　王观澜摆了摆手，笑了起来。

　　近一个月来，王观澜可以说已经成为了大齐王朝最为有名的人物，人们对于他的关注已经超出了对朱之华之死的关注，毕竟朱之华这厮是武林圣地的长老，一些普通一点的武林人物并不是太了解他，他的死只是在大齐王朝和江湖的上层引起了轰动，但是王观澜这厮却是大摇大摆的一路从西南三州挑战过来的，所挑战的俱都是武林中有名有姓，在潜渊候补榜上有排名的少年强者，而让这种关注升到最高峰的是，王观澜手下的一千花狸卫在王观澜北上的同时，也离开了西南三州。

　　这是一件大事！！

　　道兵的存在，不是什么秘密，道兵的威力，更不是什么秘密！

　　在大齐王朝，军队虽然多，道兵也不少，可是无论是什么样的军队，都有一个活动的范围，即使是剿匪，剿灭叛乱，这种事情也都是就近调集军队，所以，每一个军队的活动范围都不大，不要说是一千道兵，就算是一千普通士兵，这种大范围的，涉及了三个州的调动已经很一百多年没有出现了。

　　从某种意义上来讲，这甚至比王观澜挑战潜渊候补榜的年轻强者们对大齐王朝的震动还要大。

　　不过花狸卫采取的方式却同样让人无语，即使是大齐王朝，对此也无可指摘。

　　首先，这些花狸卫已经不再是军队了，被宁王分配给几位公子之后，这些花狸卫已经没了宁王府的编制，最多只是王观澜的侍卫而已，从身份上讲，他们都是大齐王朝的普通子民。其实，他们也不是那种组成队列，以军事编队的方式离开西南三州，而是化整为零，每一个人都穿着普通人的衣服，拿着通关文碟，完全以合法合理的方式离开西南三州，其间或许有十数人，甚至数十人组成的集团，但是在这个世界上，出门行走，成群结队并不被禁止，否则就不会有大型的商队活动了。

　　或是放到王观澜的那个世界的古代，最容易让人抓到把柄的就是他们身上的铠甲和兵器，可是在这么一个高武高法的世界里，只要有懂得一丁点武学的人，出门都是带着兵器的，因此，在这一点上，也没有什么可以指摘的地方。

　　所以，虽然这一卫的花狸卫行动并不是什么秘密，但是无论是平州的官府，还是甘州的官府，都对这一群过江龙无力为力，最常见的就是礼送出境而已。

　　当然了，如果不是这帮人在路上惹了那么多的麻烦的话，现在恐怕一千人还是齐整的。

　　灭杀盗匪，打抱不平，喝酒闹事，这都是花狸卫干出来的事情。

　　不过，这帮人显然也是第一次离开西南三州，所以路上遇到什么意外情况，王观澜一点也不意外，事实他们会遇到的事情也在王观澜的预料之中。

　　那些独自上路的人还好，最多只是碰到一些不平之事，见义勇为一把，在某些小地方留下一点侠义传说，影响不了大局，但有一些结伴而行的花狸卫则没有这么幸运了，他们或是扮成商队，或是扮成保镖，但不管他们怎么改变，目标都太大，都太引人注目，地方的州府官衙知道了，睁一只眼闭一只眼也就罢了，但是在路上遇到一些不开眼的盗匪，或是一些别具用心的，想要得到宁王府道兵秘密的势力，情况就不一样了。

　　所以他们这一路走的都很精彩，能够有四百六十三人在指定的时间，安全到达云都城，已经出乎王观澜的预料了。

　　而他们这一行所造成的影响，已经在大齐王朝之中掀起了轩然大波。

　　骆寒对此十分的汗颜，心中也是惴惴不安，但王观澜却并不在意，大齐王朝开国数百年来，虽然看起来是一副国泰民安的景象，但渐渐的趋于僵化，朝中的大人们死抱着教条和祖宗的教条不放，只要他的行为没有真正的触犯到大齐王朝那僵化的教条式的刑律，那么，一切都好说。

　　“好了，你也不必担心了，派几个人去城门口看着，到后日城门关为止，能够准时到的就把他们引到这个客栈里来，来迟了的，就让他们怎么来的怎么回去，至于其他人，所有没到的人下落你都给我查清楚，那些陷于各地官府的，自有王府会和他们交涉，那些陷于盗匪之手的，此间事了，我会亲自去和那帮盗匪谈一谈，至于那些不幸遇难的……！”王观澜的嘴角泛起一丝淡淡的杀意，“他们怎么死的，我自然会让杀他们的人怎么死！”

　　“属下明白！”骆寒心中一寒，不敢再多言。

　　“好了，你带他们出去休息吧，好好的休息，我们的事情可不少呢！”

　　“是！”

　　“四百六十三个，再等两天，说不得能够凑齐五百之数，嘿嘿，到时候，天机阁可就有好看的了！”


第二十四章 提前推算

　　“王观澜手下近五百名道兵已经到了云都城，他这是要干什么，他这是想干什么？！”

　　对于王观澜的这种行为，与己无关的人，或许能够抱着一种看热闹的态度，但是天机阁却做不到。

　　虽然在云都城这个地方，知道天机阁的也不多，但是他们却一直视云都城为自己的势力范围，而武林中人也好，官府中人也罢，都会给天机阁留足够的面子，即使是有事要到天机阁来办，也都会预先打好招呼，数百年来，可从来没有会像王观澜这般赤裸裸的带着几百道兵连招呼也不打就大摇大摆的住在云都城里，而且，目标如此的鲜明，就是针对着天机阁的弟子宋昆。

　　这是摆明了要把事情闹大啊！！

　　如果王观澜是单独的出现在云都城里，不搞出这么大的声势，独自跑上门去挑战，或许天机阁还会同意，但是现在这是什么意思？

　　难道想凭这五百道兵威逼天机阁不成？

　　如果你王观澜没有存着威逼的意思，那花这么大的心思，工夫，把这么多的道兵弄到这里来是什么意思？以为这是过家家呢？

　　这种情况，给人的第一反应就是王观澜顾虑天机阁的势力，生怕自己在挑战宋昆的时候天机阁阻挠，所以才会把自己手下的道兵带来，给自己壮胆。

　　但这是壮胆吗？

　　深想下去，就会发现，王观澜的这种行为让人很难理解。

　　不过，大多数的人，都不会深想，或者说不愿意深想。

　　他们更愿意看热闹，仅此而已。

　　而天机阁在这样的情况下，明知道宋昆不敌，还会把他推出去吗？

　　如果这么做了，不管宋昆是胜是败，都会向外界传递一个信息，那就是天机阁屈服于王观澜的道兵之下，这种结果，对天机阁的名声而言，绝对是不利的，天机阁也绝不会接受这个结果。

　　不过，这并不是最让天机阁中人在意的，他们在意的是王观澜此举的目的。

　　能够这么年轻便拥有这般的实力，在凤鸣谷中一举挫败诸多的挑战者，可见王观澜并不是一个傻瓜，一个傻瓜不可能做到这一步，不是傻瓜，也就是说人，他是有备而来，是成心和天机阁放对。

　　那么原因呢？

　　仅仅是因为和宋昆的恩怨吗？如果仅仅是如此，完全没有必要搞出这么大的事情来。

　　如果不是，那么又是为了什么？

　　他和天机阁往日无怨，近日无仇的，没有理由如此特别的针对天机阁啊？更何况天机阁也不是好惹的，他这样，很有可能给自己，乃至给宁王府带来很大的影响，他不知道吗？

　　如果他知道，这就只能说明一个问题。

　　他是有备而来的。

　　有备而来，又没有足够大的仇怨，王观澜又没有发失心疯，那么就只有一个解释了。

　　他是受人指使！！

　　身为宁王府这一代最受看重的，唯一觉醒了地煞真火的公子爷，术士，阵法师，已经挤身于潜渊候补榜第三位的少年强者，这个世上能够指使他做如此不智的事的人并不多，和他有关系的更少了。

　　最有嫌疑的当然是宁王府！

　　那么除了宁王府了，静灵湖。

　　和王观澜关系密切，又有足够的能量和天机阁扯上关系，也只有这两家了。

　　但是，这可能吗？很显然是不可能的，不管是宁王府还是静灵湖，都不会明目张胆的做这种事情。

　　还有第三种可能。

　　王观澜除了这两家之外，还有其他的背景，这当然也不难推断。

　　在王观澜崛起之后，他的背景已经被人查了个底朝天，一个二年还一无是处，甚至差一点因为府中内斗而被害死的王府庶子，以这种不正常的速度崛起，仅仅因为王府的资源和佛门神通的顿悟是说不通的，即使是再加上得到术士的传承也勉强的紧，因为速度太快了，以常理而言，一般像他这种火星般崛起的少年背后都深藏着秘密，天大的秘密。

　　很久以来，不管是朝廷还是武林，都对这一类的人避而远之，主要都以拉拢为主，因为这样的人一般又有极大的气运加持，在这样一个拥有鬼神的世界里，气运是非常重要的东西，杀人夺宝的事情层出不穷，可是一旦你夺取的对象气运已成，往往便会偷鸡不成蚀把米，成为你夺取对象前进的台阶，不仅仅性命不保，甚至还会遗臭万年。

　　甚至曾经有整个世俗王朝，因为招惹了这样的人而身死国灭的例子，虽然鲜见，但是毕竟曾出现过，由不得人不警惕。

　　王观澜很像这样的人，本身又具有不凡的背景，所以这让天机阁十分的头疼。

　　但是头疼，并不代表就要示弱，就要怕他。

　　事实上，天机阁并不怕他，甚至还决定要给这小子一个深刻的教训，仅仅是觉得这小子太过嚣张了，这次的行为，不管输赢，都会让天机阁的威严扫地。

　　“不管如何，这一场梁子我们必须接下来，先把王观澜制住，再查出他身后究竟是谁在指使，也只有这样，方才能够彰显我天机阁的力量，也能够让那些隐藏在暗中算计的屑小之辈得以震慑！”说话的是天机阁的长老之一，贾成。

　　贾成身材颀长，面容俊雅，虽然已经有六十余岁，但是一身修为精湛，看起来却似三四十岁的中年男子，虽然他并非现任的天机阁阁主，却是天机阁主的师弟，是现在天机阁中最得势的执事，天机阁中大大小小的事物几乎都由他来负责，至于阁主于溯源，则是总揽全局，几乎不插手具体的事物。

　　“贾长老说的有理，这王观澜虽然有几分手段，但毕竟只是炼气四层的修为，术士三阶而已，根本就是提不上台面的力量，竟然敢对天机阁如此无礼，不管他的背景如何，都要给他一个深刻的教训，免得将来再有像他这样的屑小为了名声来我天机阁捣乱！”另一名长老也厉声说道。

　　“他带来了五百道兵，这是一个麻烦！”这是阁主于溯源的声音，这位阁主大人身材肥硕而高大，面目生的凶恶无比，远远的望上去，就像是一个野猪精化身的屠夫一般，但就是这样一位长的跟屠夫别无二致的中年男子，就是名动天下的天机阁阁主，而且很有可能成为下一任的知天命。

　　他的声音，一如他的长相，粗豪的紧，也并不好听，就算是普通的语气，在旁人听起来也像是吵架一般，不仅声音大，而且还给人一种沙沙的，就像是指尖刮在玻璃上的感觉，因此他一说话，周围的人都不禁的皱起了眉头。

　　“五百道兵不足为惧，只是五百个花狸卫罢了，他们破不了我们的护山法阵，因此也威胁不了我们！”那名附和贾成的长老说道，“不管带多少人来，都没有任何意义！”

　　“王观澜是一个阵法师！”

　　“仅仅是一个三阶的阵法师！”贾成并没有让于溯源说下去，昂声道，“这里是云都，是仙人指山，不是西南三州的凤鸣谷，仙人指山方圆五百里的地脉元气俱都为我天机阁所用，就算是阵法诸葛无我，也根本就没有办法布阵，除非他先破阵，而要破我们的护山法阵，他只能寄希望于以阵破阵，所以，他破不了我们的法阵，五百道兵，只是一个摆设罢了，是用来威吓我们的，如果我们被他吓倒的话，那简单就成了滑天下之大稽的笑话！”

　　“不错，贾长老说的对，我们不能被这样一个小子吓倒！”那名长老再次的附和起来。

　　“那么，就依贾长老的意见办吧！”于溯源也知道，在现在这般群情激愤的场面下，泼冷水是适合的，“不过贾长老，你要充分的考虑一下王观澜的战力，既然要动他，自然就要一次成功，否则的话，我们即使将他迫退，天机阁的名声也会受损，你可明白？！”

　　“明白！”贾成躬身应是，与一众长老一齐退下。

　　“还真是够麻烦的啊！”看到一众长老退出，于溯源深深的叹息了一声，叹息声中，透着一股子疲惫之意，“师兄，还有五年，我便需避位，可是把天机阁交给师弟，我还是有些不放心啊！！”

　　“贾成的品性不错，不过太年轻了，有些事情，还需要好好的调理调理，你还有五年的时间，足以让他能够担当一面！”

　　幽幽的声音在四周回荡，最后化为一缕，穿入于溯源的耳膜，“师尊曾为我批过命，言我今年必有一次大劫，言我今年必有一劫，不过这一劫非常的奇怪，便是师尊，也无法算出具体的情况，近年来，我一直在盘算这件事情，不过，因为牵扯到自身，天机晦暗不明，不过，事情发生在现在这种时候，即使不用天机推算，你我也应该对这件事情有一个判断，不管对方打着什么旗号，使用什么手段，他们最终的目的，应该是冲着一甲子一次的推算国运而来，也正是因为推算大齐的国运，这几年里，我很少进行推算，但是越临近这个日子，我的心就越无法平静，所以我决定改变计划！”

　　“改变计划，您的意思是？！”

　　“提前推算！！”


第二十五章 上门挑战

　　云都城这几天里，恐怕最头疼的便是这云都城的知府了，这位年轻的进士吴维涛刚刚年满三十，便已经是知府之尊，可以说是前途无量，但是却摊上了这种事情。

　　城里面突然之间出现了五百道兵，你说如果你是知府，你慌不慌。

　　道兵这种东西，是朝廷和宁王府这般的诸侯才会有的配备。

　　就算是各地方官府也没有，武林门派也没有。

　　对，武林门派也没有，不仅仅是武林门派大多无法承担培养道兵成本，更重要的是，朝廷禁止武林门派培养道兵，这是一条铁律，无论是哪个武林门派违反了，天下共诛之，那几个武林圣地也不例外。

　　所以，在云都城中，有的也仅仅只是普通的士兵罢了，根本就不可能是这些武装以了牙齿的道兵的对手。

　　当然，如果是换成别的时候，云都知府有权力让这帮道兵离开他的辖区，就如花狸卫过境之时那些地方官府礼送出境一般，并没有什么问题，可现在事情却发生了变化。

　　王观澜竟然直接在云都城较为偏僻的地方买下了一个大院子，开起了武馆，武馆的名字就叫做花狸武馆。

　　这下子，云都知府算是彻底的没辙了。

　　在这么一个高武高法的世界里，武馆是普遍存在于大齐的每一个角落的，与官府有着极有紧密和联系，可以说是夹在官府与江湖之间的一个灰色地带，虽然有的时候很黑，但却是合法的。

　　而对于武馆中人的限制也不多，只要你不超过一千人，地方官府没有正当理由是不会干涉你的，事实上，有许多的时候，地方政府遇到麻烦的时候，还需要武馆这样拥有足够人手和武力的势力协助。

　　王观澜刚刚成立的花狸武馆共有五百人，完全符合规定，再把道兵铠甲一脱，便和普通的武者没有什么分别了，就算是你云都知府也不能说我是道兵，无法说他们是道兵，那么，也就没有礼送出境的理由了。

　　“该死的，那位大少爷究竟什么时候能离开，难道就准备赖在云都城不走了吗？！”知府的官衙之中，吴维涛面带晦气，狠狠的拍着桌子，将那红色实木的桌子拍的一颤一颤的，显出这厮极为激动的心情。

　　长着鼠须的师爷站在他的身旁，也是一脸的无奈，这师爷平时帮着老爷处理处理公务或许得心应手，但是碰到这么一个完全不按常理出牌，背景又大的惊人的活闹鬼，也是无奈。

　　便是这位知府大人大骂王观澜，同时又无奈的时候，却见一名兵丁匆匆的通报而入。

　　看着那兵丁慌张的模样，吴维涛不由的又是一脸的烦躁，“慌什么？！”

　　“大，大人，不好了，打，打起来了，有人去找花狸武馆的麻烦，已经打起来了！”话音刚落，众人耳中便听到一声巨响，只见一根冲天火柱自那花狸武馆的方向升起，把在场的三人看的目瞪口呆。

　　“他们疯了吗？混蛋！”这个时候，吴维涛再也没有了顾忌，大骂了一声，便跑了出去，“备马，让人备马，点齐衙役，随我去花狸武馆，快！！”

　　借口，官府做事，都需要讲道理，都需要借口和理由，有了借口和理由，做任何事情都好有个交待，现在，这冲天的火柱，无疑是一个极好的理由，让这位知府大人能够理直气壮的将王观澜和他的道兵驱逐出境。

　　云都城西郊，花狸武馆

　　贾成一脸铁青，身上的衣物有些焦黑，显得有些狼狈，在他的身旁，同样是两名天机阁的长老，面色阴沉，一脸怒意的望着王观澜。

　　还是那一身土黄色的袍子，王观澜的面色也不好看，他可没想到，天机阁的人竟然会先发制人。

　　“你们是什么人，好大的胆子，竟然敢在府城之内公然打劫，还有没有王法了！”一句话，王观澜便将这三人扣了个打劫的帽子。

　　“王观澜，你不要装糊涂，既然敢来云都城，难道不敢面对我天机阁吗？！”

　　“原来是天机阁的人，好啊，不算命改行打劫了！”王观澜面上浮着冷笑，“看来得请旨朝廷，发兵剿灭了！！”

　　“混蛋！！”一名长老终于被他尖刻的话语惹的怒火三丈，“王观澜，我们是来找你算帐的，你不是要挑战天机阁吗？现在我们来了，你可敢一战？！”

　　“谁告诉你我要挑战天机阁？！”王观澜眼睛一眯，露出了危险的神色。

　　“住手，都给我住手！！”便在此时，一阵急促的马蹄声响起，只见一名身着锦衣的青年人带着一堆皂衣衙役带着风尘之色，急赶而来，“这里是云都城，我是知府吴维涛，都不许动手，否则后果自负！！！”

　　双方的神面色都是一沉，不再说话，而是对峙起来，等待着吴维涛来到近前。

　　“原来是府台大人，在下王观澜有礼了！！”王观澜收起面上那一缕杀气，对吴维涛行了一礼。

　　这吴维涛原本是对王观澜的行为恼火不已，不过所谓伸手不打笑脸人，王观澜给足了他的面子，他当然不好意思与王观澜脸色看，倒是一旁的贾成三人，自恃身份，也不与这位知府打招呼，只是站在那里，冷眼旁观，却是让吴维涛心中很不舒服。

　　妈的，你来我的地盘闹事，现在还给我脸色看，就算你是天机阁的人，这架子摆的也太大了吧？

　　“大人来的正好，我正准备遣人去报官呢！”只听王观澜道，“在下对这云都城仰幕之极，所以便在此地开了一个武馆，准备常住下来，谁料到这武馆开了还不到三天，便遇着这伙打劫的强盗，光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟然硬闯我的武馆，抢夺我的财产，还请大人做主，还在下一个公道！！！”

　　“呃！！”饶是吴维涛刚才在一路上准备了许多的话语，却在王观澜这一番话之下，张口结舌，一时之间缓不过劲来，这天机阁，啥时候成打劫的了。

　　“休要血口喷人，我们只是来挑战，并非抢劫！！”一名长老怒喝一声，否定了王观澜的话语，天机阁可是名门正派，在武林中也极有地位，若是任由王观澜这般的肆意抵毁，这名声可就坏了。

　　当然，江湖中人自然不会相信他们天机阁是贼窝，可是却肯定会惹的人来耻笑，江湖中，面子问题可是大过天的。

　　“不错，吴知府，我们乃是天机阁的长老，此次前来，便是向王观澜挑战的，不存在什么打劫一说！！”

　　“这话说的倒是好听！”话音落下，便听到一旁的王观澜阴阳怪气的说道，“你们说是天机阁的就是天机阁的了吗？有什么证据？这年头，骗子实在是太多了，再说了，天机阁乃是武林中的名门大派，怎么会跑到我这个刚成立的武馆里来挑战呢？我一向知道江湖规矩，都是小门派挑战大门派，你这大门派来挑战武馆，能叫挑战吗？那叫以大欺小，是不要脸的事情，天机阁的长老会如此不要脸！”

　　“你，混蛋！！”另外一名长老的脾气较为火爆，被王观澜这么一激，竟然又要怒声而起，却被一旁的另外一名长老死死的拉住。

　　天机阁在武林中甚至在大齐王朝之中都拥有崇高的地位，但是地位再高，也需要遵守法律，这是规矩，所谓侠以武犯禁，仅仅适用于一些另类的武林中人罢了，而像天机阁这样家大业大的门派，却是比普通人还要守规矩的。

　　现在王观澜与知府说话，尽管这名知府只是普通人，但毕竟代表着朝廷的威严，你若不管不顾的动手，必然会理亏，到时候，恐怕不需要花狸卫的道兵来剿你，朝廷的道兵就已经兵陈山下了。

　　“我们的确是天机阁的长老，这是我的信物！”贾成狠狠的吸了一口气，将已经冒上来的火气生生的压到了肚中，从怀中取出一物，递到吴维涛的面前，“这一次前来云都城，也的确是为了挑战王观澜的，至于原因，已经传遍了江湖，想来吴大人也有所耳闻，我就不多做解释了！！”

　　吴维涛看了一眼那铜制的铁牌，没有表示，他也不好有所表示，因为他根本就不知道天机阁的信物是什么，只得面色一整，“就算阁下是天机阁的长老，也不能在光天化日之下，于云都城中动手，你们这些武林中人，一个个的武艺非凡，非常人所能比，你们之间的纠纷我无力判断，若是真的不想惹事的话，还请去城外解决问题！”

　　“大人说的有理！”只见贾辰抬头向王观澜道，“如何，十四公子！！”

　　“呵呵，你好像对我恨之入骨啊！！”王观澜嘿嘿的笑了起来，“好罢，既然知府大人发了话，我也不能不给面子，那就去城外解决吧，骆寒，我们走！！”

　　“是，大人！”说话之间，一股冲天的气势扑面而来，瞬间横压当场。

　　贾辰三人的气息为之一滞，均以一种骇异的目光望向院中。

　　他们是出身名门大派，但是一向以来打交道的都是武林中人，从来没有碰到过道兵，以往只是知道关于道兵厉害的传言，却不料，亲身经历要比传言更为可怖。

　　“怎么样，三位，请吧！！”正惊异间，王观澜那带着淡淡的恶意的话音，落入了他们的耳中。


第二十六章 巨灵

　　“既然十四公子已经划下道来了，贾辰自无不可！”虽然心中震惊，但是贾辰仍然是面不改色，淡淡的瞥了王观澜一眼，身上的衣袍无风自动，一阵青色的风卷过，他便已经消失在当场，另外两名长老互相看了一眼，也都卷起一阵狂风消失。

　　“好家伙，全都是第七级以上的力量，不是有灵器便是有罡气，看来这一次，说不定能断天机阁一臂！”看着远去的三人，王观澜面上浮出一丝冷笑来，“骆寒，我先跟着他们运去，你们随后赶过去！！”

　　“公子，这……！”骆寒神色猛的一僵，刚才的三人的实力都不在他之下，他虽然同样拥有第七级的力量，但是一没有灵器，二没有修成罡气，却是不能像他们一般的御空飞行，而王观澜虽然刚刚炼气四层，却诡异的将他手中的灵器炼化，现在也有了御空的能力，速度甚至不比之前的那三个差，这样一来，在他的道兵到达目的地之前，王观澜很有可能与那三人对上，一对三，一个炼气四层的对上三个炼气七层的武者，在没有任何准备的情况下，那简直就是找死。

　　“不必担心，这几个我还应付的来！”王观澜说着，周身卷起一道赤光，破空而去，只余下那骆寒狠狠的一跺脚，大喝一声，带着一般的花狸卫冲出城去。

　　看到他们完全离开，云都知府吴维涛终于长长的出了一口气，一回头，对师爷恶狠狠的道，“你去查一查，看看是哪个混蛋允许王观澜在这里开武馆的，立刻将他革职查办！！”

　　……

　　……

　　对于御空飞行，王观澜有着一种特殊的偏爱，这种偏爱不仅仅来自于他前世，还来自于今生，无论是哪个时代，哪个世界，哪个人，都无法控制自己对于飞翔于九天的渴望。

　　不过，这种御空飞行却绝非是传说中的那样直入青冥，至于朝北海而暮苍梧更是一种传说了。

　　武者也好，术士也罢，御空飞行的速度、高度和时间都是有讲究的，像王观澜这般，炼气四层的修为，靠着一柄下品的灵器，以最快的速度飞行的话，只需要百里的路程，便足以将他的内气耗尽，像死狗一般的在地面上喘气了。

　　好在现在飞行的速度不需要很高，那三人选定的地点也没有多久，不过是城东五十里处的一个乱石岗罢了。

　　虽然仅仅距离城东五十里，因为背靠着仙人指山的峭崖，又没有什么资源，动物，因此，也算是人迹罕至，三人选择这个地方，也是经过考虑的，在这里，无论怎么折腾，都无法影响到云都城内的其他人，也不会对世俗产生什么样的影响。

　　“果然是个好地方啊，杀人劫货的的确需要在这样的一个地方！”一道浓烈的赤光挟着王观澜从空中落下，正落在呈品字形站好的三人中间，一脸轻松。

　　三人似乎民没有想到王观澜竟然有这么大的自觉，落点对于他们而言竟然如此有利，但是他们也都是身经百战的江湖老鸟，当然不会放弃这么好的机会，身形几乎同时一动，顿时，三道超过第七级力量的气势便从三人的身上升腾了出来。

　　“王观澜，我们知道，你下一个挑战的目标宋昆，这宋昆在我天机阁中虽然名位不显，但也不是什么都好欺的，我劝你还是早点回去，放弃这个打算，我们的恩怨便了结了，你看如何？！”这个时候，贾辰也已经回过气来，身为天机阁下一代的阁主，他自然不是一个蠢货，不想和宁王府交恶的他给了王观澜最后一个选择的机会。

　　“你们天机阁未免也太霸道了，允许你们的人来挑战暗算于我，却不许我来挑战他，名门大派未免也太霸道了吧？！”

　　“哼，霸道，王公子，我看你是别有用心，就算你想挑战宋昆，也不需要带五百道兵这么大的阵仗吧？我看你是想借宋昆之事来我天机阁生事！！”

　　“我带着他们，只是想给自己多一重保障而已！”王观澜冷然一笑，“你们天机阁是名门大派，我怎么知道你们不会暗算我！”

　　“你……！”那名性格暴躁的长老顿时大怒，却见贾辰一摆手，“好罢，多言无益，这一次我们来，的确是要挑战你的，省得你去我天机阁山门聒噪，你看，究竟是现在开始，还是等你手下那五百道兵到了才开始呢？！”

　　“当然要等他们了，难道你们以为我一个炼气四层的家伙，能够对付的了你们几个不成？！”王观澜扯了扯嘴角，“我想，你们也很想知道宁王府道兵的战力吧？！”

　　“不错！”贾辰深深的看了王观澜一眼，也笑了起来，“如果不是如此的话，我也不会亲自来会你！”说完之后，竟然当场盘腿坐了下来，“这里距离云都城有六十余里，即使你的道兵训练有素，到这里大约也需要半个时辰的时间，我想我们之间应该没有什么需要聊的了！”

　　“也是！”王观澜也咧嘴一笑，和他一样，盘腿坐了下来。

　　半个时辰之后，骆寒带着五百道兵来到乱石岗，看着四人全都盘坐着，先是一怔，随后便手一挥，手下的五百道兵立刻将四人完全包围起来，而他则来到距离四人约三丈的距离，一脸的肃然之意。

　　“着甲！”只听他低喝了一声，身上开始闪动起一阵淡黄色的光芒，光芒之后，便是一套淡黄色的铠甲将他连头带脚，全都包了一个严实，手中长枪缓缓上举。

　　轰！！！

　　五百道兵的气势完全联接在了一起，隐隐与周围的地脉元气相联，将整个乱石岗的元气完全的锁死。

　　“来的好！！”

　　那名性格暴躁的长老骤然之间怒吼了一声，身形猛一震，一道烟气自他的头顶升起，那道烟气猛的膨胀了起来，竟然开始凝聚成形。

　　“吼！！！”

　　一声震耳欲聋的兽吼声将已经惊呆了的王观澜从失神之中拉了回来。

　　“巨灵，你是七阶术士！！！”

　　“现在知道，已经太晚了！！”那暴躁的长老面含冷笑，此时，他头顶的那道烟气已经凝成了一尊高达十丈的黑色巨猿。

　　这黑色的巨猿一旦凝聚成形，便猛的扑了下来。

　　轰！！！

　　此时道兵已经结成阵势，方圆数里的元气也已经被元气锁封锁，但是这头黑色的巨猿，却拥有着让人惊异的力量，在猛烈的撕吼声中，搅乱着周围的天地元气，而周围的天地元气已经早一步被道兵所封锁，于是乎，这种冲击，便对道兵产生了极大的影响，这个时候，道兵的强大也显示了出来。

　　足以将一个炼气七层以上武者活活震死的嘶吼声，在道兵的天地元气锁之下被化为了一轮轮的波纹，最后消弥不见。

　　“杀！！！”

　　骆寒心中一紧，面对一只巨灵，并不是最可怕的，最可怕的是，他现在还不知道除了巨灵之外，这三人还有什么样的手段，因此，他怒喝一声，手中长枪化为一道光影，猛烈的冲向了黑色的巨猿。

　　轰！！！

　　看到长枪刺来，黑色的巨猿猛的一挥拳，迎向了长枪，轰天的声响之中，骆寒倒飞出了十余丈远，但是却稳稳的占住了道兵中心的位置。

　　而那巨猿也在他的一击之下，踏踏踏的向后三步，那只巨爪也开始虚化，经过了数个呼吸，元气方才得已重新将他的巨爪组成。

　　巨灵，是术士的一种提升战力的手段，就类似于武者的罡气、精气狼烟一般。

　　这只黑色的巨猿看起来威猛无比，但事实上并不是实体，而是精魂与能量体的结合，不过却具有精魂原本所有的力量与技能，甚至更加强大。

　　这只黑色的巨猿生前是一只大力山地猿，本身便具有第八级的力量层次，被这名长老以秘法炼制成巨灵之后，不仅仅一身实力保存了下来，还因为与能量元气相结合的缘故，而具有了施展土系术法的能力。

　　被骆寒一枪击退，这巨灵低吼一声，而是双爪高举，随后猛烈的落在地面之上。

　　轰轰轰轰轰！！

　　那双巨爪握成拳头狠狠的轰击着地面。

　　顿时，地面便如地震一般，猛烈的震动了起来。

　　王观澜的面色变了，骆寒的神色也变的冷骏了起来，军阵的基础一是相互联合，二是融合地脉元气，将元气融于一炉，这才能够发挥出超越普通武者的力量与破坏力，达到越级挑战的效果，而当军阵结成之后，最牢靠，同时又是最不牢靠的便是地面，地脉的元气，都是通过地面与军阵相联，所以，地面在天地元气锁的作用之下最为牢靠，稳如泰山，但是碰到了精通土行术法和本命神通，同时又力大无比的大力山地猿，便不免被抓住了弱点。

　　对于地面的猛烈轰击，当力量达到一定的界限之时，便能够破坏地脉的走向，从而将周围被封锁的天地元气震散，至少能够露出一丝破绽来，对他们这种层级的强者而言，只要露出了破绽，那么，破开军阵便不再是问题了。


第二十七章 贾辰之殇（上）

　　不过，山地大力猿猴仅仅是一种低级别的魔兽，本身的实力也仅仅处于第七级到第八级的力量之间，即使是成为巨灵之后，战力有了加成，但也不会超过第九级的力量，面对着五百道兵的封锁，想要在短时间内取得突破，并不是一件容易的事情。

　　而身为训练有素的道兵，对这种情况当然不会视而不见，在巨灵连续轰击地面第九下的时候，骆寒动了，这个时候，他经过一些细微的调息，整个人的气息已经完全与道兵，乃至于周围的天地气势相融，形成牵一发而动全身之势。

　　“好厉害的道兵，不怪世俗王朝能够统御一切，这道兵接天连地，竟然瞬间将一个第七级力量的家伙提升到了第九级的力量，还能够封锁住周围的天地元气，锁住元气走向，大大的限制对手的发挥，而当道兵的统领将道兵的气息完全联接之后，战力立刻便得到了极大的提升，论战力，除了宗师级别的武者之外，恐怕也只有同是道兵统领的对手能够相抗衡了。宗师级以下的对手，无论是有罡气，还是有巨灵，都无法与之相比，除非，你的巨灵拥有宗师的实力。”

　　这大力山地猿的巨灵虽然厉害，或许在力量之上还要超过宗师级的武者，但是面对战力全开的道兵统领，仍然是无法对抗。

　　骆寒得军阵之助，手中的长枪放出点点寒芒，身体周围的温度顿时下降到了冰点，那长枪的枪尖也在骆寒恐怕的内气影响之化，变的如水晶般的剔透，挟着冻结一切的寒气，点向那巨灵。

　　这个时候，巨灵庞大身躯的缺陷便显露了出来，察觉到水晶般枪尖的危险，可是巨大的身体让巨灵避无可避，只能怒吼一声，一股土黄色的元气以肉眼可见的速度覆盖了巨灵的全身。

　　叮！！

　　一声清脆的声响传扬开去。

　　长枪正刺中巨灵的眉心，一点细细的有如蛛丝一般的裂纹出现在他的眉心，随后扩散开来，不过是瞬息的工夫，便传遍了巨灵全身。

　　“不好！！”那暴躁的长老面色不由一白，只感到一冷阴冷无比的气息从巨灵的身上传递到他的神魂之中，身形不禁一僵，正是这一僵之间，五颗火球便到了他的面前。

　　“无耻！”

　　贾辰仍然静静的坐在那里，仿佛在冥想，又仿佛在炼气，倒是另外一名长老怒吼一声，但见剑芒一闪，五点剑芒便将王观澜射出的火球挑灭，紧接着，那剑势未消，却化为一道浓烈的剑光，直刺向了王观澜。

　　绚丽的剑光让王观澜惊了一下，身上那土黄色的袍子骤然之间也放出了蒙蒙的黄光，与此同时，他的手中一亮，一把巨大的斩马刀出现在他的双手之中，迎着剑光便劈了下来。

　　大稷神刀。

　　“不自量力！！”

　　看到王观澜这一刀劈下，出手的长老面上闪过一丝冷笑，不管你的刀法有多妙，不管你的气势有多强，实力的差距明明白白的摆在那里，一个是第八级的力量，一个仅仅是刚刚跨入第四级，这种实力的差距是很难弥补的，至少现在王观澜无法弥补，就算他身上的法衣是灵器，就算他手中的长刀是灵兵，也无法弥补。

　　因为，这名长老手中的长剑，也是灵兵。

　　下品灵兵，秋水剑！！

　　当！！！

　　大稷神刀狠狠的斩在了剑光之上，看似凌厉无比，气势十足的一刀，却瞬间被弹开，王观澜只觉一般凌厉无比的剑气瞬间穿过长刀，狠狠的打在自己的法袍之上。

　　法袍的光芒猛的一黯，将剑光的威力消散了七七八八，但是剩下的剑气也足够王观澜喝上一壶的，整个的身体就像是一个破麻袋一般，被击的飞了起来，狠狠的砸向了外围的道兵。

　　而那名出手的长老只是一顿，手中的剑光却闪动着凌厉的光华，追击而去。

　　“快回来！”一直盘坐的贾辰似乎感应到了什么，猛然之间睁开了眼睛。

　　这是一双什么样的眼睛啊！！！

　　如果这个时候，王观澜还坐在他的对面的话，便能够清晰的看到，贾辰的双眼之中闪动着妖异的蓝光，整个眼睛都被这种蓝光所覆盖，只有眼珠的中间，则是一点银光。

　　阴厉，神秘，还带着一丁点难以言喻的诡异！

　　当这双眼睛睁开之后，贾辰身体的周围便泛起一丝无形的波动，这股波动无声无息，却十分阴险，竟然开始渗透进了周围道兵联成一体的气息之中，几乎与此同时，追击的那名长老也到达了道兵的边缘。

　　“噗！！”

　　一声怪异的响起传来，那长老原本急速追击的身形竟然诡异的一下子落向了道兵之中，就像是天空中的行的鸟儿突然之间翅膀僵持不动了一样，就这么直直的落了下去，而迎接他的，则是道兵手中尖利的枪尖。

　　也是在这个时候，贾辰身上那股侵蚀的力量影响到了道兵的气势。

　　“该死！！”

　　那名长老也低吼了一声，就在刚才，他突然之间感觉到周围的天地元气锁的力量加大了，不仅仅锁住了周围的天地元气，还在一瞬间将他的内气完全锁了起来。

　　还好，只是一瞬间！

　　就在他即将被如林的枪尖扎死的时候，元气锁的力量突然之间开始减弱，让他在千钧一发的时刻，再一次御剑而起，不过，就在刚才那一瞬间，道兵枪尖上的煞气已经侵入了他几乎没有防备身体，虽然仅仅是一瞬，却给他造成了极大的损害，以致于他的剑光黯淡无光，再次落下的时候，已经没有了之前的威风，而是盘坐在原地，从怀中取出了一个瓷瓶，将药倒入口中，调息了起来。

　　“蠢货！”贾辰扫了一眼那名长老，再一次闭上了眼睛。

　　的确是一个蠢货，这么明显的诱敌之计都看不出来，也不知道他是怎么活到现在的。

　　喝！！！

　　随着一声低喝，骆寒那边已经分出了结果，借助道兵的力量，骆寒将那巨灵完全的击溃，还待要借机将暴躁的长老灭杀之时，也受到了刚才那股侵蚀的力量影响，手中慢了一线，让那名长老逃出生天。而他的身形则倒飞至道兵身前，猛的一抖，随着他这一抖，五百道兵同时一抖，联成一体的气势泛起一阵猛烈的波动，将那股侵蚀之力驱逐了出去。

　　“杀！！！”

　　察觉到了贾辰的威胁，骆寒自然不会与他客气，手中的长枪再一次的点出，这次，他的目标便是贾辰。

　　“来的好！”贾辰纹丝不动，只是低低的嘀咕了一声，一个罗盘出现在了他的手中，在骆寒的长枪剌中他之前，轻轻的拨了一下。

　　呼！！

　　诡异的事情发生了，骆寒这万无一失，挟着五百道兵气息力量的一枪竟然就在这千钧一发之际刺偏了。

　　擦着贾辰的身体便过去了，而在两人错身的一瞬间，贾辰一指点在了骆寒的铠甲之上。

　　当！！！

　　在指尖与铠甲接触的一瞬间，一点金光猛烈的闪动了一下，随后消失。

　　骆寒的身体飞了出去，仅仅是一指，却不亚于万钧一击。

　　骆寒不仅仅被击飞，身上的上品法器铠甲竟然被这一指生生的戳出了一个洞来，阴冷的气息钻入了铠甲之中，侵入他的身体，骆寒摇晃了一下，差一点站立不稳。

　　“洞金指！！”

　　王观澜的目光猛的一凝，洞金指并非是武学，而是一种术法，金行术法排名第二十七，没有五阶的修为根本就无法施展出来，这门术法有着强大无比的破坏力，论起威力，并不比排名前十五的术法差，但却有一个缺点，便是必须要借用施展者手指的力量，只有指尖与对方接触，方才能够成功的施展，所以，排名才会在二十七位，但即使如此，也是一门千万金都难求的术法。

　　“想不到这个家伙也是术士！！”

　　这个时候的王观澜却是有了一种受宠若惊的感觉，天机阁竟然派了两名位阶在他之上的术士来对付他，还有一名炼气八层的武者，这也太看的起他了。

　　“好了，游戏结束了，看我破你的军阵！！”一指便废掉了道兵统领，顿时便让贾辰的底气足了起来，这道兵军阵的确是可怕，大大的限制了他们的实力，而王观澜则非常狡猾，凭借着一丁点的小手段便废掉了一名长老，不过，他同样出其不意的废掉了道兵统领，军阵虽然厉害，但是道兵的统领，便是主脑，虽然说道兵兵法之中也有统领被击杀的替代方案，他却可以肯定，现在这五百道兵并没有相应的办法。

　　要代替骆寒的位置，至少需要炼气七层的修为，而这五百道兵，包括王观澜在内，却是连一个炼气六层的武者都很难找到，更不要说是七层了，因此，让骆寒失去战力，便意味着道兵废了一大半，没有了统领，道兵军阵最大的作用，便只能是防御了。

　　而一个只有防御的军阵，奈何不了他，甚至只要他愿意，便可以将这军阵破掉，因为，现在骆寒受创之后，他已经感觉以了道兵的信心不稳了，信心不稳，这破绽自然而然的便露了出来。

　　“破我的军阵吗？我倒要看看你有没有那个斤两！”这是王观澜的回答。


第二十八章 贾辰之殇（中）

　　隐在道兵之中的王观澜面色阴沉了下来，冷幽幽的说了一句场面话，便从道兵军阵之中走了出来，旁若无人的走到摇摇欲坠的骆寒身旁，将他扶住。

　　“骆统领，你先休息一会儿，这儿就交给我了！！”

　　“公子，我……！”骆寒听了这话，眼泪差一点流下来，倒不是王观澜的话太感人了，而是太丢人了，被分到王观澜的麾下，第一次执行任务，便这么轻易的被废掉了，实在是太让他感到丢脸了。不过，在王观澜的安抚之下，他的情绪渐渐的平息了下来，和天机阁的两位长老一样，坐在那里开始服药调息。

　　对此，贾辰并没有什么表示，也没有借此机会向王观澜发动攻击，甚至连眼睛都没有睁开，仿佛在等着王观澜下一步的动作一般。

　　安抚好骆寒，王观澜抬头望了一眼贾辰，“不愧是天机阁的长老，在道兵的围困之下，竟然还能够如此轻易的击伤道兵统领，真是佩服！”

　　贾辰没有说话，盘坐在那里，仿佛睡觉了一般。

　　“既然如此，那我可就不客气了！”王观澜微微一笑，顿时，周围的火行元气开始波动起来，一息之间，数十颗火球便在他的周围形成，冲向贾辰。

　　只是，这些火球冲到了距离贾辰约半丈的距离之后，便纷纷的熄灭了，仿佛从来没有出现过一般。

　　“这种小伎俩就不要用了，只会浪费时间！！”贾辰终于开口了，身上的衣袍无风自动，“不要以为你的道兵锁住了天地元气，我便拿我没有办法，你的道兵是不错，可惜，你遇到了我！”说话之间，只见他再一次的轻拨手中的罗盘，这一次，比刚才拨动的幅度大了一些。

　　王观澜的目光猛的一凝，便在他拨弄那罗盘的时候，王观澜明显的感觉到了地脉和周围的天地元气产生了变化，不禁色变，要知道道兵是可以封锁天地元气，形成元气锁，但是，他们之所以能够做到这一点，完全是因为占借用了军阵和地脉的力量，道兵军阵一向与周围的地脉有着极深的联系，所谓行军布阵，布阵，与地脉元气相融，甚至借用地脉的力量，是一个极为关键环节，但是这并不意味着每一个统领道兵的人都能够寻找到地脉的方向，并加以利用，这也是军阵的由来，军阵，充分的发挥了道兵相比于普通的武者和术士的数量优势。

　　想想看，普通的武者和术士寻找地脉元气，只是一个人，而道兵动辄成百上千，在一个不大的范围内，完全可以做到部分覆盖，而道兵的军阵，便是由此而来，一个特定的区域，地脉的走向虽然不同，但是却有其规律可循，古代的术士们便将这些规律总结起来形成纪录，不过，这是一门很深奥的学问，想让一群带兵的丘八掌握，几乎是不可能的。

　　比如说一片坡地，根据面积的大小，坡地的角度以及坡子的朝向，古代的术士们便总结出了九百七十三种地脉走向的可能，更不要说这世上的地形多如牛毛了。

　　而军阵，则是针对这些纪录而来的一门学问，依靠道兵的数量对特定的区域进行覆盖，再借助道兵的气息相联，与地脉感应，从而判断地气和地脉走向，选择适合的排兵布阵方式，这是一名道兵统领最为基础的学问，这也是让王观澜最为头疼的，所以，虽然和道兵们一起训练了很久，还专门修炼了道兵的武学，他还是感觉和这些道兵融不到一块儿去，原因就是他对这种繁杂的军阵之学一点天分和兴趣都没有。

　　这个军阵是骆寒布下的，而贾辰现在似乎利用他手中的那个罗盘，暂时改变这一区域地脉的走向，搅乱道兵的气机，一旦地脉的走向被改变，那么，道兵的气息便会减弱，元气锁自然也就破掉了。

　　王观澜不希望这种事情的出现，因此，他在感觉以不对的同时，便祭出了大稷神刀，猛的一个纵身，浑身精气内敛，丹田之中炽热的刀气凝成一股，随着手中的长刀，猛烈的斩下。

　　苍生劫刀法。

　　纵观天地！！

　　“好刀法！”感觉到了这一刀砍过来的气势，贾辰也不禁低赞了一起，抬起了手中的罗盘。

　　噗！！

　　王观澜这一刀就如骆寒一般的砍空，不过不比骆寒，他有了戒备，就在砍空的同时，他的身形如山中老猿一般的挺了一下身体，堪堪的避过了贾辰点向自己腰间的手指。

　　“妈的，真黑啊，直接点我的腰，这是想要废了我啊！！”

　　王观澜心中暗骂着，长刀又是一横。

　　苍生劫刀法第二式，横扫天下。

　　“去！！”

　　面对这突如其来的第二刀，贾辰的眉头一皱，也不闪避，而是一指，向王观澜的长刀之上点去。

　　当！！！

　　金光猛烈的一闪。

　　又是洞金指。

　　王观澜的身体如遭重击，被击的飞了出去，幸亏这大稷神刀已经被他炼化，否则的话，肯定被他这一指给弹飞掉。

　　但是硬扛了这一指，王观澜也不好受，那股刺破一切的金系元气便沿着刀身传到了他的身体之中。

　　哧啦！！

　　王观澜只觉浑身如被针扎的一般，差一点就要痛叫出声，不过，让他感到诡异的事情发生了，当这股金行的元气有一部分涌入他的丹田之后，丹田之中充满了刀芒的内气突然的一阵翻腾，随后，竟然开始自形的深化起实态来，而这一次演化的实态却并非是地煞真火，也不是他的风态内气，而是演化成了那种漆黑的，有着极强腐蚀性的形态来，瞬间便将侵入丹田的金系元气吞噬，而那破坏力极强的金系元气，面对这种古怪的内气实态竟然没有任何的招架之力。

　　王观澜顿时大喜，将内气在体内运转一周，让他痛不欲生的金系元气竟然完全化解了开来。

　　这一切，都发生在一个呼吸之间，而贾辰自然不会知道王观澜现在体内的情况，因此，在将王观澜击飞之后，他的双手猛的一扬，数十道金色流光在他的身体周围出现，向王观澜射去。

　　金系术法排名第四十六，流金碎玉！！

　　这门术法的威力，可比王观澜懂得的金虹贯日强太多了，不过是瞬息之间，速度又快，王观澜根本就来不及躲闪，大部分的金光便已经射中了王观澜。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　土黄色的袍子光芒大放，将部分金色流光挡在外面，然而这件法袍虽然厉害，但王观澜和贾辰的级别相差实在是太多了，这一击看似简单，贾辰实则使用了六成的实力，一些金光穿透了法袍，直接打在王观澜的身上。

　　金系元气透体而入，而王观澜浑身鲜血四溅，惨叫着向后倒去。

　　“你身上的法袍是不错，不过，想要凭借他来与我抗衡，还是太不自量力了！”贾辰冷笑着，一抬手，便对着王观澜虚空一捞。

　　顿时，一股无形的力量出现在王观澜身体的周围，竟然将他倒飞的身形裹住，拉向了贾辰。

　　大擒拿法！

　　这是每一个到达四阶的术士都会修炼的基本技巧。

　　注意，是技法，而不是术法，因为这门技法根本就不需要借助天地元气，完全靠的是术士的念力作用。

　　所谓的大擒拿法，事实上就是念力移物。

　　在这个世界上，在达到神通秘境之前，修行为分为武者和术士两种，都有着同样九级力量的划分，而在这九级力量之中，基本上又分为三个小的级别。

　　武者从炼气三层到炼气四层是一种飞跃，同样，术士从三阶到四阶也是一种飞跃。

　　一到三阶的术士为低级术士，三阶的术士虽然能够内视如明镜，但也仅仅是对内而已，神魂的力量很难延展到体外，即使是延展到了体外，也是仅有几种基本的运用而已，有着诸多的限制，对于外界的影响力有限，比如说灵觉，比如说圆，无法对外界的事物产生任何的影响，更多的像是人体感觉的对外延伸和扩展。

　　但是到了四阶，则完全不同了，四阶之后，神魂力量便如内气一般，凝成实体，可以对外界的实体事实施加影响，凝成了实体的神魂力量，便是念力。

　　四阶的术士，仅仅凭借念力便能够移动物体，也就是念力移物，而大擒拿法便由此而来，所谓的大擒拿法便是念力移物的技巧罢了。

　　从某种意义上讲，术士的念力之于天地元气便如武者的肉体之于内气一般。

　　就如武者一味的提高身体的强度，当身体的强度能够修炼到寒暑不侵，金刚不坏一般，念力修炼到一定的程度，也拥有不输于肉体，甚至超越肉体的力量。

　　一个初入四阶的中级术士能够运用念力移动的物体有限，具体能够做到什么程度还是要地其念力的强度，但是到了高级术士的阶段，念力就变的可怕了起来，这世上便有一部分术士专修念力，还开发出了许多念力的施展技巧，不过，就如同专修肉身力量的武者一般，专修念力的术士其实并不吃香，因为念力是神魂力量所化，一旦念力受到伤害，便意味着直接伤害到神魂，这可比单纯的肉体受伤要严重多了。


第二十九章 贾辰之殇（下）

　　正是因为这个原因，在术士之中，也形成了一整套念力修炼和使用的完整而严密的体系，普通的，能够对神魂作用的力量，对念力是无法起到作用的，就如同刀剑对普通人的身体有伤害，但是炼体的武者，可以通过修炼铁布衫、金钟罩等硬功刀枪不入，也可以提升自己肉体的活力，提高伤口的愈合能力，还可以通过外物，如丹药来医治外伤一样，念力也同样有类似的手段。

　　一般的能够伤害到神魂的手段，基本上对于形成念力的术士的念力都是无效的，从某种意义上讲，形成了念力之后，术士的神魂防御力便会有极大的提升，也正是因为这种提升，所以才会出现念师，念力才会拥有如此许多的攻击手段。

　　当然，这一切，都是有例外的。

　　当王观澜被念力大手包裹的时候，神色顿时变的古怪了起来。

　　因为在他识海之中的碧灵鬼火，开始跳动了起来。

　　异火是具有灵性的，所以在这种情况之下，他根本就不需要王观澜的操纵，直接便从他的识海之中跳了出来，一点淡淡的碧火落在了王观澜的身前。

　　“呼”的一下子，甫一接触到贾辰的念力，便像是火星落到了酒精里一样，一下子蔓延了起来，顿时，在王观澜的身体周围形成了一个完全有碧焰组成的大手，端是诡异。

　　“碧灵鬼火，这不可能！！”

　　贾辰此时再也无法保持之前的镇静，对于异火，他要比王观澜了解的多的多，在异火榜上的异火特性，他甚至都能够倒背如流，每一种异火都拥有一种极为逆天的特性，比如这碧灵鬼火，在常人的眼中看来，除了颜色之外，和普通的火焰杀伤力没有什么两样，但事实上，这种异火阴毒无比，专伤人神魂，普通人沾上之后，在肉体被烧成灰之前，神魂早已经被这种异火吞噬干净，成为了它壮大自己的补品。

　　碧灵鬼火以阴气为燃料，但是阴气无法壮大他的力量，只能做为燃料，当阴气消耗完之后，碧灵鬼火原来是什么样，现在还是什么样；而神魂则完全是另外一回事，神魂的力量是碧灵鬼火的补品，大补之物，在燃烧掉神魂的同时，碧灵鬼火还能够壮大自己，使自己更加的凝炼。

　　念力说到底是由神魂力量演化而来，比起神魂力量强大的多，但也正是因为比神魂力量强大的多，对于碧灵鬼火的吸引力也比普通的神魂力量强大的多。

　　可以说，碧灵鬼火是所有念师的克星和噩梦，身为一名九阶的术士，念师，对于这种对自身有着重大威胁，必欲除之而后快的东西，了解的当然非常的深刻。

　　他无论如何也没有想到，王观澜这厮竟然炼化了一种异火，而且还是能够要他命的碧灵鬼火，顿时大惊失色。

　　不过惊呼过后，他便做出了惊人的决断，果断的切断了他的念力大手。

　　术士到了四阶，生成了实体的念力，这念力便成为了神魂的一部分，就如同一个人身体上的手脚等部件一般，再也没有普通的神魂那般虚无的感觉了，而是实打实的存在着，这一切断念力大手，几乎便相当于损失了他一半的念力，想要再修炼回来，还不知道要等到猴年马月呢。

　　不过他更清楚，如果自己不这么做的话，麻烦会更大。

　　这碧灵鬼火一沾到神魂便如附骨之蛆一般的难马消灭，若是自己收回念力大手，便相当于将碧灵鬼火带到了自己的识海之中，将会祸及他还没有被沾染到的念力。

　　因此，在碧色的火焰延伸到他的身前之时，他切断了念力大手。

　　这种将自己的念力切断的手段起到了效果，当剩余的念力缩回了识海之后，碧灵鬼火显然是对他起不到作用了，但是骤然之间损失了一大半的念力，对他的神魂伤害也是不小，饶是他已经成为九阶术士十数年了，这种神魂上的伤害仍然让他产生了极大的眩晕感，眼前一黑，几乎就要倒下去了。

　　一时之间，也失去了攻击王观澜的力量，而另外一边，王观澜同样也是遇到了麻烦。

　　这可是九阶术士一大半的念力啊，碧灵鬼火用它来壮大自身，毫无疑问是绝佳的补品，但是有一件事情却十分的麻烦，那就是他没有足够的时间，这么强大的念力如果让他拿回家去慢慢的消化，用蚂蚁啃大象的方法，他的碧灵鬼火无疑能够壮大无比，但是他并没有足够的时间，碧灵鬼火仿佛也明白这一点一般，吞噬的速度再一次的加快，就如同那一次碰到的御鬼师一般，碧灵鬼火将他无法消化之后，无法吞噬掉的念力，全都转移到了王观澜的识海之中。

　　王观澜顿时头大了起来，九阶术士的神魂力量啊，哪里是他这么一个三阶的术士能够承担的起的？

　　滚滚如潮的神魂力量涌入了识海之后，王观澜立刻什么也不想了，直接运转起了元辰精神术，开始炼化这些神魂力量。

　　尽管他刚刚踏入三阶没有多久，但是识海之中神魂的力量积累的已经非常的深厚了，现在又有了这么多神魂力量的涌入，这些神魂力量，被元辰精神术炼化之后，便在识海之中堆积了起来。

　　若是换成其他人，识海早就爆掉了，但是他的识海却是受到过一念生万法命符的改变，就像是一个无底洞，仿佛永远也填不满一般，尽管这种神魂力量的堆积过程实在是让他感到痛苦，但他是痛，并快乐着。

　　源源不断的神魂力量涌入，被精神术炼化为最为精纯的神魂力量，与他识海中原本的神魂力量融合，识海之中的神魂力量原本就如同奔腾的河流一般，但是仅仅是河流而已，这是死的，只有流水，没有一丝的活物，随着碧灵鬼火炼化越来越多的神魂力量进来，力量堆积的密度越来越大，终于，发生了质变。

　　王观澜只感到自己的识海突然之间震动了一下，识海周围的一枚符文突然之间大放光芒，一点奇异的力量从识海的神魂力量之中延伸出来，那一点力量并不强大，但是却如活物一般，灵动雀跃，原本空无一物，死寂无比的识海随着这一点力量的产生，开始充满了生机，在这一刻，鱼现了！！！

　　术士第四阶，鱼现！！！

　　鱼，便是念力，在神魂力量的大海之中，突然之间出现了这种灵动活泼的力量。

　　这是一种很奇妙的感觉，自此以后，王观澜的神魂，给王观澜带来的，并不仅仅是感觉了，而是实实在在的，可以如手脚一般使用的力量。

　　念力的力量！！！

　　王观澜很享受这样的感觉，但是他很清楚，自己无法享受太久！

　　在碧灵鬼火燃起，到现在王观澜生出念力，也不过是三四个呼吸的时间，这三四个呼吸的时候，给了贾辰喘息的机会，而王观澜也可以肯定，贾辰虽然神魂受创，但是他毕竟是一个九阶的术士，绝非自己这样一个刚刚踏入四阶的术士所能够抗衡的，此时，碧灵鬼火还在继续的燃烧着，随着王观澜术士位阶的提升，碧灵鬼火的吞噬能力也在提升，而王观澜识海的承载力量同样也在提升，因此，碧灵鬼火的吞噬速度大大的加快了。

　　几乎就在贾辰再一次动作之前，将他所切断的念力完全的吞噬了个干净。

　　“你竟然拥有碧灵鬼火，这一次算是我失算了！”贾辰看起来精神有些萎靡，不过那一双眼睛，变的诡异了起来，除了眼球中心一点银色之外，他的双眼完全被一层神秘的幽蓝所覆盖。

　　当王观澜第一眼看到那眼睛的时候，心中便产生了警惕，身体开始微微的向后挪动，体内那带着极强的腐蚀性的内气运转了起来，将刚才侵入体内的金行元气消化掉。

　　而随着贾辰双眼的变化，那一股侵蚀军阵的无形力量再一次出现，不过这一次，再也不是无形的，而是有形的，淡淡的蓝色波纹出现在他的身体周围，这蓝色的波纹拥有着极为强大的阴蚀之力，随着蓝色的波纹不断的向外扩张，周围的水行元力开始变的紊乱了起来。

　　王观澜的眼睛微微的眯了起来，但是同时，他体内同样拥有着阴蚀之力的内气竟然开始奔腾了起来，颇有刚才碰到了念力的碧灵鬼火的感觉，但内气毕竟不是异火，没有灵性，不会像异火一样从体内直接蹦出来。

　　“你的法袍不错，但不足以挡住我刚才的术法，现在虽然表面上无事，但却已经受到了重创！”贾辰道，幽蓝色的眼中闪动着愤怒的目光，他不愤怒是不可能的，苦修了多年的念力竟然被王观澜的碧灵鬼火给吞噬了，你让他不火，那是假的，“我也不杀你，不过我一定会给你一个难忘教训！”说话之间，蓝色的波纹猛烈的一荡，道兵的军阵便再也锁不住周围的水行元气，水行元气开始在空中汇聚，竟然在眨眼的工夫化为一条长河，向王观澜扑了过来。

　　轰！！！

　　王观澜闪躲不及，被那条碧蓝色长河砸了个正着，一股阴蚀的力量顿时侵入了身体，而他体内的内气，却在这一刻，完全的奔腾了起来。


第三十章 意外的血案

　　贾辰没有想到，王观澜也没有想到，他们之间的争斗会结束的如此突兀，又如此的诡异。

　　王观澜体内的那具有极强腐蚀性的内气在接触到了贾辰释放出来的力量之后，顿时就像是他的碧灵鬼火碰到了念力一般，呼啦一下子便缠了上去，吞噬起来。

　　又是吞噬！！

　　王观澜愣住了，贾辰也愣住了，如果说第一次王观澜拥有碧灵鬼火，完克他的念力，还说的过去，有一个能够让他接受的解释的话，那么这一次，他是完全没有任何的心理准备，不仅仅完全没有心理准备，他的心中还充满着不信，委屈，仿佛自己在做梦一般。

　　怎么可能会发生这样的事情，这不科学，不科学啊！！

　　这幽蓝色的力量可不是普通的东西，也不是他修炼的什么功法，而是天材地宝中，与异火齐名的玄水。

　　甚至，这门玄水在玄水榜的排名也要比王观澜那碧灵鬼火在异火榜的排名要高。

　　玄水榜排名第三十八位，深蓝阴水。

　　这是他五十年前无意中于极西的泰古山深渊之中得到的，只是因为这门玄水与他所修炼的功法不合，所以，他整整花了三十年的时间，才将这门玄水炼入双眼之中，从此之后，他的双眼便拥有了深蓝阴水的威能。

　　而深蓝阴水最大的特点便是那近乎于无形的阴蚀之力，这股阴蚀之力专侵各种元气，无论是天地元气还是内气，甚至是煞气，深蓝阴水都能够侵蚀进去，这也是他手中的一张王牌。

　　王观澜有碧灵鬼火是出乎他的预料，但是他本身具有深蓝阴水在手，虽然出乎他的预料，却也并不怎么将这件事情放在心上。

　　因为他相信，只要自己的深蓝阴水一出，王观澜只有失败一途。

　　可是事实呢？

　　当蓝色的长河冲击着王观澜，王观澜的体内立刻便涌入了那种诡异无比的内气，竟然开始吞噬起深蓝阴水来。

　　待到他发现不对的时候，深蓝阴水已经被王观澜的诡异内气吞了个七七八八，竟然只剩下了两三成。

　　“好小子，给我去死！！”

　　这种结果，让贾辰如何能够接受，怒吼一声，身形一振，就要亲自动手，解决王观澜，他甚至有将王观澜解剖开来，看看这小子究竟有什么秘密的心思。

　　“厄……！”

　　人算不如天算，就在他要动的时候，才骇然的发现，自己竟然动不了了，王观澜那莫名的内气不仅仅在吞噬着深蓝阴水，甚至沿着周围的水行元气，已经渗入了他的体内。

　　“毒！！”

　　是毒，剧毒！！

　　这个时候，他才发现，王观澜的内气之中竟然含有剧毒，而且这种毒素竟然在无声无息之中便侵入了他的内腑，蚀入他的骨髓，甚至，还影响到了他的神魂。

　　就在他失神的当儿，深蓝阴水已经被王观澜的诡异内气吞噬了完全了，王观澜只感到自己仿佛是猪八戒吃了人参果一般，浑身三万六千个毛孔没有一处不透着舒服，周围汇聚起来的水行元气随着深蓝阴水的消失而悄然散去，然后，王观澜抽动了一下面上的肌肉，竟然也愣在了那里。

　　为什么？

　　因为他看着贾辰仿佛离了水快要干死的鱼儿一般，完全化为了纯黑色的嘴，绝望的翕张了两下，眼中的光彩渐渐的失去，慢慢的，一点一点的，失去了生机。

　　死了，真的死了！！

　　死的不能再死了！

　　当贾辰眼中的光彩完全的消失之后，七窍之中都开始向外汩汩的流着黑血，他的身体也渐渐的干瘪了下去，最后，竟然化为了一滩脓水，这也是他留在这个世上唯一的痕迹了。

　　所以王观澜怔在了那里，一愣一愣的，实在是不知道该说什么好，他知道自己这种内气性质似乎有不少的毒性，但是直接将一个九阶术士给毒的神形俱灭，他是无论如何也没有想到的事情，何止他没有想到，其他人也没有想到，在场的谁都没有这个心理准备。

　　这也太诡异了吧？

　　王观澜可从来没有起过把贾辰干掉的心思，而贾辰他们来向王观澜挑战，也不会起灭杀王观澜的心思。

　　所以，对于这位贾辰的战死，谁也没有心理准备。

　　“麻烦大了！”这是王观澜此时心中最为直观的想法。

　　他可以带着道兵去向天机阁的弟子挑战，甚至还可以想办法冲击天机阁的护山阵法，甚至还可以向天机阁的阁主挑战，但是有一个前提，那就是不出人命。

　　千万不要闹出人命。

　　但是现在的事实是，人命已经闹出来了，而且还不是天机阁弟子的命，是天机阁长老的命，看这位长老的威势，显然在天机阁中的地位不低，这种情况让王观澜也有些惶恐了起来。

　　“该死，你杀了贾长老，你该死啊！！”

　　惊讶和诧异只是一瞬，当回过神来的时候，那名暴躁的长老怒吼了起来，“贾长老是天机阁的大执事，下一任阁主，你竟然杀了他，你死定了，我天机阁和你不死不休，不死不休啊！！”

　　他怒吼着，浑身上下缠绕着海量的内气，竟不顾自己身上的伤势，扑向王观澜。

　　“找死！！”骆寒虽然心中惊异无比，但是在那名长老动的时候，他的身形也猛的一闪，拦在了王观澜的面前，与这名长老战在一处。

　　王观澜眼中厉芒一闪，心中闪过一丝决然，既然梁子已经结下了，那么，一不做二不休，便将这两个家伙一起杀掉吧，然后以最快的速度离开云都城，至于他手下的道兵，他却是不担心，人是王观澜杀的，天机阁不会为难道兵的，甚至他们都不会为难骆寒，因为王观澜一走，这些道兵便自动的归属于宁王府了，与这些道兵为难，便是与宁王府为难。

　　那就有人要问，王观澜不是宁王府的公子吗？他杀了天机阁的长老，难道天机阁就这样与宁王府善罢干休吗？

　　梁子是一定会结下的，但如果王观澜在这之前便出奔，这便是向天下人明示着自己与宁王府脱离一切关系了，这样一来，天机阁即使是再愤怒，也不会为了一个死去的长老和宁王府这样明显的官方势力为难，最后也只会将愤怒发泄在王观澜的身上，到了那个时候，王观澜是生是死，便要看他的福气了。

　　“都住手，住手！”王观澜杀心已起，局面眼看就要失控，一声怒吼传了过来，随着这声怒吼而来的是一股扑天盖地的威压，这股威压强势无比，自远处盖压而下，甚至连五百道兵布下的军阵都有只能勉强的支撑，随时都有被倾覆的危险。

　　轰！！

　　突然之间，贾辰死掉的地方也发生了一声巨响，一道赤黄色的光芒突然的闪动了起来。

　　“罗盘！！”王观澜心中猛的一动，却是那贾辰刚才手中拿着的那个罗盘似的灵器，王观澜不知道这灵器是什么，却也知道这东西神妙无比，在手中拨弄之下，便能够将身体周围的空间扭曲，化解敌人的攻击。

　　这个时候，这只罗盘又展现了其他的功能，随着赤黄色的光芒闪动，原本被密封锁住的军阵突兀的出现了一个洞，这个洞就仿佛是在一个气球之上直接戳破了一个洞一般，顿时，军阵所组成的元气锁便被瓦解，随着军阵的元气锁消散，五百道兵的气机也被瞬间扰乱，刹那间，这道兵军阵，竟然被破掉了。

　　王观澜心中警兆大生，双手一横，便将大稷神刀横在身前戒备。

　　天空中，一道流光直冲而来，初始之时不过是一点，仅仅一个刹那，便已经冲到了王观澜的面前，王观澜甚至没有来得及提起自己的长刀，那流光已经将要触到他的面门。

　　“完了！！”王观澜心中大惊，甚至连绝望的心思都没有来得及生出来。

　　“当当当当当……！！”

　　一连串的金铁交击声在耳边鸣响，强劲的气流将王观澜冲到了一边，一个身影诡异的出现在了他的面前，与这流光连击十八次，终于将这流光挡了回去。

　　“花燕子，你想死吗？！”

　　沙哑的声音在场中响起，那道击退流光的身形便已经横在了王观澜的面前，这身形浑身上下被一层浓雾笼罩，根本就看不清面目，给人以一种朦胧的神秘感。

　　“老麻雀，是你！”流光散去，天机阁阁主于溯源庞大的身形出现在场中。

　　“阁主……！”

　　“阁主……！”

　　两名天机阁的长老一看到这身形，立刻激动了起来，“阁主，这个小子杀了贾长老，一定要杀了他，为贾长老报仇啊！”

　　“是啊，阁主，这个小子实在是太阴毒了，一定要杀了他，否则，我天机阁如何在武林之中立足！！”

　　“够了，住口！”于溯源厉斥了一声，两名长老顿时闭嘴，用怨毒的目光狠狠的瞪着王观澜，不敢在多言。

　　“老麻雀，你这是什么意思？！”呵斥完两名长老，于溯源将目光移向了那被黑雾笼罩的身形，满脸的不悦，“你要维护他？！”

　　“花燕子，我也是没办法啊，他现在可死不得！”

　　“他杀了贾辰，当然得死！”

　　“多言无益，我们也好几十年没有动手了，便打一场吧！”

　　“也好！”于溯源眼睛一眯，便要动手。

　　“住手吧！”就在两人剑拨弩张之际，一个苍老的声音在众人的耳边响起，“过来见我！！”


第三十一章 天倾之祸

　　“参见师兄！！”

　　“瞎子，好久不见了！”

　　“晚辈王观澜见过知天命前辈！”

　　天机阁的主楼深处，有一处神秘的房间，一脚踏入这个房间，王观澜便感觉到周围的情况不对，仿佛踏入了一个独立的空间一般，周围熟悉的天地元气竟然都消失的无影无踪了。

　　待到他后悔想要退出的时候，已经晚了，没奈何的，只得硬着头皮跟在于溯源和那神秘的黑雾人身后，进了这间屋子。

　　屋子不大，一张云床之上，盘坐着一个老人，这老人满头银发披散着，双眼空空如也，没有一丝光芒，显然是已经瞎了很久了，浑身上下的气息也十分的平常，在王观澜的灵觉之中，这个老人，和所有生命将要终结的老人一般，充满了死气，恐怕活不了多长时间了。

　　不过王观澜这个时候当然不会相信自己的灵觉，天机阁的上一代阁主，这一代的知天命，如果这么容易就被自己看出深浅的话，天机阁也不可能存世这么久了。

　　虽然这仇是结下来了，但是事到如今，该尽的礼数还是要尽到的，反正现在已经是人为刀俎，我为鱼肉的状态，倒不如光棍一些。

　　“吴施主，很久不见了！”知天命对着三人微微的颔首，随后便将“目光”停留在了那黑雾人的身上，虽然已经瞎了许多年了，但是那“望”的动作自然无比，就仿佛是一个平常人一般。

　　“我可不想见你！”黑雾人嘿嘿的一笑，“一般来说，见到你基本上都没有什么好事儿，你这张乌鸦嘴我实在是害怕的紧！”

　　于溯源的面上闪过一丝的不悦，但是在这种情形下，他并没有对黑雾人这种无礼的话表示不满，在师兄当面，并没有他太多说话的分儿。

　　“有些事情，就算是你不想听，还是会发生的！”知天命干笑了两声，“就像是你，藏了这么多年，竟然跑出来了，看来也闻到一些气味！”

　　“是啊，气味浓的紧呢！”黑雾人嘿嘿的笑着，指着王观澜道，“今天的事情只是一个意外而已，所以，我要保他！”

　　“你要保他！”知天命仿佛知道黑雾人的想法一般，“他杀了我的师弟，下一任的天机阁阁主，想要保他，可不容易！”

　　“你别想敲竹杠，也别想蒙我，贾辰的确是不错，但身上的缺点同样明显，我不信你会让他当天机阁的阁主！”

　　“他的确是天机阁的下一任阁主！”知天命强调道。

　　“你早就算到他什么时候会死，让他做天机阁的阁主恐怕就是为了今天来敲我的竹杠，对吧！”黑雾人冷笑道，“我可不吃这一套！”

　　“老麻雀，这里可不是你撕野的地方！”于溯源面色一冷，沉声道。

　　“不是我想在这个地方撒野！”黑雾人咯咯的笑了起来，“要知道，可不仅仅是我一个人想保他，你们就算是想敲竹杠，恐怕也敲错了人头哦！”

　　“哦？！”知天命面上露出了些许意外之色，随后似乎又想通了什么，点了点头，“嗯，不错，应该也是这样，否则的话，他不可能杀死鹰扬剑！”

　　“什么？鹰扬剑是他杀的！”于溯源猛的一惊，转头望向了王观澜，“这不可能，他的实力太弱了，不可能杀的了鹰扬剑朱之华！”

　　“他的实力的确是很弱，但是他懂得阵法，和人配合的话，要杀鹰扬剑也不是一件难事！”知天命道，手指飞快的掐算着，“是有人要他杀鹰扬剑，但是他的力量不够，便请人帮忙，但是请人帮忙也是需要代价的，想来这个代价便是要杀我，这也是这一次杀劫的由来！”

　　王观澜已经彻底的说不出话来了，只是站在那里，表情显得有些麻木，自己最大的秘密被人家三言两语便敲了出来，还能说什么呢？

　　事情已经不是他能够解决的了的了，他唯一能做的便是站在这里，保持沉默，仅此而已。

　　“你这个狡猾的老家伙！”黑雾人也是一愣，随后便叹息了一声，“想来你已经提前推算了大齐王朝的国运了吧？！”

　　“不错！”知天命点了点头，“这件事情透着诡异，我不得不早做打算，我提前推算了大齐王朝的国运，所以才能够据此推算出另外一些东西来！”

　　“师兄，究竟是怎么回事？！”于溯源问道，虽然他也是一个推算的大行家，但是比起知天命来，显然不是一个层次的。

　　“师弟，你还记得你曾试推过大齐的国运吗？！”

　　“当然记得，不过小弟道行不深，推出了一个矛盾的结果，所以……！”

　　“你并没有推算错，只是无法再进一步的深入推算罢了！”知天命道，“大齐王朝的国运正隆，但是却又面临极大的险境，这是你上一次推算的结果，也是我这一次推算的结果！”

　　“这怎么可能？！”

　　“没什么不可能的，大齐王朝至少还有三百年的国运，但那是一百年前的事情了，有人截断了天机，因此，在这一百年内，所有推算大齐国运的结果，都是国运正隆，包括师尊那一次，只可惜，由于他们的计划尽了，无法完全的遮掩天机，所以再一次推算的结果就会矛盾，但是这种矛盾的结果会给推算者一个错觉，那就是道行不深，推算错了，但事实却并非如此！”

　　“究竟是怎么回事？！”

　　“有人要对这方世界动手，大齐王朝是这一方世界最大的王朝，当然会遇到危险，大齐王朝的气运正隆，但是这一方世界的气运却面临着极大的风险，因此推算的结果才会矛盾！”

　　“有人要对这一方世界动手？！”于溯源的神色顿时变的难看了起来，“是谁，谁要动手？！”

　　“大乾王朝！”

　　“大乾王朝？！”于溯源面上露出了迷惑的表情，要知道，在这一方世界，从古至今，都没有出现过一个叫做大乾的王朝。

　　“难道，大乾王朝是……！”猛然间，于溯源仿佛想明白了什么，一抬头，露出了极为吃惊之色。

　　“不错，大乾王朝并非是这一方世界的王朝，而是另外一方世界的强大王朝！”知天命道，“末法之劫，洪荒破碎，分为十方世界，三十三天，六域苍穹，以及无数的破碎小世界，我们这一方世界便是十方世界之一，十方世界，分为东、南、西、北、东南、西南、东北、西北、天、地十界，我们便处于南方，因此这一方世界被称之为南离境，而大乾王朝则是东胜境的统一王朝，实力比大齐王朝强大无数倍，论起实力等级来，也要比南离境强大数倍，在我南离境，受末法之劫影响最甚，许多上古的传承都已经丢失了，因为能够修炼到神通秘境便足以在这一界称雄，但是在东胜境，神通秘境的强者也只能称得上是高手而已，这东胜境是距离南离境最近的世界，其间一些强大的势力早就对我南离境有巨大的野心，可惜，由于苦界的存在，他们无法越界，否则，南离境恐怕早就被东胜境征服了！”

　　“那么现在呢，难道他们就能够穿越苦界？！”

　　“对于神通秘境之上的强者，穿越苦界并不是什么困难的事情，困难的在于大量的穿越而已！”知天命淡淡的道，“要征服南离境，靠小部分的强者是不行的，哪怕是这个强者的实力凌驾于整个南离境之上，限于天地法则，他也无法完成对这一方世界的征服，想要征服一方世界，唯一的办法便是运用大量的人手，战士，将这一方世界的气运夺取，完成征服，这对于一方世界而言，便是天倾之祸，七千年前，北俱境便发生了天倾之祸，被地冥境征服，成为了下冥境的附庸，由北俱境化为了北狱境，现在东胜境的大乾王朝显然想要重演当年地冥境的壮举，因为我们天机阁与大齐王朝的气运相联，每至甲子年便会为大气王朝推算国运，因此，他们想在我推算国运之前，将我杀死，这也是我杀劫的来历，而王观澜，便是应劫之人之一！”

　　王观澜翻了翻白眼，已经连说话的力气都没有了。

　　在这一刻，他感到自己不仅仅是陷入了一个大麻烦，还陷入了一个他无法挣脱的迷锁，所有的一切发生都是偶尔，但是从偶尔的那一刻开始，事情便向着一种必然的情况来演变，就像是有一双无情的手在操纵着他一般，让他无法摆脱，只能随波逐流。

　　“朱之华的死是他和君圣、夏东源、凤九联手的杰作，用的是四象封灵阵，不过具体的过程我无法推算出来！”知天命幽幽然的把王观澜的秘密一点一点的说了出来，“那么现在，王公子，似乎又要到你选择的时候了！”

　　“我不想再选择什么！”王观澜抬头望了一眼这个妖孽一般的老头子，“我的能力有限，要杀要剐随便你，反正我是不想再和你们这些怪物玩下去了！”

　　“你必须得玩下去，因为你已经陷进来了，除非你有能够脱出这个局的实力，否则的话，就算是你死了，也还是一个棋子！”

　　“按照你的说法，他的目的仅仅只是为了杀朱之华而已，朱之华的死，与天倾之祸并没有关系，那么，究竟谁才是与天倾之祸有直接关系的呢？是那三人中的一人，还是三个全是？！”

　　“是君圣，他是前魏的余孽！！”


第三十二章 前魏余孽

　　君圣，前魏的余孽！！

　　知天命的一句话，又不禁让人吃了一惊。

　　所谓的前魏，便是大齐王朝之前的大魏王朝，享国八百年，后因倒行逆施，被现在的大齐王朝所灭。

　　“前魏余孽啊，怪不得他的八荒六合唯我独尊功能够修炼到那个地步！”

　　八荒六合唯我独尊功是前魏皇室的黄金级宝典武学，只是在前魏被灭亡之后，这门武学便散落民间，只是这种散落是零散的，武学并不完整，大齐开国数百年，官方势力和武林门派都曾经试图搜集整理这一套黄金级的武学，但是穷数百年之功，也仅仅是收集了三分之一，这门武学也从黄金级的宝典，跌落到了上乘的武学级别，但即使是上乘武学，也不失为一门绝学，因此，修习之人不少，这君圣以八荒六合唯我独尊功横行天下，打出了偌大的名头，却也没有什么人怀疑过。

　　毕竟，前魏已经灭亡几百年了，气运消弥，在这一方世界的影响也渐渐的消失。

　　想不到突然之间竟然冒出了这样的事情。

　　如果君圣是前魏的余孽，那么这一切都说的通了，前魏与大齐的如海深仇自是不必说了，这个家伙能够活下来，说不得里面也有大乾王朝的影子，毕竟虽然无法大举进入南离境，但是在前魏破灭之时，用几名强者出手救下几个前魏皇室也是轻而易举的事情，经过几百年，等到前魏的影响消失了，再把这君圣弄到南离境来，利用他的身份，地位和对大齐王朝的仇恨，来为自己做事并不困难。

　　虽然说，前魏的气运已经消失，在这一方世界已经没有什么影响了，但是身为曾经这一方世界的统治者，对于这个世界的秘密知晓的当然要比普通人深，而一个王朝留在这一个世界上的后手，也绝非常人能够想象的了的，毕竟在这样一个高武高法的世界里，许多世界都不是常人能够惴测的。

　　君圣的目的并不是恢复前魏，仅仅是为了颠覆，为了配合大乾王朝的行动，那么，在知天命为大齐推算国运之前，杀死他，也是合乎情理的。

　　这前因后果一理，王观澜心中叹了一声，知道自己是被那君圣当了枪使，想来夏东源和凤九也是一样，而君圣之所以有这么强的信心能够灭杀知天命，想来也是有大乾王朝的力量在他的身后支持。

　　“说吧，要我做什么？！”

　　“很快，君圣的身份就会曝光，并且会遭到通缉追杀！”知天命淡淡的道，“我希望你能够从中出一份力！”

　　“杀君圣？！”王观澜苦笑道，“恐怕还没有等我杀了他，静灵湖便会来杀我了！”

　　王观澜这话也有道理，君圣的身份一旦曝光，恐怕除了逃亡之外，便是会尽最大的努力搅乱这个天下，而将王观澜灭杀朱之华的真相曝光，破坏静灵湖与宁王府之间的婚约，让双方对立正好符合他的心思。

　　“不必太过担心，你刚才说的只是君圣放出的谣言罢了，十日之前，静灵湖托我天机阁推算朱之华的死因，我会告诉他们，是君圣使阴手杀死了朱之华，至于你，会被摘的干干净净！”

　　“为什么？！”王观澜一脸的不错，要知道，他可是刚刚杀死了天机阁的长老，下一任的阁主，还有谋杀知天命的心思，为什么知天命会这么帮他，难不成自己是他的私生子？看着不像啊！

　　“我不是在帮你，我是在帮南离境！”知天命苦笑道，“天倾之祸在即，南离境需要团结一切可以团结的力量，吴施主，你说是不是？！”

　　“我能说不是吗？！”黑雾人身遭的雾气终于完全散去，露出了真实的面目来。

　　“阿舅？！”王观澜看清他的面容，怪叫了起来，语气之中带着一丝的不确定。

　　面前的这个黑雾人，威风无比的雀灵剑，可不就是他的舅舅吴玉堂吗？只是，现在的吴玉堂面上却并没有那种让人看了想要暴揍一顿的猥琐之色，看起来就是一个平平常常的中年人，“瞎子啊，你知道我最讨厌你什么吗？！”

　　“你讨厌我不要紧，只要能帮的上忙就行了！”

　　“哼，我帮不了你们什么忙，只要你们不给我添乱，我自然也不会给你添乱的！”说话之间，便一拉王观澜道，“我们走了，剩下的事情，由你们天机阁处理！”一阵黑雾腾起，吴玉堂便与王观澜消失不见。

　　“师兄……！”

　　“不必多说了，就按我刚才说的去做吧，追杀君圣，撇清王观澜和其他的两人，这三人都是应劫之一，牵扯甚广，大局为重，不益为难！”

　　“是！”于溯源无奈的低头道，转身离去。

　　“唉，但愿不要再出现波折了！”于溯源离去之后，知天命深深一叹，叹息声中，透出一股子深深的疲倦之意。

　　……

　　……

　　“阿舅，您老人家可真是深藏不露啊，连外甥的钱都骗！”

　　被吴玉堂挟裹在一阵黑雾之中，王观澜根本就动弹不得，便在他不耐之间，只觉眼前一亮，黑雾竟然完全的散去，周围一片清明，却是到了一处山清水秀所在，一间不大的茅屋出现在他的眼前，屋前一座小塘，塘中几只白鹅、灰鸭，如不是这周围仅有这么一座茅屋的话，恐怕王观澜还以为到了一处村寨了呢。

　　“我只是骗你几个零花钱罢了，哪有你那么大的胆子，竟然扯到了天倾之祸中去，当真嫌命长不成！”吴玉堂此时已经恢复了原本那一脸猥琐的表情，摇着脑袋道。

　　王观澜也是和这厮胡闹惯了，嘴一撇道，“我只是一个炼气四层的小菜鸟罢了，哪里比得上阿舅这样的大高手呢，我就不信我做的这些事情阿舅你不知道，这种事情您老人家也不事先支会我一下，眼睁睁的看着你的外甥往火坑里跳，很有意思吗？！”

　　“这可不能怪我，我事先也不知道你会干掉那个贾辰啊！”吴玉堂也苦笑了起来，“我本来只是想让你多历练历练，多见几个高手，也知道这天有多高，地有多厚，天知道你的血脉竟然觉醒的那么早，那贾辰身上竟然有深蓝阴水，结果一下子就被知天命给阴了，要怪就去怪知天命吧，这厮摆明了是想借贾辰一命把我和你身后的那位给拖下水，奶奶个熊，这个老瞎子，当真是好算计啊！”

　　“我身后的那位？！”王观澜心中一突，猛的抬头道，“您……！”

　　“我已经和她交过手了，一个泼辣娘儿们！”吴玉堂摇了摇头道，“好了，不谈这些了，我想你现在应该有许多的疑问，进屋慢慢谈吧！”

　　“是！！”

　　……

　　……

　　“轰！！”

　　在距离云都城不远的地方，一声巨响响彻四方，君圣的身体猛烈的倒飞了出去，夏东源的身形则如附骨之蛆一般，紧贴着君圣的身体，一剑又一剑的刺出，阴毒无比。

　　“夏东源，凤九，你们疯了吗？！”君圣气急败坏的叫道，他是接到两人的讯息在这里见面的，想不到这刚一到来，凤九便笑嘻嘻的上来与他说话，但是一句话未完，凤九便出手攻击，毫无防备的他吃了一个大亏，还未等他回神味来，夏东源也攻了上来，虽然他在潜渊榜上排名第一，但是在先机尽失的情况之下，也只有招架之功，没有一丝的还手之力。

　　“疯，妈的，和你这个王八蛋合作才是发了疯，前魏余孽，奶奶个熊，你这个王八蛋竟然敢把小爷我当枪使，我不宰了你，如果能够消我心头之恨！”

　　“该死！！”

　　“前魏余孽”四个字一出，君圣便知道麻烦大了，也不再多言，强行运起八荒六合唯我独尊功，确扛了夏东源一记狠的，身形化为一道流光，向天边急飞而去。

　　夏东源和凤九都没有追击，只是相互之间望了一眼，眼神之中流露出庆幸之色来。

　　他们根本就没有指望能够把君圣留下来，君圣能够闯下这么大的名头，又身怀如此巨大的阴谋，不可能没有强劲的后手，这强劲的后手是用来对付知天命这类人的，但若是真把他逼急了，对付他们两个，他们还真不一定能接的下来，要是给人家来了一记狠的，那就当真是代人受过了，两人可都没有那么好的品德，突袭一下子，将其击伤，表明自己与这厮再无瓜葛，反目成仇便行了，反正他们陷的都不深，再加上他们的背景，把态度表明了，便不会有人再为难他们了。

　　“现在怎么办？！”凤九看了一眼同样是一脸晦气的夏东源道。

　　“还能怎么办，既然已经被卷进来了，这事儿就不会这么简单的完了，去找王观澜那小子吧，现在我们三个已经被绑到了一条绳子上，没理由他一个人得好处！”

　　“不错，这小子要办的事情已经办成了，我们两的好处却还没有着落呢，走，去吃大户！”凤九愤愤不平的叫道。


第三十三章 毒巫血脉

　　“这个世上，每一个人都流淌着不同的血脉，这些血脉有些是来自先祖，有些是来自奇遇，就如你身上地煞真火的血脉，但是来自于地煞火麒麟，种血脉隐藏在身体的深处，普通人根本就没有机会将其激发出来，也只有强大的武者，在实力强大到一定的地步之后，才有机会将引动血脉的力量，这就是血脉的觉醒。”

　　茅屋之中，就着一口淡淡的清茶，吴玉堂悠悠的为王观澜叙述着革命家史，“你的内气修为到达了炼气四层，觉醒了地煞真火的血脉，这并不出乎我的预料，因为你有异火碧灵鬼火，这种异火在异火榜上排名虽然不高，但最擅长与神魂打交道，能够把你体内的血脉勾引出来并不是什么奇怪的事情，我只是没有想到你的另外一种血脉也会同时觉醒，要知道，原本我还在头疼要不要想办法激活你的血脉，现在看来，我不必头疼了！”

　　“究竟是什么血脉？！”王观澜问道，“我怎么不知道我的身体中除了地煞真火之外，还有其他的血脉！”

　　“你的另外一种血脉并不是来自于宁王府，而是来自于我的家族，也就是你母亲的家族！”

　　虽然王观澜心中早有准备，但是听到这样的话语，王观澜还是有些迷惑，“据我所知，你和我娘亲都是山民出身，难道这其中还有什么名堂吗？！”

　　这话里的意思就深了，假装山民，接近宁王，最后进入宁王府，还为宁王生了一个孩子，这其中必然会有什么阴谋。

　　却见吴玉堂笑了起来，“你不必多心，姐姐和你那色鬼老爹的事情可以说是巧合，也可以说是注定的，其中并没有什么阴谋之类，事实上，我原本也没有想到会在这南离境长驻！”

　　这下子，王观澜听出了一丁点眉目来了，“你们不是南离境的？！”

　　“我们原本只是过客，但是没想到最后却在这里定居了！”说到这件事情，吴玉堂也苦笑了起来，“你要知道，姐姐并没有看上去那么年轻，当然，这件事情连他也不知道！”

　　“究竟是怎么回事？！”

　　“我们的故乡是三十三天中的洞幽赤离天，距南离境极远，要过穿过八个苦界，方才能够抵达，你的母亲，也就是我的姐姐，一出生，便生了一种怪病，在洞幽赤离天，这种病称之为离魂症，虽然有呼吸，有生命，能吃，能喝，能睡，但是这一切都是凭借本能，而没有自己的意识，我带她离开洞幽赤离天，便是为了治她的病，穿过数个苦界，在地冥界，终于找到了治她病的药方，只是有一味药引，只有这南离界的断云山脉中才有，因此在七十年前，我带着姐姐进入了南离界，在断云山脉中采草炼药，终于在三十多年前，将药炼成，治好的姐姐的病，而姐姐的记忆，便是在那个时候开始有的，因此，在她的记忆之中，自己只有三十五岁罢了！”

　　“也就是说，连我娘也不知道她自己的身世？！”

　　“我本想着等她的身体大好，便将真相告诉她，可是没想到，我不过是离开了半个多月，她便被你那色鬼老爹看中了，竟然强娶入府，当时我恨不得把你老爹击杀当场！”

　　“那你为什么没这么做呢？！”

　　“当然是你老爹厉害啦，才娶过门三天，便让我姐姐受孕，而我看姐姐的模样，显然也对你爹生了情愫，你让我怎么办？！”吴玉堂一脸无奈的道。

　　“所以你什么都没有告诉娘亲！”

　　“当然了，多一事不如少一事，那个时候，姐姐的心思一直都系在你和你那色鬼老爹的身上，一直到现在！”

　　“这么说来，你也拥有我身上的血脉了！”

　　“不不不，我们的血脉是不一样的！”吴玉堂道，“我继承的是我母亲的虫巫血脉力量，你而继承的则是我父亲的毒巫血脉！”

　　“毒巫血脉！？”

　　“不错，我和你的母亲并不是姓吴，而是姓巫，来自洞幽赤离天的巫人！”

　　“巫人？！！”王观澜微微一愣，这巫人的传说他倒是在王府的藏书之中看到过，不过，传说中巫人早在末法之劫前的太古时代存在的，早已经消亡了，怎么在那洞幽赤离天之中还存在呢？

　　“巫族早已经衰落，这是事实，但是衰落并不意味着灭亡，在末法之劫前，洪荒世界的一些隐秘的角落之中还是有巫族存在的，而末法之劫，给了我们巫族复兴的机会，洪荒破碎，有数个世界都有适合我们巫族生存的环境，并且我巫族的先祖还借着末法之劫寻到了远古已丢失的传承，重建巫族九脉，毒巫和虫巫都是九脉之一！”说到这里，他顿了一下，望向王观澜的目光之中透着一丝的古怪，“关于你的身世，我也只能说这么多了，也是因为你觉醒了毒巫的血脉，所以我才会说这么多，若是你还想了解更多的事情，便需回到洞幽赤离天，部族之中接受试炼，成为一名真正的巫，方才有资格知道更多！”

　　“真正的巫？那是什么？！”王观澜不由有些好奇，他知道，现在这个南离境是一个高武高法的世界，武道与术法横行，那么巫族，修炼的是武道，还是术法呢？还是像他前世看的那么多的玄幻仙侠小说一般，以炼体为主？

　　“巫就是巫，修炼的是巫力，等你修炼到了神通秘境，自然会知道！”吴玉堂，不，现在应该称之为巫玉螳笑道，“既然你已经觉醒了血脉，那么，也不能只修炼地煞真火，我便将修炼巫气的基础法门传给你，这和你修炼地煞真火的法门其实没有什么区别，你也不必心急，在这个南离境中，等闲不要运用巫气，免得惹事儿！”

　　惹事儿？

　　王观澜的眼睛翻了翻，有些无奈，说到不要惹事儿，貌似他今天已经惹了一个大麻烦，还被人看到了。

　　“你放心吧，天机阁不会把你卖掉的，甚至还会暗中帮你掩饰，让你过关！”

　　“为什么？！”

　　“我跟你说过，他们想把我和那个泼辣娘儿们拉下水！”说到这里，他也免不了有些好奇，“对了，你和那个娘儿们究竟有什么关系，她怎么盯着你不放啊！”

　　这下子轮到王观澜苦笑了，“我和他的关系很简单，就是交易关系！”说话之间，他便将自己与那绯衣女子相遇的情况说了一遍，当然，他不会傻到把一念生万法命符的事情说出去，而是略去了这一段，将在雾隐峡谷中发生的事情大致说了一遍。

　　“原来如此，看来你在峡谷里的表现让她很满意，所以她才会找上你！”

　　“她究竟是什么人？！”

　　“她也不是这一方世界的人，不过来历我却不能告诉你，省得她找我拼命，不过她对你倒是没有什么坏心思！”

　　“是没有什么坏心思，但是和她交易，实在是太让人心惊胆战了！”想到绯衣女子和自己交易的两次情况，每一次自己的确是得到了巨大的好处，但同样，也遭到了巨大的危险，就像是这一次，根本就是在拿自己的小命开玩笑嘛！！

　　“罢了，不要说她了，这个女人我也不想惹她！”巫玉螳心有余悸的摇了摇头，对王观澜道，“那个瞎子好像是推算出了我的来历，想拉我入局，这一次就算是我不入局，恐怕也会沾染上一些是非，很是麻烦，所以你这小子行帮我分担一些！”

　　“我的本事就这么点，您老人家就看着使唤吧，哦，对了……！”突然之间，王观澜仿佛想到了什么，对巫玉螳道，“舅舅，上次你好像给我过一个灰布，当包裹用的，上面有好几个古符，不过被撕成了一半，另外一半在什么地方？！”

　　“古符？！”巫玉螳怔了一下，“什么古符？！我记得我只给过你一些快要没用的药啊，没见过什么古符。”

　　本来王观澜也不信，以为他在开玩笑，但是在巫玉螳的一再追问之下，他终于可以确认，这位是真的不知道那灰布包裹的事情，不禁苦笑着将事情的前因后果说了出来，说的那巫玉螳是一愣一愣的，“你说那个裹药的破布啊，那是码头上一个破掉的麻袋，我顺手就用他包了点药，上面有古符吗？我可不知道，你也知道，码头上一天都要扔几百个破麻袋，我有这么好的运气吗？！”

　　“我靠！”王观澜摇了摇脑袋，暗骂一声，无奈的摆了摆手，“算了算了，找不到就找不到了，反正那几个古符已经够我研究许多年的了！”王观澜道，话虽如此，面上还是露出了可惜的神色来。

　　“符文阵道，虽然神奇，但毕竟太花时间了，找不到更好！”巫玉螳说道，“你的毒巫之力既然已经觉醒了，那么，我便和你说说这毒巫之道，你那一身巫气刚刚吸收了深蓝阴水，想来过不了多久就会更加的精纯，我这里有一些于毒巫之力的注意的事项，你需要了解一下！”巫玉螳说道，“另外，我教你归教你，还是那句话，在人前不要显现毒巫之力，免得招来麻烦！！”


第三十四章 余波谣言

　　“南离境的天倾之祸，你最好还是不要去招惹，也没有必要招惹，反正你现在修炼有着极大的隐患，可以以此为借口，和天机阁拖延时间！”

　　“天机阁恐怕不是那么容易打发的，我恐怕还得和那君圣做上一场啊！！”

　　“君圣是一个麻烦，但绝不是最大的麻烦！”巫玉螳道，“他的身份已经曝光，必将面临整个南离境的追杀，活不了多久了，倒是你修炼的事情，我也不是纯粹为了找借口，不要以为打败几个年轻的强者自己便天下无敌了，事实上你在修炼上的确存在很大的隐患，你进阶的速度太快，基础太不扎实，现在的耽误之急并非是提升你的实力，而是弥补你的基础！”

　　“我知道我一向修炼激进了一些，不过这也是没办法的事情，我……！”

　　“你修炼不是激进，而是完全在给自己找麻烦！”巫玉螳到，“不要说是在南离境，便是在洞幽赤离天，也没有见过像你这般修炼的家伙，二年不到的时候，借助自己的机缘，将实力推进到现在这个地步，即使你现在在炼气期没有事情，但是在你突破至神通秘境的时候，九成九的死无葬身之地！”

　　“不会这么严重吧？！”

　　“比你想象的还要严重！”巫玉螳摇头道，“我不知道你在那雾隐峡谷到底是得了什么样的机缘，但是你的神魂力量勇猛精进，有些过了，现在已经是到了四阶鱼现，已经踏入了中级术士的行列，是时候巩固了下根基了！”

　　“可惜想要摆脱麻烦并没有那么简单，一旦与君圣撕破脸皮，君圣一定会把我们联手杀死朱之华的消息捅出去，到时候，恐怕静灵湖和宁王府立刻就会敌对了！”

　　“怎么，这个时候还想着你那小媳妇儿？！”

　　“屁的媳妇儿！”王观澜老脸一热，“我只是怕会有麻烦！”

　　“既然天机阁已经将这件事情接下来了，那么，他们自然会做到位的，这点信誉，天机阁还是有的，朱之华虽然是静灵湖的长老，但是他并没有踏入神通秘境，在静灵湖的分量并没有你想象中的那么重，天机阁不会为了他而让宁王府和静灵湖火并的，看吧，很快就要谣言四起了！”

　　事实，正如巫玉螳所预料的那么，谣言很快就起来了。

　　或者说是江湖传言。

　　潜渊榜排名第一的君圣竟然是前魏余孽，而静灵湖的长老朱之华的殒落便是他的手笔。

　　现在，静灵湖已经联合了其中几大武林圣地对其展开了追杀，同样，大齐王朝也对君圣展开了追杀。

　　这是一个最具有轰动性的消息，而随着这个轰动性的消息，无数小道消息流传了开来。

　　有阴谋论的消息，就像是酒楼中流行的传奇小说一般，言道君圣并非是什么前魏余孽，而是与静灵湖有着血海深仇的遗腹子，其成长过程也类似于传奇小说，什么奇缘啊，复仇啊之类的，如今身份败露，为天机阁和静灵湖联手陷害。

　　有激愤者的消息，言道这前魏余孽暗中杀戮无数，将这数年来江湖中所发生的一些悬案全都堆到了他的身上，后来为静灵湖的朱之华发现蛛丝马迹，在朱之华要追查下去的时候，被其杀人灭口。

　　有头脑清醒者的消息，言道前魏余孽乃是当今大齐不稳定的因素，阻碍了大齐朝廷下的一盘大棋，为了大局的稳定，社会的和谐发展，必须清除掉，等等等等。

　　王观澜与君圣等四人联手灭杀朱之华的消息也夹杂在无数的谣言之中，根本就没有引起任何人的注意，因为这样的消息实在是太多了，涉及的也绝不仅仅是王观澜一个，还有其他势力的少年豪杰，世家子弟！

　　当这些所有的消息真真假假的全都传到了王观澜的耳中之时，王观澜已经回到了凤鸣谷中，再一次开始了闭门谢客的修炼，而他的心中，对于天机阁的手段却又警惕了几分。

　　虽说谣言止于智者，但是没有人能够否认谣言其实是具有巨大的威力的，即使是在这样一个高武高法的世界之中，想要阻止谣言的流传也是不可能的事情，但是，天机阁却另辟蹊径，并不阻止谣言的流传，而是将更多的，更为可信的，足以以假乱真的谣言夹杂在里面，这样一来，真相也就变成了谣言的一种，甚至变成了最不可信的那一种，从而几乎完全搁浅了王观澜与这件事情的关系，真正是翻手为云，覆手为雨啊！！

　　当然，虽然近日江湖的传言被君圣抢掉了一大半的榜面，但是王观澜自西南三州，横挑天下青年强者的事情仍然还是成了许多人津津乐道的事情，毕竟很久没有出现这么猛的家伙了。

　　而他将手下的花狸卫分散遣出，于云都城中集中的手段更是堪称经典，这种事情，以前可从来没有人做过，虽然最后在天机阁之下铩羽，被天机阁三大长老击败，可是他这种大胆的作风，天马行空的手段，着实让人称道，最重要的是他的年纪摆在那里，刚刚十五岁而已，这一次天机阁是胜了，但是下一次呢？

　　五年之后，十年之后，他会成长到什么地步？

　　没有人会知道，也没有人愿意去惴测，因此，现在的王观澜虽然仍然停留在潜渊候补榜第三的位置上，但是江湖中人已经将他与潜渊榜上那几个有数的怪物相提并论了。

　　只是现在，潜渊榜上排在前三的两个怪物却让他十分的不爽。

　　“我说，你们找我也没用啊，君圣可不是我拉回来的，是你们拉回来的，结果惹了这么大的麻烦，害的我被父王闯骂一顿，禁足在家，还在天机阁背了那么大的黑锅，我不去找你们，你们反而来找我，难道真的觉得我好欺负不成？！”

　　在凤鸣谷那刚刚建好不久的庄园之内，王观澜的吼声震天响，口水吐沫四溅，完全没有外界传说中的那种少年强者应有的形象。

　　“不行，不能这样，这一次我实在是太亏了，我亏大了知道吗？和你们的交易曝光了，你们知道我付出了多大的代价才让天机阁放我们一码吗？！”他冲着凤九那胖胖的脸直吼，指尖已经快要碰到他的鼻尖了，“你，就是你，就是你把我拉下水的，你说，你该怎么弥补我的损失？！”

　　凤九那张肥胖抽动着，抬起袖子，抹掉王观澜喷在脸上的口水，“弥补你的损失？别忘了，你的事情已经解决了，可是我和老夏的好处呢，可一点都没有兑现呢？”

　　“关我屁事？！”王观澜的声音陡然之间尖锐了起来，“君圣那个王八蛋又不是我找你，你要得好处，那就再找一个人来，五毒秘境里面我陪你去，不就是一头毒蛟吗，有什么啊？我说过不帮你吗？还有老夏，我到现在都不知道这个胖子许了你什么好处，你跑来找我做什么？”

　　夏东源被他问的有些不好意思了，“我的好处也不是他许的，是君圣许的！”

　　“这就对了啊，那去找君圣啊！”说到这里，他的声音微微的放缓了，“不过呢，一码归一码，我在这里保证，该我办的事情，我一定是一点不拉的办到，就像这一次，我从西南三州出去，顶了多大的压力，遇到了多大的危险，一路打到云都城啊？差点没把命丢到天机阁，对不对，我找你们了吗？我找了吗？我没有，为什么，因为这是我该做的，我答应了你们，你们帮我杀了朱之华，我就帮你们做这些事情，对不对，这说到做到，所以我不找你们，但是现在呢，你们两位的事情黄了，你们来找我，这是找我的事情吗？这不是啊，对不对？”

　　一通激愤的话把两个家伙顶的是哑口无言。

　　“呃，这个，你别急，你先别急，我们今天来可不是为了找你的麻烦的，我们只是想知道，我们之前的协议还能不能维持？！”

　　“当然可以啊，我刚才已经说了，只要你们再找一个人过来，该我做什么我照样做，对不对，不过老夏，你的那些好处别找我，我与你们之间的协议只是杀知天命和去五毒秘境对付毒蛟，现在杀知天命的事情已经黄了，我能承诺的只有五毒秘境中的那头毒蛟，你的利益，与我无关！！”

　　“这我不会找你，只要你能够承诺五毒秘境中的事情就行了！”夏东源满脸晦气的道。

　　这一次亏的最大的就是他，他们四人的联手是夏东源一手促成的，从表面上看，他是居中联络的人，但是真正的推手是君圣，事先谁也没料到君圣竟然是这么一个背景，而君圣当时提出的协议对四人都有利，于是四人的联合就顺理成章了，可是现在君对出了事情，四人协议当然也就作废了，四人之中，也只有王观澜完成了心愿，两人心中当然不爽快，于是乎便来找王观澜了，结果却被王观澜劈头盖脑的一顿痛骂，搞的十分的狼狈，你说他们心中郁闷不郁闷？

　　不过还好，王观澜并没有完全撕毁协议的意思，这让他们大大的松了一口气，毕竟，如果王观澜借着此事将自己完全撇清的话，他们还真拿这个家伙没办法。

　　当然，王观澜也不是雷锋，他之所以会这么做，也是有自己的考虑的。


第三十五章 本命巫气

　　千年毒蛟对他的诱惑力同样很大。

　　从他的那位好舅舅吴玉堂，现在应该叫巫玉螳那里，王观澜知道了自己母亲的身世，了解了一部分巫族的情况，知道了自己身具毒巫血脉。

　　毒巫也好，虫巫也罢，更深入一点的问题，他那位阿舅是对他晦莫如深，可是有一点却十分的清楚，那就是，所有的毒素都对他的那巫气有好处。

　　巫气！！

　　也就是他那拥有极强的腐蚀属性的内气实态，拥有一种让他难以想象的能力，那就是吞噬毒素，提升威力。

　　当然，这种吞噬毒素提升的威力并不是指内气量上面的提升，而是指质的提升。

　　按巫玉螳的说法，他所觉醒的这种本源巫气，对外界有两个特质，一是腐蚀二是吞噬，吞噬的对象，就是天下所有的毒素，毒巫的本命巫气是所有毒素的克星，每吞噬毒素，巫气便会纯净一分，威力也会提升一分，而所谓的腐蚀，就是指巫气对外唯一的作用，便是腐蚀除了毒素之外的万物，无论是五行之内还是五行之外，不要说是实体，哪怕是虚的神魂之体，毒巫的巫气也能够将你腐蚀掉，当然，这只是理想的状态，巫气需要不停的进化，不停的纯净，威力才能够不断的提升。

　　打个简单的比方，原本王观澜的巫气能够轻易的腐蚀木头，但是你要让它去腐蚀石头和金属的话，就有些力不能及了，只有不断的提纯巫气，才能够增强巫气的腐蚀之力。

　　腐蚀之力仅仅是一个方面，另外一个方面便是巫气的形态，原本王观澜的巫气实态是纯黑色的，一看就不是什么好东西，但是，在它吞噬了剧毒的深蓝阴水之后，这种实态也发生了变化，那原本的浓黑色，已经变的浅显了许多，甚至还透出一丝透明的特征来，这就是形态的变化，据说毒巫的实力突破神通秘境之后，巫气转化为巫力，便会化为无色透明，无形无质，诡秘异常。

　　提升毒巫巫气的方法有两种，一种是吞噬毒素，第二种是提升自己的修为。

　　毫无疑问，对于毒巫而言，前一种是捷径。

　　事实上，毒巫修炼，最常做的就是捕捉各种毒物，给自己的巫气来吞噬，提升自己的修为水平。

　　王观澜便是打着这个主意，他吞噬了深蓝阴水，巫气的品质也提升了许多，现在又将主意打到了千年毒蛟之上，或许千年毒蛟的毒性比不得玄水榜上有名的深蓝阴水，但是却比普通的毒素要强多了，吞噬了深蓝阴水之后，王观澜的巫气已经提纯到了一定的地步，普通的毒素吞噬起来已经没有效果了。

　　凤九这厮打那毒龙的主意，但这主意之中绝不包括毒龙的毒素，这种既能卖别人人情，自己又能得到好处的事情，不做白不做。

　　“好啊，王观澜，我果然没看错你，那我们就不在这里打扰你了，等到我们找好了最后一个人选再说！”凤九略显兴奋的拍了拍王观澜的肩道。

　　“好啊，我等你们的好消息！”王观澜点了点头，将这两位不速之客礼送出去，这才长长的出了一口气。

　　“公子，舅老爷在外面求见！”两人走了没多久，骆寒便又进来禀报。

　　“快请！！”王观澜道，虽然说巫玉螳已经很明确的向他表示了，那块记载有古符的灰布只是一个麻袋上的一角而已，是他无意中得来的，不过王观澜还是有些不死心，回来之后，便又封了那个巫玉螳发现的码头，请巫玉螳帮着寻找，不过巫玉螳一直没有给他消息。

　　“阿舅，东西找的怎么样了？！”

　　“没找到，我看啊，你也别指望了！”巫玉螳望着一脸猴急的王观澜苦笑道，“我早告诉过你，那种东西是靠机缘的，你这机缘已经了了，再想找，可就难了，我说，你也别再难为我了，我是没办法了！”

　　“唉，我也是死马当成活马医罢了！”王观澜苦笑着坐了下来，“对了，娘现在还好吧？！”

　　“还好还好，吃的香，睡的着，你这儿子有出息，她的心思当然敞亮，不过还是很担心你，我看你以后啊，最好不要再惹什么危险的事情了！”

　　“我哪敢啊！”王观澜低声的道，不过语气之中透着一股子犹豫。

　　要知道，他和那绯衣女子可还有一笔交易没完成呢。

　　“你这小子，不是我说你，你现在太过沉迷于修炼了，也瞅个时间回去看看你娘，她现在很挂念你，再说了，我不是已经跟你说过了吗？你现在这个状态，想要强行修炼，提升也不大，特别是你的术士位阶，你需要更多的感悟，只要感悟上去了，对这天地的理解深了，才有机会巩固实力，才有可能突破新的境界，我可不是吓唬你，我告诉你，如果你无法理解我的话，你这辈子都别想把自己的术士位阶推到第五阶！”

　　“我会注意的，不过你老是跟我说什么感悟啊，人生啊，什么的，我不怎么理解啊！”

　　“所以就要入世！”巫玉螳斩钉截铁的道，“你不是还有秀才的功名吗？可以继续攻读嘛，说不定还有机会考上举人，进士呢，入世修行，体验一下普通人的喜怒哀乐，你最近两年实在是太顺了，顺的已经忘了自己的过去吧？！”

　　“顺个屁！”想到自己这一年多来的经历，王观澜差点没骂出来，但是再细想想，的确，自从穿越过来之后，这两年在修行上的事情，自己的确是没有碰到过什么坎子，绊子，虽然一路之上也遇到过麻烦，但是这种麻烦还真的没有把他怎么样，甚至每一次的麻烦，都会给他带来好处，搞的他现在几乎已经习惯了麻烦，甚至已经习惯了碰到那些危险的事情，因为这往往也就意味着很大的好处。

　　“好了，有些麻烦的事情我需要处理，就不和你多说什么了，你记住，这一两年里面你千万不要心急冒进，修炼要以巩固基础为主，至于其他的，不要多想，那君圣的事情顺其自然，真的要被逼的没有办法的时候，就去做做样子，可不要傻的和他硬碰硬，有别人对付，另外还有就是，那五毒秘境对你有着极大的好处，这个我不用多说，这一次五毒秘境的开启和以前有些不一样，那个关于鹿鼎的传言很是诡异，你进去之后，千万不要去招惹和鹿鼎有关的东西，只是去寻一些毒物提升你的巫气修为便是！”

　　“我明白了！”王观澜道，“阿舅，听你的话里，似乎要离开很久啊！”

　　“这件事情很麻烦，没个三五年办不成！”说到自己的麻烦事情，巫玉螳也苦笑起来，“我不在的时候，你自己要小心，好好的照顾阿姐，明白吗？！”

　　“我明白，娘不会有事的！”王观澜笑了笑，“我会常去看娘的！”

　　“好，你能这样想最好了！”巫玉螳点了点头，身形在一阵黑烟之中，消失不见。

　　“呼！！”王观澜打心眼里松了一口气，说实在的，他还真的有些怵这位古怪的阿舅，毕竟他可不是什么正牌的王观澜，而是夺舍重生的，在这样一个高法高武的世界里，他不敢保证没有人能够看出他的破绽，巫玉螳古古怪怪的，又是一身莫测的修为，天晓得时间长了他会不会看出什么破绽来。

　　“好了，现在基本上所有的麻烦都没有了，就让我来看看这凤尾草的秘密吧！！”

　　凤尾草的秘密，当然就是指的那地下火脉深处的七心地火莲，这东西现在还没有成熟，所以一直沉在地脉岩流的深处，王观澜当然看不到，不过看不到并不就意味着坐等。

　　七心地火莲太重要了，太珍贵了，可以说，一颗莲子便能够造就一个神通秘境的强者，这样的东西，静灵湖不可能放手的，真的要等到它自然成熟的那一天，必然会引发一场大战，虽然说他看那绯衣女子有极强的信心，但是他可不怕保证在静灵湖的一众太上长老的威压之下，这女子真的能够扛的住。

　　更何况，他也不想和静灵湖正面的冲突，按照巫玉螳的说法，那女子根本就不是这一界的，如果真的出了事的话，她可以拍拍屁股，一走了之，但是自己不行，自己可是在这南离境出生的，在这一界也算是有些根基了，暂时还没有去其他世界流亡的打算，因此，能够和平解决的话，便尽量和平解决，这对大家都有好处，那么如何和平解决呢？

　　将和静灵湖平分七心地火莲？

　　扯蛋，他静灵湖的脸有那么大吗？有那样的资格和小爷平分宝物吗？

　　这地底火脉是在西南三州境内，这七心地火莲是靠我种的凤尾草养成长的，我凭什么要分给你静灵湖，你算是哪根葱，当真以为嫁了一个美女过来便能够得到一切了吗？似乎，那位天下行走暂时还不值这个价钱。

　　所以，王观澜打的主意和静灵湖曾经打的主意是一样的，那就是让这七心地火莲提前成熟。

　　这在王观澜看来未必不是不可能的。

　　静灵湖没有成功，那是因为他们没文化，他王观澜是谁啊？

　　想当年他高中时化学和物理可是强项中的强项啊，他就不相信，自己找不到凤尾草的秘密。


第三十六章 确定道路 地下岩流

　　术法

　　四阶的术士位阶

　　一念生万法改造后的识海

　　元辰精神术

　　文夫习符笔记

　　五行颠倒阵法

　　火球术

　　赤炎之矢

　　金虹贯日

　　火遁术

　　九火炎龙术

　　赤炎晶

　　土黄色的法袍

　　七枚古符

　　武道

　　炼气四层修为

　　地煞真火的内气实态及修炼法门

　　毒巫的内气实态

　　上乘功法阿难破戒刀法

　　苍生劫刀法

　　灵猿戏雪猿身法

　　灵兵大稷神刀（已炼化）

　　自妖兽元海处学来的那一式杀法

　　神秘的守势山势

　　神通

　　地藏本愿刀

　　菩提镇法刀

　　金刚伏魔刀

　　其他

　　异火碧灵鬼火

　　花狸卫兵法

　　王观澜望着手中的满是字迹的白纸，上面的内容便是他对自己现在所拥有的一切实力。

　　巫玉螳的话他是记在心里的，他也知道，自己现在的战力不错，但是却还是有一种虚浮的感觉，这种虚浮的感觉来自于他那原本就不牢靠的基础。巫玉螳给他的建议是巩固现有的实力，所以他将自己现在拥有的东西都列了出来，这一列出来，他才发现自己懂的东西不少，但是真正精通的却是一个也没有，如果硬要说有一个的话，那就是火球术了。

　　或许也只有谈到火球术的时候，他才有那个底气将腰杆挺起来，其他的呢？都只是会而已。

　　贪多嚼不烂是一句烂大街的话了，但是当你真正的面临这种“多”的境况时，选择，便成了一个天大的难题。

　　先精于一门，那么精于什么呢？

　　术法，还是武道，这是一个问题。

　　身法还是刀法，这又是一个问题。

　　火行术法还是阵法，这还是一个问题。

　　这么多的问题在他的脑海中翻腾，无法做出决定，最后，他甚至有了一种把这张纸列出的每一条都撕开来，揉成一团，随机选择的冲动。

　　忽然之间，他的目光一闪，似乎意识到了什么。

　　呼！！！

　　一道火光闪过，手中的白纸燃烧了起来。

　　“武道，刀法！！”

　　是的，武道，刀法！

　　就在他刚才最后一瞥中，他终于确定了自己的优势是什么。

　　刀法！

　　这才是他的优势所在。

　　他所懂得的三种神通全都是刀道神通，他懂得一门上乘的刀法，阿难破戒刀，并且修炼的不错，内气也都蕴含着刀芒，他还懂得一门宝典级的刀法，苍生劫刀法，他还有一把灵兵，大稷神刀。

　　他的内气实态地煞真火同样也可以提升刀法的威力，灵猿戏雪崖的身法，同样也可以融合在刀法之中。

　　所有的这一切条件，都在告诉他，现在修炼刀道，才是最好的选择。

　　至于术法，还有兵法，现在却并不是急需的。

　　“专精，只有专精，才能够有所成就，什么都学，什么都会，最后的路只能越走越窄！”王观澜暗暗的下定了决心。

　　就在他做出这个决定之后，便感到脑海之中一阵的清明，神魂方面的修为竟然又精深了一层。

　　“哈哈哈哈，念头通达，这就是念头通达，有趣，果然有趣！”王观澜哈哈大笑着，大踏步的向前走去。

　　在他的前方，是一处深谷。

　　这一处深谷，距离凤鸣谷有五六十里，深入了断云山脉，这个位置在断云山脉之中，可以说是有些尴尬，不算是太深，偶尔会有武者出入，也不算是太浅，偶尔也会有一些实力强大的妖兽出现，再加上又没有什么特产和天材地宝，因此，吸引不到大量的妖兽和人类武者，显得有些荒凉，不惹人注意。

　　只是这种情况在数月之前改变了。

　　无声无息的，一阵银狸军开始驻扎在这里，并且将这方圆十里之内的区域警戒了起来。

　　这里就是宁王府发现的地下火脉的入口处，当然，距离真正的地下火脉入口还远的很呢，但是这些银狸军也只能在这里警戒了，真的要是深入了地下火脉的入口，不要说是他们，便是他们的统领，也没有那个实力多呆。

　　“见过十四公子！”

　　深谷的入口处，两名银狸卫正在值守，看到王观澜过来，两人同时行了一礼。

　　“不必多理，里面进行的怎么样了？！”

　　“工程进展的还可以，不过前几天一只山地暴熊跑了出来，伤了几人，已经被击杀了！”

　　“嗯！”王观澜点了点头，表示知道了，便径自向谷中走去。

　　入得谷中，拐过一个急弯，便听到了谷中人员的噪杂的声音了，这是宁王府雇用的工人在干活的声音，随后，入眼便是一派繁忙的工地景象。

　　宁王府发现一处地底火脉，这件事情宁王府并不打算对外隐瞒，事实上也瞒不住，倒不如大张旗鼓的干起来，对外宣布这里的所有权，反正这一处地下火脉就在宁王府的势力范围内，又不会跑掉，也不会有人傻的想要在宁王府的地盘内抢夺这个地下火脉。

　　主持这里工程的人是宁王府的管家之一，像宁王府这样的大宅门里，管家不止一个，往往都是以数字来区分地位的。

　　这位管家在宁王府的地位不显，但却也是一个能干的人，看到王观澜过来，连忙凑上前来，一脸的殷勤之色，王观澜与他聊了两名，便自向那谷中的入口去了，管家当然不敢阻拦，事实上明白人都清楚，这谷中的地下火脉是王观澜发现的，而宁王府中真正能够将这地下火脉的作用发挥到极限的也只能是这位十四公子。

　　“公子，要不要小的准备一些食物之类的，以备不时之需？！”

　　就在王观澜要进入的时候，那管家追上来问道。

　　“不必了，我今日就是下去看看而已，很快就会回来！”

　　“是！”

　　打发走了管家，王观澜漫步进入了那入口，这入口从外面看起来，是一处岩洞，刚一踏入岩洞，顿时，一股闷热的气息便从洞口扑了过来。

　　“好热的气息啊，这八字还没一撇呢，就冲出来了！”王观澜暗暗的咋舌，迅速将自己的内气转为地煞真火的实态，顿时，闷热的感觉消失了，相反，一种类似于如鱼得水的舒适感觉袭遍全身。

　　这就是觉醒了地煞真火的好处。

　　向前走了约十余丈，洞中的通道渐窄，变的弯曲起来，洞顶一根根粗大的钟乳垂向地面，有些地方，仅供一人矮身通过，王观澜转过三个弯，行了约百余丈，侧着身子穿过一道仅能供人侧身而过的弯道之后，前方的道路渐渐的宽了起来，当然，光线也失去了作用。

　　轻轻的一抬头，一点火光出现在他的指尖，悬浮起来，照亮四周。

　　这是一处开扩的空间，但是普通人在这里面并不好受，因为这里充满了闷热的气息，在外间的时间，还有一些粗大的钟乳石，但是到了这里，什么石头都没有了，就算是一丁点的水份，也被热气蒸发了个干净。

　　四处里扫了一番，王观澜向右一转，便来到了一根石柱前，这石柱原本是很高的，但是明显被人以外力打断，露出了后面一个细小的洞口来，这是宁王府搜寻人员的杰作，石柱后面的那个细小的洞口附近，温度明显要比外面更热，不仅仅如此，这洞口之中还散发着一丝丝的让王观澜地煞真火实态内气雀跃的气息。

　　地底火煞之气。

　　这是地下的火煞之气，虽然只是一丝，但是却在明明白白的告诉王观澜，前方有些什么。

　　没有犹豫，王观澜钻入了那个小洞之中，在火球术的光芒之下，前方是一条崎岖的小路。

　　路的两边岩壁都很窄，很多地方只能容一人侧身通过，走了三四百丈之后，道路开始分岔了，王观澜并不理会，因为这条路的地形图早已经被他记的清清楚楚了，更不用说他体内地煞真火的特性完全可以让他根据地煞之气的强弱找到正确的方位。

　　七拐八扭之间，这条小路越来越往下，终于，在行了约十余里之后，黑暗的道路渐渐的亮了起来，不过这种亮并非是白昼的亮，而是一片蒙蒙的红光。

　　周围的温度越来越热，便是他身上那土黄色的法袍都开始显现出蒙蒙的黄光了，就在这时，一道赤色的光芒从王观澜的身上泛起，很快，他的周身便被包裹在了一片赤色的火光之中，在肉眼看不到的周围，无数的火煞之气冲向了王观澜周围的赤色的火光之中，火光跳动之间，将周围精纯的煞气吸收，融入王观澜的地煞真火之中。

　　王观澜体内的地煞真火内气奔腾翻滚了起来，王观澜也微微的吸了一口气，开始导引着地煞真火循着身体之中几道特定的经脉流动了起来，最后归入丹田之中。

　　这是他运用得自宁王府的地煞真火修炼法门，地火导引术，这是一种专门利用地底的火焰之气锤炼地煞真火的功法。

　　严格来讲，这并不是一种武道修炼的功法，仅仅是针对地煞真火的实态而开发出来的一种导引法门，也仅有王观澜这般拥有地煞真火的人在这样的环境之中才能够用到，在外界却是一点用处都没有，而没有觉醒地煞真火的人在这样的环境中使用这种法门则是死路一条。

　　一面走，一面运转着地火导引术，在这繁复的有如迷宫的地下通道中行走着，周围的光线时明时暗，温度却越来越高，终于，在行了两个时辰之后，拐入了一条亮如白昼的通道之中，在这条笔直的通道前方约五十丈的地方，一线耀眼的红光出现在王观澜的面前，耳边，传来了隆隆的咆哮声。

　　王观澜并没有停留，而是直接闪身冲了过去，穿过了那道红光，原来，这红光竟是两边错开的岩壁，在岩壁的后方，是处地下断崖，或者说是平台，同时也是这条地下通道的尽头，站在平台的前方，脚下深百丈之处，一条奔腾的岩流翻滚咆哮着，向着地心的深处流去。


第三十七章 地火蜥

　　地下岩流！！

　　这是王观澜第一次看到地下岩流，只一眼，他便被那壮观的景象所迷。

　　离着他的脚下约有百余丈，岩流宽达三十丈，而他所处的地方，便是周围岩壁的一处突出，环首四周，乃是一处宽扩的地下空洞，抬头望去，在他的上方，还有百余丈的高度，才看到石顶。

　　一时之间，王观澜来了兴致，心念一动，一道赤色的光芒将他裹起，他的身体腾空而起，离开了脚下的平台，竟然在这一处地下空洞之中飞行了起来。

　　也亏得他炼化了大稷神刀，否则的话，只能依靠轻功在这一处地下空洞之处探索了。

　　慢慢的，他的身形开始向百丈下的岩流飞去，越是靠近岩流，他内气便越是雀跃，喜欢，仿佛回到了自己的家中一般，甚至，他都有了一种一头冲入那岩流的冲动。

　　“不好，不能这样玩！”

　　忽然之间，他的心中猛的一个惊醒，赤色的光芒一盛，便将他的身体再一次的托起，向着高处飞去。

　　“奶奶个熊，差一点一头便栽了进去，这鬼地方对我修炼地煞真火的确是有极大的好处，只要能在这岩流周围修炼，我的内气增长必然是事半功倍，甚至威力了会增加许多！”王观澜心中暗自想着，目光却沿着整条河流移动着，“也不知道那七心地火莲究竟生长在什么地方，该死的，那个女人不是说会在这里等我的吗？怎么现在还不来，或者是被烧死在这里了？！”王观澜恶意的想着，不料头顶突然之间一阵清风闪过，一条人影凝立在空中，“你来的挺早啊！”

　　“是您啊！”王观澜一看，连忙道，“我也是刚刚到，只是第一次来这里，所以有些好奇。”

　　来的人正是绯衣女子，“地下岩流是一个好地方，特别是你这样身具地煞真火的，这里简直就是一个修炼的宝地，不过普通人可来不了这里，恐怕还没有接近这里，就会被烤干吧！”

　　事实也的确是如此，在这一处空洞之中，由于奔腾的地下岩流的影响，周围的气流都有着数百度的高温，任何一只活物，没有特殊的保护的话，恐怕还不到这里就会被烤熟了，就算是强大的武者，也无法接近这个地方，也只有修成了罡气的强者，才能在这里暂时的停留一会儿，这一处入口，便是宁王府中一名炼成罡气的道兵统领寻到的，只是这名道兵统领也无法在这里久留。

　　“你可不是普通人！”王观澜笑了笑，这厮说什么普通人不能停留在那里，但是自己却是一脸没事儿人的模样，甚至连罡气都没有展现出来，就像是在外面一般，一点也看不出来这里是一个绝域。

　　“这地方比苦界可差的远了！”绯衣女子似乎知道他在想什么，淡然一笑，“看来你们灭杀知天命的任务并没有完成啊！”

　　“幸亏没完成，否则的话，恐怕现在南离境已经没有我的立足之地了！”

　　“天下之大，何处不是落脚之地，南离境没有，就换一个地方，没什么大不了的！”绯衣女子撇了撇嘴，对王观澜的话一脸的不以为然，“走吧，我带你去七心地火莲的隐藏之地，真是不明白，你为什么非要现在来！”

　　“我只是有些好奇罢了！”

　　“跟我来吧！”绯衣女子无奈的道，当先向那岩流的深处飞去，王观澜紧随其后。

　　“好厉害，好厉害！”

　　“好地方啊，好地方啊！”

　　“咦，你看那是什么？有趣的紧啊！”

　　“靠，怎么会喷这么高，还让不让人活了！！”

　　“这地心岩流究竟是通往什么地方啊，怎么这么长！！”

　　……

　　……

　　如果说站在入口的平台处，王观澜仅仅是震憾的话，那么，洞着地下岩流一路飞去，他就是激动的语无伦次了。

　　“别那么闹腾，等你习惯了这里的景致，就会觉得没什么了！”王观澜说道，“到了，你看，就是那里！”

　　绯衣女子停了下来，为王观澜指了一个方向，王观澜放眼望去，轻轻的一皱眉头，“什么啊，我怎么看不见？！”

　　“你看那岩流中心！”

　　“岩流中心？！”王观澜沿着绯衣女子手指的方向望去，神色微微一动，再一次露出了不解之色。

　　绯衣女子所指的地方，也就是那岩流中心，有一块形状不规则的石块突出岩浆表面，将岩流从中间分成两股。

　　但是这样的石头在地下岩流之中随处可见，王观澜一路之上不知道见了多少，而且这种岩流在绕过这种石头之后又会合为一股，继续奔流，这种岩石根本就什么特别的地方都没有。

　　“七星地火莲就在那块石头的下面！”绯衣女子似乎并没有兴趣和王观澜解释什么，只是向他说明一个基本的事实罢了，“至于为什么会在那石头下面，我说了你也不会懂，也不需要懂！”

　　“好吧，不懂就不懂！”王观澜一下，便朝那岩流飞去。

　　“你干什么？！”看到王观澜向下飞去，绯衣女子吓了一跳，一把将他拉住，“不想活了？！”

　　“什么？！”王观澜有些不解的回头道，“我就是下去看看而已，反正只要我跳到岩流里面去，这里的热气也伤不了我，没什么大不了的！”

　　“你恐怕还没有下去，便会成为别人的腹中餐了。”绯衣女子冷冷的道，一指那岩流之中。

　　这个时候，王观澜才发现，那一处的岩流有些不对，有一大块岩石竟然在岩浆里浮动，你说这岩浆之中有浮石，其实也没有什么值得大惊小块的，可怪就怪在这一块石头根本就不是顺流而下，而是围着岩流中心的石头在飘浮，时不时的还来一个逆流而上，这就显得奇怪了。

　　“那是一头千年火候的地火蜥，相当于一名炼气九层的武者，而他的身体强度则远远的超过炼气九层的强者，在这样的环境之下，便是宗师级的武者过来，也只有饮恨当场的份，你不要以为你有地煞真火，在这种地方来去自如便有多么了不起，真正的动起手来，还是会受到这里环境的影响，第一个死的就是你！”

　　“千年火候的地火蜥，以前你可没跟我说过这个？！”

　　“我也没说让你对付啊！”绯衣女子撇了撇嘴，一脸的不屑之意，“像七心地火莲这样的天材地宝周围你指望真的没有东西守护吗？怎么可能呢？这头地火蜥还指望着将来吞食七心地火莲后化为地火蛟呢！”

　　“地火蛟？！”

　　“不错，岩蛟，不然你以为他在这里是好玩的吗？！”绯衣女子道，“说吧，你今天到这里来究竟是为了什么？！”

　　“我只是想取一些七心地火莲周围的岩流而已，还有其他的地方没有受到凤尾草影响的岩流对比一下！”

　　“你还想催熟这七心地火莲？！”绯衣女子眉头一皱，顿时看穿了他的心思，“你确定你这么做有用？！”

　　“不试一下怎么知道呢？说不定静灵湖的家伙都是笨蛋呢？！”

　　“真是拿你没办法！”绯衣女子摇了摇头，但是却并没有拒绝王观澜，而是一伸手，对着脚下十余丈的地方一点，那岩石周围的岩流顿时翻腾了一下，腾空而起，一团岩浆便脱离了岩流，向着绯衣女子的手中飞来。

　　吼！！！

　　就在那团岩流飞到约一半的时候，岩流突然之间猛烈的翻腾了起来，一直在岩流之中闲游的地火蜥终于发现了两人，发出了一声愤怒的厉吼，一团团的岩浆从岩流之中翻腾而起，竟然卷上了数十丈的高空，向着空中的两人卷了过来。

　　与此同时，地火蜥那数丈粗大的身体竟然也顺着岩流而起，张开血盆大口，向着绯衣女子咬了过来。

　　“这头畜生，倒是有几分本事！”看着踏着岩流而来的地火蜥，绯衣女子一笑，手一扬，只见红光一闪，便将卷上来的岩浆全部收掉，根本就没有沾到两人分毫，而那支纤纤素手则正好拍在了那地火蜥的脑袋上面。

　　轰的一声巨响。

　　地火蜥被她这一掌生生的打落入地下岩流之中，溅起数百丈的岩浆。

　　“若非看在你守在这里，还有几分用的面子上，早就将你剥皮抽筋了，一个连蛟都未化的畜生，竟然还敢在我面前嚣张，真是不知天高地厚！”

　　说罢，伸手一捞，便将那团岩流递到王观澜的手中，“你看看，合不合用！”

　　“呃！”她敢这样用手拿着岩流，王观澜却没有那份胆子，只是嘿嘿然的一笑，“呃，那个，还是等干了再说吧！”

　　“干了？！”女子一笑，“你有把握在干了的情况之下，查出这东西与其他地方的岩流有什么不同之处？！”

　　“有些把握！”王观澜说道，“除了这岩流之外，我还要取些凤尾草根部的土壤，还有这里距离凤鸣谷究竟有多远的距离以及，这里岩流的流速是多少！”王观澜如数家珍的道，“然后建立一个公式，进行计算，我想，应该能够得到理想的结论！”

　　这回，论到绯衣女子眨眼睛了。


第三十八章 成功

　　“哈哈哈哈，果然如此，果然如此，我成功了，我成功了！！”

　　三个月后的某一天，在凤鸣谷庄园深处的一间密室之中，王观澜背靠在一张长背椅上，右手将一个烧杯放在面前，面上露出得意的狂笑之声。

　　烧杯之中，有半瓶赤色的液体，在这微微荡漾的赤色液体之中，散发着一丝丝尊贵的金红色光芒。

　　这就是他没日没夜的努力了三个月的成果。

　　这间密室不大，放眼望去，试管、烧杯、酒精灯、铁夹铁圈铁架台、长颈漏斗、集气瓶、漏斗、水槽、U形管、分液漏斗、蒸发皿、量筒、滴管……

　　等等等等！

　　整间密室，便如高中的化学试验室一般，布满了各种化学器皿。

　　事实上，这就是王观澜的自己建立的一个化学验室。

　　在许多穿越小说里面，玻璃永远是发家致富的大杀器，烧玻璃也是那些小说中主角的专利产品，可惜，在这样一个高武高法的世界上，玻璃的存在并不是什么秘密。

　　不要说是一些高阶的火行法术，便是一些拥有火行内气实态的武者，也能够将自己的内气温度飙到一个足以让玻璃现世的条件，所以，早在数万年前，玻璃便已经在这个世界上出现了，数万年的时间过去，这个世界上的玻璃产业，也发展的如他前世那个世界一般，只是因为这个世界没有化学，所以他这间密室中的东西，都得订制。

　　不过以他现在在宁王府的地位和实力，订制这些东西，也不过是花了三四天的时间便全部到位了。

　　然后便是现场堪察，设定各种复杂的参数，最后，确定了十八种可能性，一一试验，终于，在第十一个可能性上，王观澜得到了半烧杯这种奇妙的液体。

　　“不管是不是这东西，反正看这卖相，应该很值钱！”王观澜嘿嘿的笑着，“至于有没有用，那就要看最后一步试验了！”

　　……

　　……

　　“凤髓金液！！？”第一眼看到这半烧杯的液体，绯衣女子大吃一惊，脱口便说出了一个名字。

　　“什么，凤髓金液？这是凤髓金液？！”王观澜跟着叫了起来，一脸的紧张。

　　“怎么可能，只不过是有一点像罢了！”绯衣女子从起初的震惊之中恢复了过来，白了王观澜一眼，“若是真的凤髓金液，我不会抢吗？！”

　　凤髓金液，是传说级别的天材地宝，传说中，这玩意儿是在凤凰涅槃之时，一滴心血所化，拥有着生死人肉白骨的功效，不管是什么人，受了什么伤，中了什么毒，受了什么诅咒，神魂被撕裂成多少片，只要一滴凤髓金液，便能够恢复如初，这是传说中的东西，自末法之劫后，在这南离境内，还没有听说出现过，要是这半烧杯的东西真的是凤髓金液的话，那王观澜这一次可以说是逆天了。

　　有可能吗？

　　逆天这么容易吗？

　　“这玩意儿的气息有点像凤髓金液，但是却弱许多，应该有一些凤髓金液的功效！”绯衣女子接过烧杯，放在面前轻轻的摇了摇，又伸手在烧杯口挥了挥，闻了闻那弱不可闻的香气，“呵，还真有点儿凤髓的气味，这是你搞出来的，怎么弄的？！”

　　“你别管我是怎么弄出来的！”王观澜道，“东西呢？！”

　　“哟，还挺傲气！”绯衣女子笑了起来，“东西我都弄来了，希望你能还我一个奇迹！”

　　说话之间，两团岩浆便浮在了他的面前。

　　“左边这一团是能够蕴含七心地火莲的，右边这一团是在那块石头周围，却对七心地火莲没有作用的熔岩，现在，就要看你的本事了！”

　　对于七心地火莲，无论是静灵湖的那位太上长老，还是绯衣女子，都已经研究的透透的了。

　　对于他们这样的强者而言，看穿物质的结构并不是什么困难的事情，七心地火莲的成长并没有秘密而言，那块石头底下的七心地火莲，除了吸收地心岩浆的地火之力外，还吸收着四周岩浆中的另外一种物质，正是这种物质在促其生长，提升了它的成长速度，否则的话，如果仅仅依靠地火之力，这株七心地火莲至少得千年以后才能够成熟。

　　不过显然，周围地心岩流中的古怪物质并不能够满足七心地火莲的要求，因此，那位太上长老开始研究起七心地火莲周围岩流中那些神秘的物质，最后得出结论，这玩意儿跟凤鸣谷的凤尾草根部的一些分泌物有关。

　　但是也仅仅如此了，那位太上长老，也是一位丹道大家，试验了无数次，失败了无数次，也只能确定，七心地火莲周围的岩流之中所含有的特殊物质他是无法复制的，唯有寄希望于凤鸣谷中的凤尾草数量，因为他发现，凤尾草的数量越多，七心地火莲周围岩流之中所含的那种特殊的物质就越多。

　　也正是基于此，静灵湖开始暗中的推动凤鸣谷凤尾草的种植，近百年来，凤鸣谷凤尾草泛滥之事暗中也有静灵湖的影子，只是静灵湖一向以来信奉着暗中行事的规条，所以才没有被宁王府觉察。

　　烧杯微斜，金红色的液体慢慢的从烧杯口流入到悬浮在空中的岩浆球中，岩浆缓缓的转动着，将液体慢慢的销熔在岩浆里面。

　　而绯衣女子的眼睛则一直盯着那团岩奖，时不时的又将目光转向另外一团，面上的神色越来越古怪，突然间，她低喝一声，“停！”

　　王观澜的手顿时停了下来。

　　“怎么样？！”

　　“就是这个，就是这个！！”绯衣女子叫了起来，围着那刚才被王观澜倾倒的岩浆球叫了起来，“好小子，你还真有一手啊！”

　　“你确定两者的成分是一样的？！”

　　“确定，我当然确定，你当我的真实之眼是假的啊！”绯衣女子仿佛孩子一样兴奋的叫了起来。

　　“那就好！”王观澜虽然也很兴奋，不过却并没有像绯衣女子一般的失态，而是将目光移到了手中的烧杯上，仔细的望着烧杯上的刻度，将它记录在纸上。

　　然后，又看了看那团熔岩球，将他的大小也记录了下来，这才放下手中的笔，用一种很专业的语气道，“不要高兴的太早，我们还有很多事情要做，这东西在这里能够成功，并不意味着在地底火脉之中也能够成功，那里的环境和这里不一样，熔岩量也和这里不一样，我还需要进行实地的实验！”

　　“没问题！”尽管王观澜的话听着半懂不懂的，尽管王观澜现在的语气让她有一点不爽，但是她却并不在意，她现在一切的心思全都在手中的这个熔岩球上了。

　　王观澜竟然成功了！！

　　这小子竟然真的成功了！

　　她可是知道的，静灵湖那位号称是南离境三大丹药宗师的太上长老整整研究了十年，都没有成功。

　　可是这小子竟然只用三个月便成功了！

　　这说明什么？

　　这说明王观澜拥有着无与伦比的炼丹天赋。

　　虽然现在王观澜在外界的名声已经很响了，在阵道上的天赋名声直追阵王诸葛无我，可是却骗不了她，王观澜在阵法上的造诣是一个完完全全的菜鸟，他用的阵法都是自己送给他的，并不值得重视。

　　可是现在，情况却是不一样了。

　　“真是想不到，你竟然在炼丹方面有这么强的天赋！”绯衣女子感叹着，长袖一卷，化为一团火光，消失在了这间秘室之中。

　　一息之后，两人便在那条地下岩流的附近出来了。

　　“火遁之术！！”

　　王观澜刚要出声，却立刻被绯衣女子捂住了嘴。

　　“闭嘴，有人！”

　　“有人！！”王观澜一惊，顿时便将到嘴边的话给咽了下去。

　　再看看周围的环境，果然，并不是那一处七心地火莲所在的地方，而是距离七心地火莲约百丈之地的一处隐秘的石穴之中。

　　“谁还会在这个鬼地方？！”长出了一口气，王观澜一脸惊异的抬头，小声的问道。

　　“看看不就知道了！”绯衣女子面上含着一丝冷笑，一抬手，只见一团火球出现在两人的面前，那火球渐渐的扩展，变的扁平，最后，竟然化成了一面火镜。

　　女子手轻轻的在那火镜上一抚，镜中顿时出现了七心地火莲周围的画面来。

　　“青灵！！”

　　看到镜中的两个人影，王观澜低呼出声，画面上一共有两个人，一个是青灵，另外一人，则是一名青衫老者，两人的身体周围都被一层莹光护持，地底的火煞之气和近千度的高温对他们并没有什么影响。

　　“青灵你当然认得，另外一个家伙是静灵湖的大长老，地位仅在几个老不死的太上长老和宗主之下，名叫薛向人，宗师级的武道强者！”

　　“宗师级的武道强者！”王观澜微微一愣，因为这名薛向人的身上，并没有宗师那种气势，相反，仅仅只是一个普通的老人。

　　“他是真正的宗师，和那些有精气狼烟的家伙可不一样！”绯衣女子淡淡的道，“听听，他们究竟在说什么？！”说话之间，指尖便在镜面上一点，顿时，两人说话的声音从镜中传了过来。


第三十九章 妄议废立

　　镜中的青灵，还是那一如既往的清丽动人，只是她的神色却并不怎么好看。

　　“师伯，您以飞剑传书唤我，便是让守在这里吗？这里我已经来过多次了！”

　　“听说你最近在满天下的追杀那个君圣，是不是真的？！”

　　“是的，君圣杀了朱师叔，身为静灵湖的天下行走，我当然要为师步报仇，这不对吗？！”

　　“你当然没有错，不过为了一个君圣完全没有必要这么劳师动众，他活不了多久了！”

　　“就算他活不了多久，我也希望他能够死在我的手里，而且，有些事情，我还需要向他证实！”

　　“向他证实？证实什么？！”薛向之目光微微一凝，在镜前的王观澜心中也是一动。

　　“朱师叔是不是他联合王观澜杀死的！”

　　“这只是谣言罢了！”薛向之道。

　　“无风不起浪！”

　　“还有传言说之华是死于静灵湖的内讧呢！”薛向之立刻反驳道，“没有什么风浪，也没有什么阴谋，一切都是前魏余孽的阴谋！”薛向之说的斩钉截铁，连王观澜在忍不住的相信了，“天机阁的推算是绝没有错误的！”

　　“可是……！”

　　“够了，比起你师叔的死，你还有更重要的事情要做，就是守在这里！”

　　“为什么？”青灵十分的不服，“为什么要我守在这里，难道还会有其他人打这七心地火莲的主意吗？”

　　“不怕一万，就怕万一，别忘了，这条地下岩流已经被宁王府发现了！”

　　“他们发现的那几个入口都距离这里很远，而且，就算他们到了这里，也没有发现七心地火莲的能力！”

　　“不怕一万，就怕万一，若是放在以前，我倒是可以放心，但是现在却不行了，天机阁已经推算出我南离境将会有天倾之祸，大齐王朝的实力远远的比不上大乾王朝，君圣只是东胜境的一颗棋子罢了，不足为虑，这里的七心地火莲才是重中之重，有了七心地火莲，我们便可以多出七名神通强者，其中还包括二世子，这其中的意义，你不知道吗？！”

　　“我明白，可是……！”

　　“没有什么可是的，从现在开始，便由你来守护这里的七心地火莲，你就驻守在这附近，对外可以宣称是入断云山脉历练，反正你现在的身份是王观澜的未婚妻，在这西南三州，绝没有人敢为难你，我会在这外围布下护阵，只要这个护阵被触动，你便会感知，我也会知道，无论发现这个地方的是谁，你都要将其灭杀，若是实力不足，便要想方设法将其拖入，只需三刻时间，我便能够感到，就算真的拖不住了，你也要弄清楚对方的身份，以便将来谋划，你可清楚？！”说到这里，薛向之手中取出一块令牌，在青灵的面前一晃。

　　“弟子遵命！”青灵面色一僵，低头称是。

　　看着青灵的表情还是有些不服，薛向之无奈的一叹，“青灵啊，你要明白，现在可是非常时期，天倾之祸在即，以大乾王朝的行事风格，君圣最多只是一颗重要的棋子罢了，他的生死，无关大局，真正悠关大局的还是南离境的实力啊！”

　　“大乾王朝远在东胜境，就算是有大举进攻的心思，也要穿过数重苦界，并不是那么容易的事情！”

　　“大乾王朝应该很早就开始部署了，我相信，在南离境中，还有许多类似于君圣这样的钉子，只是他们都比君圣聪明，没有暴露而已，所以，他们一定有后续的手段穿行苦界。所以，现在并不是我们互相猜忌的时候，而是需要同心协力的时刻，团结南离境一切可以团结的力量，在不远的将来对抗大乾王朝，七心地火莲是这样，你和王观澜的订婚也是这样，还有二世子登位也是大势所趋！”

　　“这么早？！”

　　“我们需要时间，以我们的推测，大乾王朝要远征南离境，从着手部署到发动，时间已经快了，应该就在最近二十年来，所以我们要早做打算了！”

　　“可是现在大齐新帝登基还不满三十年，远不到一甲子避位的时间，一身修为又深不可测，我们有这个机会吗？！”

　　“事在人为，当今齐帝只是一个守成之主，甚至还不如，一旦大乾王朝的军队打进来，他根本就没有足够与之相对应的魅力，遍观整个大齐，唯有二世子有这个能力带领南离境躲过这天倾之祸，这也是我们选择二世子的原因，所以，他要尽快的上位，青灵，现在你的任务是最关键，最敏感的，我们的时间不多了，一定要让七心地火莲在五年之内成熟，只有这样，我们才有对抗大乾王朝的资本，你的任务有两个，一个是守护这里，第二是保证凤鸣谷中的凤尾草不会有减产之忧，我观那王观澜乃是一个主见极强之人，是那种吃软不吃硬的人，所以，与他相处，要注意分寸，千万不要和他闹翻！”

　　“弟子遵令！”

　　……

　　……

　　“那是静灵湖的湖心令，见令如见宗主，你那小媳妇儿不得不低头啊！”看到薛向之手中的铁牌，绯衣女子幸灾乐祸的笑道。

　　“那现在怎么办，这里已经被他们保护起来了，我们想进去却是不容易啊！”

　　“有个屁用！”绯衣女子嘴一撇，“那个预警阵法就是垃圾，挡不住我的，他们走了，我们过去吧！”

　　从镜中看到青灵与薛向之离去，绯衣女子便直接起向七心地火莲行去。

　　“他们要是回来怎么办？！”

　　“他们会布阵，难道我不会布吗？这周围都已经被我布好了预警阵法，否则我怎么会知道他们在这里呢？！”绯衣女子眼珠子一翻，笑了起来，“难道你以为我是傻瓜吗？！”

　　“不敢，不敢！”王观澜连忙道，跟在她的后面，来到了岩流旁边，还真如他所说的，刚才薛向之布来的那预警法阵，竟然是真的一点作用都没有，形同虚设。

　　“小宝贝，你也睡一会儿吧！”来到岩流的边上，那只地火蜥的身上却从岩流之中浮了上来，不过这个大家伙颇具智慧，明显认出了这两个就是不久前让他吃过亏的家伙，也不敢太过肆意，只是在那岩石周围来回的游荡着，仿佛在宣示自己的地盘一般。

　　“这个家伙，倒挺聪明的！”绯衣女子笑了笑，手轻轻的一扬，一些细小的灰色粉末从她的手中洒了出去。

　　粉末洒出，浮在那岩流上方，很快便消失了，随着粉末的消失，地火蜥的动作也渐渐的慢了下来，很快，便沉入了岩流底部，仿佛睡着了一般。

　　“好了，可以了！”绯衣女子拍了拍手，身体浮起，慢慢的飞到了流中岩石的上方，手中拿着王观澜盛装金红色液体的烧杯，“说吧，要倒多少？！”

　　“还是我来吧！”王观澜看她那副跃跃欲试的模样，赤光一闪，也来到了岩石的上方，劈手便夺过了烧杯，“这东西需要精确计算，你还要观察岩流的变化！”

　　绯衣女子眉头一挑，似要发作，却生生的忍了下来，“好好好，你来，我看着地下岩流，我说停你就给我停！”

　　“知道！”王观澜无奈的道。

　　最烦的就是她这样的，外行指挥内行。

　　轻轻的，将烧杯倾斜，烧杯中的液体化为一条细细的金红色的水流，落入到了岩浆之中，岩浆缓缓流动，绯衣女子的眼睛则一眨不眨的盯着那岩流。

　　“停！！”

　　随着她的一声低喝，王观澜停止了倾倒，欲要向她询问之时，却见她的目光死死的盯着岩流表面，身躯却开始微微的颤抖了起来。

　　“成了吗？！”不知道过了多久，王观澜看到她的神色与动作似乎有些平静了下来，才小心翼翼的问道。

　　“成了，成了，七心地火莲开始吸收了，相信有了你炼制的药汤，七心地火莲很快就会成熟了！”说到这里，她强压下激动的心情，抬起头来，望向王观澜，“小子，你这一次是真的给我惊喜了，你炼出来的东西，能给我一点吗？！”

　　“如果前辈喜欢的话，就都拿去吧，我已经完全掌握了这东西的配制方法和火候，只要给我时间，这东西要多少有多少！”说话之间，便将剩下的液体连同烧杯一同交给了绯衣女子。

　　“好！这个人情我记下了！”绯衣女子道，从怀中摸出一个小瓷瓶来，将仅存的液体倒入了瓶中。

　　“三个月，按照这个速度，最多还有三个月，七心地火莲便能够提前成熟，三个月之后，便是我们收获的时候了，到时候，我们取走了地火莲，呵呵，七心地火莲生于浆底，便是青灵也难以时时查看，只要我们取了东西就走，青灵也是毫无办法的，静灵湖也会吃上一个大大的哑巴亏，你看如何？！”

　　“也好！”王观澜点了点头，并没有表示出一丝的异议。

　　“难道你不觉得我这个计划有问题吗？静灵湖的行为虽然有私心，但也是为了南离境着想，你身为南离境的武者，难道不该和他们联手吗？！”

　　“不过是一群江湖人罢了，竟然敢妄议废立，简直找死！”王观澜冷幽幽的道，“听他们的语气，竟似要唆使二皇子强行夺位，简直是大逆不道，看我不参他一本！”王观澜一脸杀气腾腾的道。


第四十章 刀曰斩魄

　　参他一本？！

　　绯衣女子愣了一下，不禁问道，“你什么意思啊？！”

　　“我虽然只是秀才，但也算是有功名的人了，也有上书的资格，当然了，像我这种秀才上书朝廷，虽然基本上没人理，不过我想我的另外一个身份，朝廷应该会有人重视吧？！”

　　“看来你对朝廷很忠心啊！”

　　“不是忠心，而是在其位，谋其政，我虽然谈不上谋什么政，可也是大齐皇朝的一份子，对这样的事情，怎么能视而不见呢！”

　　“好吧好吧，不管你做什么，都得等此间事了，否则的话，我要你好看！”

　　“我分的清轻重！”王观澜道，“等七心地火莲完全成熟的时候，我会缠住青灵，那样的话，我既可以洗脱嫌疑，你又能顺利把莲花取走，不过……！”

　　“不过什么？！”

　　“这次如果真的能够顺得的话，那我的报酬似乎应该多一点吧？！”王观澜笑道，“我知道你和人作交易一向是公平的，对不对？！”

　　绯衣女子面色一变，想了想，显得有些不甘心的道，“不错，这一次的确是多亏了你，让我们少了许多麻烦，这样吧，不过，我那驻颜药物需要六颗莲子，因此，不能多分一一颗，而这莲子对你而言，一颗也就够了！”

　　“那您的意思是？！”

　　“我可以给你一点其他的好处！”

　　“其他的好处？！”王观澜眨了眨眼睛，说实在的，眼前这个女人身上的好东西还真的不少，几乎就相当于一个人形的宝库和书库，这一次抓到机会，还不得好好的搜刮一番？想到这里，王观澜不禁有些兴奋起来，“有什么好处？！”

　　“你想要什么好处？！”

　　“我最近修炼略有所得，觉得老是这么下去，不是事儿，想专修武道刀法！”说话间，他便将大稷神刀取了出来，“上次你帮我炼化了这把灵器，但你也说过，这把大稷神刀破损了，从绝品灵兵的级别掉落到了下品灵兵，你能不能帮我把这刀恢复了？！”

　　“这不可能，这把大稷神刀的本源已经伤了，根本就不可能恢复到绝品灵兵的级别！”绯衣女子看都没看那大稷神刀一眼，便判了这刀死刑，“而且，这玩意儿原本是供奉在大魏王朝祠堂中的礼器，其实并不适宜战斗，而且和前魏的纠葛极深，若是真的恢复了，说不定还会给你带来天大的麻烦！”说到这里，她略略的想了想，“这样吧，我送你一把上品灵兵，算是这一次的补偿，不过我就不帮你炼化他了，你既然要沉心于武道刀法，那就需要你自己的苦练，炼化灵兵也需要靠自己的力量，只有这样才会有真正的感悟，至于灵兵，说到底，也仅仅是一种辅助的手段罢了！”

　　“那这大稷神刀怎么办？！”

　　听说有上品灵兵可以拿，王观澜心中大喜，不过对于大稷神刀，他还是有些放不下，虽然说是不适合战斗，但是他用的惯了，却觉得顺手，再加上又已经炼化了这把灵兵，可不想放弃。

　　“对你而言，大稷神刀的意义不大，现在你能用的习惯，不过是因为我上次帮你将它炼化了而已，早点舍弃也好！”

　　“你说的倒是容易，我现在不过是炼气四层，拿着一把上品灵兵，还不能炼化，这不就是等于告诉人家，让人来抢吗？”

　　“你的武道修为进步太快了，基础越来越松，想来你也是看到了这一点，才想着要潜心武道的，既然这样，就不要沉迷于外物，灵兵与好，道兵也罢，给你的只是沉迷于强大外物力量的幻想，一旦这种外物力量被剥离，你就什么都不是了，如果连这一点都看不透的话，你还是改主意，不要重修武道刀法了，省得浪费时间！”

　　“好了好了，不和你说了，你说的也有道理，把东西给我吧！”

　　绯衣女了无奈的笑了笑，手一抬，但见光华一闪，也不知道是从哪里取出了一把刀来，却是一把窄刃厚脊的长直刀横刀。

　　相比于大稷神刀，这把刀的刀柄不长，只能一手横握，刀身及刀锋笔直，刀身幽暗，看起来仿佛有一层细细看黑色铁锈一般，还镂着几个简单的花纹，整把刀透着一股子凄厉的杀气，一层肉眼不可见的淡淡黑气萦绕在刀的周围，仿佛阴魂缠身，王观澜仅仅用灵觉微微一扫，便觉心中一凉，立刻把灵觉收了回去。

　　“刀名斩魄，是我从北狱境得到的，北狱境自天倾之祸，成为地冥界的附属之后，专门关押地冥界的重犯，这把刀上面不知道沾染了多少冤魂厉鬼，难得的紧，不比你那小媳妇儿身上的飞犀剑差！”说到这里，她看了王观澜一眼道，“你看看，以你现在的实力修为，就算我能帮你把这种刀炼化，你能不受它的影响吗？”

　　王观澜苦笑起来，的确，以自己现在的意志，如果真的炼化了这把刀，说不得还会被这刀上的冤魂影响，就算是获得了强大的战力，后患亦是无穷的。

　　“这刀这么麻烦，我究竟要放在什么地方呢？！”

　　“当然是先收起来，你现在根本就用不了？！”绯衣女子道，“现在你就暂时用大稷神刀充充场面罢！”绯衣女子笑道，“对了，我这里还有几种术法，你想不想学？！”

　　“暂时不需要！”王观澜想了想，摇头道，“学了一定会分心的，我的意志可没那么坚定，先存着吧！”

　　“存着，你想的倒美，过了这村就没这店了，你学不学？！！”

　　“不学，你这是在诱惑我！”王观澜坚决的摇头，抵御住了绯衣女子的诱惑，“过两天你来找我，把我配好的药水拿走，剩下的时间里，我会专心的修炼武道，顺便读读书，看看二年后能不能考上举人！”

　　“你当真要为大齐皇朝效力？！”这下子轮到女子惊讶了，“这南离境的天倾之祸可不远了，你想陪葬？！”

　　“切，天倾之祸？如果真的那么容易，那东胜境的大乾皇朝就不会准备这么多年了，虽然我不知道苦界是什么，但想来就是不同世界之间的间隔，想要穿越，可没那么容易！”

　　“不错，想要穿越苦界，对另外一个世界发动天倾之祸并不是什么容易的事情，但就像你说的，大乾王朝既然准备了这么多年，一旦发动，必然是雷霆万钧之势，你一旦考上了举人，和大齐王朝的纠葛就会越来越深，气运也连在一起，到时候，恐怕很难脱身？！”

　　“我现在就容易脱身了吗？不算那秀才的身份，光是宁王府公子的身份，就已经注定了我不能独善其身！”王观澜苦笑道，“不过好在我们还有时间！”

　　……

　　……

　　“我们的时间不多了！”天机阁中，知天命一脸肃然，“最多还有三十年，东胜境的大乾王朝便有力量向南离境发动一次具有规模的进攻，以大乾王朝的实力，只需要派十只道兵，便能够对大齐王朝造成沉重的打击，我们必须得想办法！”

　　“想办法？什么办法，在三十年的时间里获得与大乾王朝对抗的力量？！”此时站在知天命面前的，除了天机阁主于溯源之外，还有一名一身白袍的伟岸男子，“东胜境的修炼水平不止比南离境高出一个层次，到时候，甚至根本就不需要道兵，派几名强者过来，便足够了！”

　　“没那么简单，不要说是神通秘境，就算是他们能派出长生秘境的强者进入南离境，也不管用！”知天命摇头道，“只要他们没有如愿的分到南离境的气运，那么，长生秘境的强者也仅仅是在理论上可以横扫南离罢了！”

　　当年末法之劫，洪荒破碎，分解为许多大大小小的世界，各个世界之间，有苦界相隔，每一个世界可以说都是独立发展的，因为得到末法之劫前的传承不同，各个世界的修炼体系虽然一致，但是修炼水平却大不一样，在南离境，神通秘境的强者便已经是这个世界最顶尖的武力了，即使是四大武林圣地，也仅仅有少数的神通秘境的强者做为后盾，充场面，这些神通秘境的强者，便是他们的太上长老，而东胜境则不一样，东胜境获得的传承要高于南离境，因此，除了神通秘境强者的数量和整体实力要高出南离境一大截之外，还存在着少数的长生秘境的强者，在数量上，这些长生秘境的强者不多，但是只要出来一个，在理论上，便可以横扫整个南离境。

　　“神通境的修为是穿越苦境的基本条件，虽然说修为越高，穿越苦境就越容易，但是不同的世界，天地法则略有不同，而修炼达到了长生秘境之后，感悟天地法则，实力越强，受到的限制越多，他们或许可以秒杀神通境的强者，可是却不能自如的出手，否则便会受到天地法则的压制，遇到劫数，因此，东胜境要征服南离境，大乾王朝要击败大齐王朝，还是要看军队和道兵的实力，而非其他。”


第七集 刀试天下


第一章 王观澜的刀 青灵的剑

　　噗，梆！

　　噗，梆！

　　……

　　……

　　不大的院落之中，一个精赤着上身的男子，挥汗如雨，在院中劈柴。

　　他所用来劈柴的工具，并不是柴刀，而是一把镔铁大刀。

　　这刀长约一丈，厚背宽刃，那刀刃之处不要说是开锋，连锋刃都没有，就像是一个厚厚的大铁板。

　　王澜正是用这个大的铁板，在小心翼翼的劈柴。

　　他劈的柴，没有一丝一毫的艺术性，大小不一，断口处光泽不一，形状也是千姿百态，速度更是慢的出奇，往往一刀劈过之后，作为柴的木块便倒在了两边，还需要将柴重新立起来，才能劈第二刀，着实辛苦。

　　但也正是因为这样的练习，让他知道了自己的基础究竟有多差。

　　这种劈柴是这个世上刀客最常用的练刀方式，真正的刀客在十岁的时候，便能够轻易的两刀连确，将一块木桩这里的分成四个等份，哪里像他这般手法拙劣呢？

　　不过他也和常人不同。

　　常人用的都是快刀，从小训练，但是他用的是专门让人打造出来的一个大铁板，只是一个刀的形状，根本就没有锋刃，之所以能够将柴劈开，完全是他的内气的作用。

　　将阿难破戒刀将运到刀刃，形成刀锋，将柴劈断。

　　这种训练听起来简单，他之前也认为十分的简单，因为他已经是炼气四层，凝气期的武者了，丹田中的内气完全可以轻易的转化为阿难破戒刀气，而他在对敌的时候，也不止一次的以刀气催敌，在他看来，自己对刀气的运用已经算是有了一定的水平。

　　但是事实却完全不是他想象中的模样。

　　对敌之时，施展刀气，催敌于锋锐之间，的确是很爽，这刀气用起来也算是顺手，可是现在他并不是要将刀气完全释放出去，而是要让刀气保持在刀锋之上，一刀接着一刀的往下砍，这就让他有苦说不出。

　　维持在刀锋之上的刀气必须要保持一个相对的恒定，不时一会儿多，一会儿少，因为这样的话，劈出来的柴就像他现在劈的这样，不成样子。而且将维持刀气，还需要对内气的精确控制，绝不能像对敌之时，直接发出去就完全了，这对于他内气的操纵力是一种考验，极大的考验。

　　也正是因为如此，我们武道修为已经有了一定造诣的王观澜王大公子出了一身的臭汗，从第一天的汗湿衣襟，到现在的精赤上身，也不是没有道理的。

　　“奶奶个熊，这不是折磨人吗？谁想出来的这种修炼方法？！”王观澜一边砍着木桩，一边骂道。

　　砰！！

　　哎哟！！

　　注意力一个不集中，刀刃上的刀气顿时消散，大大的铁板砸落在木桩之上，并没有将木桩劈开，也没有劈中木桩的中心，反而将木桩砸的飞了起来，正好砸到王观澜的左眼之上，顿时，王观澜的左眼便乌青了一块，发出一声痛叫。

　　好在这已经不是第一次发生这种事情了。

　　他认命的将木桩重新的放好，再一次的集中精力，开始劈柴，注意力也不敢再有一丝的分散。

　　“青灵姑娘，您怎么来了！”

　　小院之外，负责守卫的花狸卫拦住了面色清冷的女子。

　　“怎么，我不能来吗？”原本心情不好的青灵神色更冷，“难道我来这里，还需要通报吗？！”

　　“青灵姑娘言重了！”骆寒从一旁走了出来，面上带着一丝歉意的笑容，“是这样的，公子正在修炼，所以……！”

　　“修炼？我听说他最近一直在修炼，不知道在修炼什么，我很想见识见识，有问题吗？！”

　　“呃，没有！”骆寒微微一愣，笑道，“姑娘请！”

　　青灵点了点头，并没有在意骆寒眼中闪过的那一丝捉狭的笑意。

　　王观澜的这个被五行阵覆盖的小院，她很熟悉，可是每一次来，她都要被这阵法的变化所吸引，因为每一次，这里的阵法都会与上一次来有所不同，这种不同并不是整体上的不同，而是一些细微之处的改动，虽然她对阵法的理解并不深，甚至可以说并不是很了解，但是她的灵觉却可以感觉到，院中的这一个五行阵，每每改变一次，便会比上一次更加的完美，更加的和谐，与周围的环境和天地元气也更加的契合，她更有一种感觉，每一次的改变，就意味着王观澜对于阵法的理解更加深入一些，看到这些改变，仿佛就在看着王观澜在阵法造诣上的进步一般，一点一滴，没有什么大跃进似的顿悟，但是却都扎实无比。

　　进得院中，她顿时愣了一下，她可没想到第一眼竟然会看到如此的场景，王观澜正精赤着上身在那里劈柴呢，顿时，便觉得有些尴尬，也明白了刚才骆寒的笑容的意思，不禁狠狠的瞪了骆寒一眼，不过骆寒只是一笑，“青灵姑娘，公子就在前面练功，正在告退！”说完一转身，便隐入阵中，消失不见了。

　　正在练刀的王观澜专心致志，并没有因为青灵的出现而有丝毫的改变，仿佛并不知道他的到来一般，看起来是对她完全无视。

　　不过以青灵的眼力，却看出来了，王观澜并不是无视自己，而是已经陷入了一种奇异的状态之中，完全将周围的一切都忽略掉了。

　　虽然他砍的柴仍然是形态不一，丑陋百出，但是他的运刀斩迹却在时时的调整，变化，慢慢的修正，就像是她进来时，看到的那五行阵法一般。

　　一刀，两刀，三刀，四刀……

　　慢慢的，王观澜的刀法修正到位了，每一刀都劈在了木桩子的正中央，但是劈出来的效果仍然不理想，可比之前却已经好的太多了，从王观澜的刀势之中，青灵渐渐的看出了一种可怕的刀法意境。

　　“他似乎将某种刀法融入之中了，究竟是什么样的刀法，为什么会给我一种胆寒的感觉呢？！”青灵渐渐的也沉迷于这种刀势的运用之中，心神不断的随着王观澜的刀势，开始在脑海之中演化。

　　忽然，原本蹲着马步的王观澜猛的一个起身，发出了一声低吼，手中的大刀刀气迸发，一刀将面前的一个木桩一刀两断，同时发出了一声轰的巨响，地面上也被他这一刀，击出了一道长长的刀痕，而他手中的长刀也瞬间崩碎，化为无数细小的铁块，四处飞溅。

　　“妈的，东边不亮西边亮！”王观澜无奈的嘀咕道。

　　他在这里苦练刀法基础，苦练自己对于刀气的控制力，但是没有想到，对刀气的控制力没有练成，反而对苍生劫刀法之中纵观天下这一招有了全新的理解，从而突然之间刀气爆发，造成了这样的局面。

　　“好刀法！！”看出这一刀之中蕴含着的凌厉之意，青灵开口赞道。

　　“好个屁！～”王观澜一回身，手中刀光一闪，大稷神刀已经出现在他的手中，一句招呼没打，直接便朝着青灵劈了过来。

　　叮！！

　　一声清脆的剑鸣声，王观澜纵劈的一刀，已经被青灵轻松的化解，不知从何时开始，青灵手中的飞犀剑已经出鞘，身形如柳絮一般的荡到了一旁。

　　“刀法不错，但是去势太尽！”

　　“是吗？！”王观澜嘴角微微一撇，大稷神刀横扫而至，“那就看看我能不能把这刀法去到尽头吧！”说话之间，刀气纵横，阿难破戒刀如狂风的施展出来，“那就让我见识一下，你一剑破万法的本事吧！”

　　用剑之人，最高的目标，同时也是他们最喜欢吹嘘的事情，便是一剑破万法。

　　青灵单人独剑，以静灵湖天下行走的身上纵横江湖，虽然战斗不多，但每一战都是生死战，最出名的一战便是一人一剑，独斗大齐第一盗周克华，这炼气八层巅峰的周克华手段尽出，却无一有用，最终被她斩于剑下，便被江湖中人捧为一剑破万法。

　　王观澜对此不屑一顾，并以此来刺激青灵。

　　“论术法，阵法，你或许能够称雄，但是单以武道而论，你对自己似乎太有信心了！”青灵轻轻一笑，手中长剑如灵蛇一般，在王观澜如狂风暴雨一般的刀影之中穿梭自如，一剑一剑的点着，每一剑都点在王观澜刀势的脆弱之处，将他的攻击化为无形。

　　王观澜觉得她的剑术有些熟悉，很快，便辩认了出来，这种剑法他在那朱之华的身上看到过，只是比起朱之华来，青灵的剑法少了几分老辣，却多了几分轻灵的感觉。

　　这种轻灵的感觉极其可怕，仿佛永远也不会受到压力一般，仿佛无论多大的压力，到了她的剑上，也会被轻易的挑开，卸去，然后反击回来。

　　“好剑法！”王观澜看着她的剑法，忍不住的大声叫好起来，心中却是战意沸腾，这是战意，这是杀意，脑海之中浮现出四象封灵阵中那白虎的形态，想到了那一式莫名的杀着，想到了他刚刚领悟的那一式苍生劫的刀法，甚至想到了他所顿悟的第一个神通，也是从来没有认真研究过的神通，地藏本愿刀。

　　在青灵的剑势压榨之下，这些刀法的精髓，神通的本质，在他的脑海之中翻腾，一股危险的气势混杂在他的刀势之上，一点一点的释放出来。

　　青灵也觉察出了王观澜的变化，原本有些游戏的心态也被他抛掉，开始认真起来。

　　王观澜一刀快似一刀，青灵的剑一剑疾似一剑，猛然间，王观澜一声怒吼，“吃我一刀！！”

　　身体猛的跃起，长刀高举，如雷霆般的劈下。

　　苍生劫·纵观天下！！！

　　刀气喷涌而出，如雷如雨，将青灵笼罩在刀势之中。


第二章 追杀任务

　　一刀之势，如威如狱！

　　青灵的心神瞬间被夺，直到那刀劈到了她的头顶，方才反应过来，却也不惊慌，只是轻斥一声，顿时，剑光飞舞，手中的飞犀放出点点星光，星光散落入王观澜的刀势之中，使得王观澜这雷霆一刀的刀劲顿时分散了开来，再也没有办法对他构成一丝的威胁。

　　“够了！”青光流转，飞犀剑的剑尖便已经顶在了王观澜的喉间。

　　“怎么，想谋杀亲夫啊！”

　　面对逼人的剑气，王观澜只是一笑，刚才那一番进攻，却是将他这数日修炼以来积累的所有怨气全都消磨光了，顿时整个人变的神清气爽了起来。

　　“我要杀你，一剑足矣！”收起飞犀剑，青灵轻轻的一昂首，“倒是你，怎么想起修炼武道来了？！”

　　“我对武道感兴趣啊！”王观澜扬了扬眉，收回了大稷神刀，“你一向是无事不登三宝殿的，恨不得我这个未婚夫永远不出现在你的面前，今天怎么会有空过来呢？！”王观澜的语气变的尖刻了起来。

　　“你……！”王观澜的语气着实让青灵有些受不了，但是她又无法否认王观澜的话，在这一场近乎于闹剧的婚约之中，她的确是感到最委屈的，不过却又不能怪其他任何人，毕竟这苦果是她和王观澜一同种下的，王观澜为此已经付出了代价，现在轮到她了。

　　“我来这里，的确有事想和你商量！”

　　“说说看！”王观澜顺手用挂在腰上的袍子抹了一把脸，“难得你来求我，我不能不给你面子啊！”

　　“就在这里谈？”对王观澜的这种肆意粗鲁的行为，青灵还是有些不习惯。

　　“怎么，看不惯，我告诉你，男人都是这样的，只不过他们在追女人的时候把所有的本性都掩盖起来罢了，你已经差不多是我的老婆了，我也就没有必要在你的面前装样子了，你产是不是！”

　　“好吧，就在这里谈！”显然，青灵对于两人之间的关系十分的敏感，也不想和他讨论这个话题，“我想请你帮忙，追杀君圣！”

　　“追杀君圣？！”王观澜眼睛微微一眯，本能的感到了一丝的危险，青灵和薛向之的谈话他都听到了，也知道她心中对于自己的怀疑，现在突然之间提出要自己帮忙追杀君圣，很有可能是一种试探，想到这里，王观澜决定不接这个茬，因此笑道，“你没看我在修炼吗，我可没有那个美国时间和你去做这种无聊的事情！”

　　青灵不懂什么叫美国时间，却知道王观澜很清楚的拒绝了自己，也并不意外，“相信你也听到江湖上的一些传闻了，难道你不想击碎这种谣言吗？！”

　　“谣言止于智者，虽然你不算是智者！”王观澜微微一笑，“我管他有什么传闻，我对君圣不感兴趣，而且，我现在的主要精力是在修炼武道上，在武道大成之前，我会摒弃所有与术法有关的东西，你认为以我在武道上的修为，有可能追杀君圣吗？！”

　　这个理由让青灵无语，虽然他知道，许多像王观澜这样术武双修的家伙，要么最后一事无成，要么在经历了一段挫折之后，便会选择专精一门，最后成就一身惊人的艺业，王观澜这厮现在是在武林中闯下了极大的名头，但是却不能否认他之所以会回到西南三州，是因为在天机阁吃了亏，对他而言，这或许是一个极大的挫折，也可能是因为这要，他才会回来之后一直苦练武道刀法，而对于一名武者而言，没有什么比提升武道修为更加重要的事情了。

　　“你的武道修为的确是有待提高，不过，总是这样闭门造车，恐怕进步也不会大！”

　　“你不要蒙我，我现在是在练习基础而已，并不是在争胜，不需要下山历练，更不需要去自己给自己找麻烦！”王观澜并不在意青灵的激将，忽然之间，他笑了起来，“当然了，如果你同意今天就和我圆房的话，我倒是可以考虑考虑！”

　　“你……！”青灵的脸色顿时涨的通红，狠狠的盯着王观澜，“你无耻！”抛下这句话后，转身便走，再也没有一丝的停留。

　　“切，小丫头片片，想跟我斗，也不先看看自己究竟有几斤几两！”

　　“公子，您真厉害，这种无赖的话都说的出口，我算是服了你了！”骆寒一脸羡慕的走到王观澜的身旁，说实在的，王观澜这几句仅仅只是普通的调戏之言，但是这种话你要看放到谁的身上，王观澜面不改色的对静灵湖的天下行走身上如此的态度，才是最让他佩服的地方。

　　“服个屁，不过是一个小丫头片子而已，好打发的紧！”王观澜摇了摇头，问道，“我让你打听的事情打听到了吗？！”

　　“根据情况，君圣最近一次出现的地方是青州岳扬城，然后便消失不见了！”

　　“青州岳扬城？！”王观澜古怪的摇了摇头，“有些远了，不值得去追杀，你说吧？！”

　　“君圣本身就是潜渊榜的第一人，也是炼气九层的武道强者，如果公子不带道兵，不用道术的话，恐怕很难取胜！”

　　王观澜扫了他一眼，回身进屋，又取了一把与刚才一模一样的镔铁大刀，蹲在了刚才位置上，叫道，“再来！！”

　　便开始继续他的练刀生涯。

　　说来也怪，自从他和青灵作过一场之后，王观澜明显的感觉到，自己对于刀气的操纵熟练了许多，于细微之处又多了几丝的把握，心中不由自主的想起了青灵那轻越无比的剑法，那剑势之中透出的如空山灵雨般的出尘气息。

　　渐渐的，他手中的刀越挥越来，镔铁大刀锋刃上附着的刀气越来越持久，就仿佛是经过了千锤百炼一般，地上的木桩一根一根的被劈开，比起之前，无论是在形态上，还是在切口的光泽上，都要好上许多倍，虽然还不是那么完美，可进步却明显许多，这让王观澜感到有些兴奋。

　　“看来修炼武道，闭门造车还真的不行，得和人切磋，较量，只有在实战之中，才能感到出武道的奥妙来！”不过想到是归想到，这世上哪有那么多的试刀之人呢？

　　“那青灵的剑法似乎对我有些帮助，看来得多和她切磋切磋，不过刚才我好像得罪她了，有些麻烦啊！”

　　这才把人气走，那边就又想从人家身上得到好处，这王观澜不着调的是一点心理负担都没有。

　　“公子，王府来信了，让您回一趟王府！”绿荷这个时候走到他的面前，轻声道。

　　“回王府？好，我知道了！”王观澜点了点头，进屋冲了一把澡，又换上了那件土黄色的法袍，稍微整了整仪容，便运转大稷神刀，周身卷起一阵赤光，消失在当场。

　　益城距离南华城有一定的距离，寻常便是骑马也需数日的时间，不过王观澜炼化了灵器，一路飞行，不过是三个时辰的时间罢了。

　　这也是王观澜炼化的大稷神刀只是下品灵兵的原因，若是他将那把上器灵兵斩魄炼化的话，速度至少要快上五倍，当然，飞行的高度也会提高许多。

　　下品灵兵，虽然能够带着武者飞行，便是高不过五十丈，速度也仅仅相当于他前世一百五十码的速度，不过，这已经让现在的王观澜兴奋不已了。

　　来到宁王府，王观澜便被直接引入了王必成的书房。

　　“来了啊？！”王必成看起来已经等在那里很久了，看到王观澜进来，面上露出了笑容，“坐！”

　　“是！”王观澜面上带着一丝恭谨之意，随着实力的增长，他已经渐渐能够感觉到王必成身上内敛着的力量，这种力量深沉内敛，并没有散发出来，就像是身体里藏着一头随时会爆发的凶兽一般，随时都有可能暴起噬人。

　　“这就是滴天髓的功法吗？为什么我会觉得这股力量之中蕴含着极为可怕的威能，就仿佛是来自九天之上的雷霆？”王观澜的心中震动，这表情虽然只是一瞬，却已经看在了王必成的眼中。

　　“我修炼的是滴天髓功法，现在刚刚跨入炼气九层后期，对力量的控制还不是很完美，所以才会有现在这种现象！”王必成淡淡的解释道，“不过普通人也看不出我的异样来，也只有你的灵觉超越常人才会发现！”

　　王观澜点了点头，等待王必成继续说下去，他可是明白，今天王必成叫他过来，可不是说这王家滴天髓的秘密，虽然最近自己强势崛起，但还没有拥有传承宁王府滴天髓的资格，这可是只有宁王继位者才能够接受的。

　　“今日叫你来，主要是为了君圣的事情！”

　　君圣，又是君圣！

　　王观澜微微抬起头，“君圣现在受到全大齐的追杀，已经掀不起什么风浪了！”

　　“不见得！”王必成摇了摇头，“他最近一次是出现在青州岳扬城，很有可有是想从那里渡海北上，直入苍原，若是让他顺利进入苍原，恐怕便真的能逃过一劫了！”

　　苍原？！

　　“那父王的意思是……！”

　　“此事说小是关系到宁王府的安危，毕竟前魏最后一名王族便是我宁王府的先祖所斩，说大了关系到整个南离境，不可不重视。”王必成道，“我要你去追杀君圣，你看如何？！”

　　“也好！”王观澜略一思忖，点头笑道。


第三章 疑似试炼

　　宁王府要追杀君圣，王观澜并不惊讶，宁王府王氏一脉之所以会成为大齐王朝仅有的四个异姓王，必然是在破灭前魏之时立下了巨大功勋的，可以说与前魏有着血海深仇，现在前魏余孽出现，宁王府当然不会置之不理，发动一切力量去扑灭这个余孽才是他们必然的选择，但是他没有想到宁王府竟然会派他去。

　　他最近风头出的太甚，按照一般的道理，宁王府应该将他雪藏避祸，至少需要让他消失一阵，将这阵子的势头压下去才是正理。

　　似乎是看出了王观澜心中的疑惑，王必成笑道，“原本是想让你歇一歇，让老二去做的，不过前日京城传讯，让他去御林军报道，要知道他一直都兼着御林军的职，所以只能过去，你大哥他是大世子，不便出山，老三你也知道，志大才疏，被你教训了一顿，让他去，简直就是找死，你四哥倒是一个人才，不过可惜，人家对我这个宁王是不屑一顾，眼中只有醇酒美人，说什么也不愿意帮我分担一下，至于你其他的兄弟，虽然都有些才干，但是都有老三一样，比上不足，比下有余，这样的事情，他们干不了，想来想去，也只能是找你了，”王观澜哈哈的笑了起来，“我这就回去准备，如果君圣的目标真的是苍原，恐怕得花些工夫！”

　　“嗯，我最担心的就是他在你追到他之前进入苍原，这就麻烦了，不过这一次也不是你们孤军奋战，你们只是追杀团的成员之一，这次行动是由朝廷组织的，派出的都是年轻强者，其中就有潜渊榜排名第三的凤九，再加上你，还有青灵，其余的都是大内和六扇门的强者，主要由二皇子的天策府负责！”

　　“凤九、二皇子？！”王观澜眉头一挑，凤九有朝廷背景，是他没有想到的，但是他更没有想到的是，二皇子竟然会插手到这件事情之中，“天策府，那是什么东西？！”

　　“天策府就是二皇子的幕府，你也知道，当今天了虽然子嗣众多，但是只有太子殿下和二皇子是皇后的血脉，因此陛下对这两位殿下疼爱有加，二皇子已经被封为了秦王，他幕府便被称之为天策府，其间多有奇人异士，实力不容小觑！”

　　“秦王，天策府！？”王观澜冷笑起来，“他又不是太子，养那么多的奇人异士做什么？恐怕没安什么好心思吧！”

　　“观澜，慎言！”王必成神色一变，“你要明白，我宁王府从来不会搅到这种事情里面去，我们一向只对陛下负责，谁当了陛下，我们便效忠谁，这也是我宁王府扎根西南的生存之道！”

　　“我明白！”王观澜点头道，“您就放心吧，我不会给宁王府找麻烦的，不过，如果那秦王殿下找我的麻烦怎么办？！”

　　“他怎么会找你的麻烦！？”

　　“据我所知，静灵湖原本是想把青灵嫁给这位二皇子的，而且，静灵湖似乎很看好这位二皇子！”

　　“什么？！”宁王猛的一下子站了起来，显然他还是第一次听说这种事情，“你怎么知道？！～”

　　“我有我的消息来源！”王观澜面上露出了神秘的微笑，“这件事情绝对准确！”

　　“静灵湖究竟想干什么？！”王必成没有追问下去，但是他的神色却变的危险了起来，“怪不得薛向之一直向我推荐你去，原来竟然存了这样的心思！”

　　忽然，他的神色有些奇怪，“既然静灵湖存了这个心思，为什么这次没让青灵参加呢？！”

　　“静灵湖有静灵湖的打算，不过我看他们是怕有青灵在场，会刺激到我和二皇子，若是我和秦王发生冲突，恐怕追杀君圣的计划就要功亏一匮了。”

　　“秦王雄才大略，为诸皇子之冠，虽然太子在位，不过我看，陛下甲子避位之后，谁能坐到他的位子上，还很难说啊！”

　　“说到底，也就是一个野心家而已！”王观澜语气之中充满了不屑，“人不犯我，我不犯人，但若他仗着权势欺我，我也不会和他客气！”王观澜现在的底气足的紧，不是靠着宁王府，而是靠着他背后两座不知名的大山，无论是那绯衣女子，还是他的舅舅巫玉螳，都是超越了宗师的人物，虽然说巫玉螳已经离开了，需要几年以后才能回来，可是在那绯衣女子面前，自己已经证明了自己的价值，两人之间又有利益的牵扯，想来，她还是愿意投资在自己身上的。

　　的确是投资，王观澜可不会自恋的认为那绯衣女子会对自己有什么好感，那是一个充满理智的女人，对利益算的十分分明，之所以会帮助自己，并非感情因素，完全是因为自己的表现让她感到满意，成为了他投资的对象，而自己才十五岁，潜力巨大，从某种意义上讲，这是一种风险投资，他相信，至少到目前为止，绯衣女子不希望自己之前的投资打水漂，因此，在自己遇到危险的时候，她应该会伸出援手，当然了，王观澜也不会把自己的安全完全寄托在其他人的身上，他自己也有足够的保命手段，不管那秦王殿下会不会针对自己，他都无所谓。

　　望着王观澜自信满满的模样，宁王王必成有些感慨，仿佛看到了自己年轻时的模样，不禁拍了拍王观澜的肩，苦笑道，“好罢，既然你有如此的信心，我也就不再劝你了，你好自为之吧，王府中的藏书阁和府库任由你去挑选，记住，追杀的时候一定要小心，千万不要逞强，君圣身为潜渊榜的第一强者，绝非浪得虚名之辈，又是前魏的余孽，很有可能有让人意想不到的后手，你要小心！”

　　“是！”王观澜恭身退出，也没有去藏书阁和府库，直接离开了宁王府。

　　不是他对藏书阁和武库不感兴趣，而是他十分的清楚，宁王府的藏书阁和府库已经不再适合自己了。

　　府库之中最强的兵器便是下品灵器和灵兵，藏书阁中最强的武学秘藉就是上乘武学秘藉，这些对他都毫无意义。

　　既然已经决定了修炼武道刀法，便要一心一意，绝不能让其他的东西晃花了眼，一回到益城，他便让骆寒拿了大齐王朝的地图来研究起来。

　　“青州有一个入海口，岳扬城是必经之路，大齐王朝的每一个府州，都有相应的守护法阵，他不可能穿州过省，不过他的实力高深，修炼的又是八荒六合唯我独尊功，只要是有水的地方，他便能够隐身，潜行，所以想在青州或是大齐王朝境内捕获他几乎是不可能的，不过他的目地如果是苍原的话，最有效的路径便是从海上过去，那里不像是大齐王朝的内陆，控制严密，即使他拥有飞行的能力，也不敢大摇大摆的飞行，但是到了海上就不一样了，茫茫大海，你只要不往内陆飞，谁会管你呢？”

　　既然在大齐内陆没有机会抓住甚至寻找到君圣的踪迹，那么便只有在海上或者是在苍原边缘等待了，看过地图之后，又观澜便终于明白了王必成那绝不要让君圣进入苍原。

　　所谓的苍原，是在大齐王朝的北方，那里是一片巨大的草原，这一片草原的面积甚至比大齐王朝的疆域还要广阔，草原上生活着许多部族，大古秦时代，这些部族并没有形成统一的政权。

　　不过最近几千年来，草原之上原本分散的部落开始聚和了起来，三千年前，草原上所有的部族被一名雄才大略的英雄统一了起来，建立起了北方的第一个统一的政权，胡。

　　自那以后，苍原上生活的人，便被称之为胡人。

　　不过，胡人的政权并不是十分的稳定，一个统一的政权最多只能维持两三百年，形成了分久必合，合久必分的局面，草原胡人，也形成了几个大型的部族，分别统治着苍原的几个大部分。

　　这苍原有着一片极为广阔的海岸线，绵延数千里，若是不能够在海面上截住嬌君圣，让他跑到了苍原的边缘，天晓得他会在什么地方登陆，再让他进入苍原，便如龙入大海一般，无论如何都不可能找到的。

　　在此，最好的办法，便是在海上将他截住。

　　但是这谈何容易啊！！

　　手轻轻的在地图上划过，在青州到海面，再从海面到苍原，王观澜划出了一个大圈，“妈的，这简直就是大海捞针嘛，不过，这和我又有什么关系呢，如果是我一个人去追杀的话，就需要好好的考虑一下了，不过这次是由二皇子和他的天策府主持，我去打打酱油便是了，找到了一起往前冲，找不到是他的事情，既然二皇子有如此的雄才大略，那么，让他找到君圣这个王八蛋应该不会太困难吧，不过，那凤九，究竟是什么来历，竟然也会成为追杀者之一！”

　　从王必成那里，他已经了解到了，这一次参与追杀君圣的团队，除了天策府的人之外，所有能够进入的都是大齐王朝勋贵家族之中的优秀子弟，年纪也都在三十岁以下，看起来，这倒不像是追杀，而是大齐王朝勋贵家族子弟的一次试炼任务一般。

　　“看来大齐王朝这趟水不浅啊，我要不要跳下去呢？！”王观澜细细的思忖着。


第四章 县尊来访

　　现在已经不是他要不要跳下去的问题了，而是他怎么跳的问题，在明知道那秦王对青灵有野心的情况下还在他的手下做事，这对他而言，并不是什么好事儿。

　　说不得那位秦王殿下还会给自己小鞋穿。

　　这是一种先入为主的想法，而往往就是这种先入为主的想法最能留在人的脑子里面，正因为偷听到了静灵湖的几位对那位秦王殿下的评价，使的王观澜对这位在朝中素有贤王之称的秦王没有任何好感。

　　“公子，姚县令求见！”

　　“姚县令？！”王观澜眼中闪过一丝疑惑，这位益城的县令一向是没有什么存在感的，算是一个很识时务的人，很明白自己的定位，今天怎么会想到来见自己了？

　　“请他进来！”王观澜放下手中的地图整了整衣冠，忽然道，“算了，我亲自去迎吧！”

　　将姚一飞迎进书房，分宾主坐下，上茶完毕，又互相恭维了两句，姚一飞便将话引到了正题之上。

　　“听说十四公子很快要就去帮秦王了？！”

　　“也不算是帮他，而是帮我自己，君圣的存在，对宁王府也是一个威胁！”

　　“那是当然，前魏余孽，这么多年过去了，竟然还想出来兴风做浪，简直是痴心妄想！”提到前魏余孽，姚一飞也是一脸不屑，“不过，秦王虽然号称贤王，但是公子想和他好好的相处，也不容易啊！”

　　“此话怎讲！”王观澜心中一动，对姚一飞的来历隐隐有些猜测。

　　“据我所知，秦王对青灵姑娘很有好感，甚至有一段时间曾经传出，静灵湖会和秦王殿下联姻！”

　　“这我也知道！”王观澜一笑，“我还知道，静灵湖有一帮子人想把我干掉，不过反而被我干掉了！”

　　“什么？！”姚一飞先是一愣，旋即明白了过来，“朱之华真的是你杀的？！”

　　“一个该死的白痴罢了，杀了也就杀了！”王观澜注视着姚一飞的表情变化，“不过，县尊大人，有些事情，没有证据，是不能乱说的啊！”

　　“不错不错，没有证据，没有证据！”姚一飞连连点头道，心中对王观澜的警惕又深了几分，小小年纪，心机如此之深，以这样的方式提醒自己不要拐弯抹角，他连自己灭杀朱之华的事情都承认了，那如果自己再隐瞒什么，未免就太没有诚意了。

　　“说来惭愧，虽然是进士出身，但是磋砣数十年，只能在老师的安排之下补了官缺，来到这益城，虽然一直以来一事无成，但我毕竟是老师的学生，深受老师的大恩，这一次前来，也是受了老师所托，给公子提个醒，秦王殿下很有可能借这一次的机会，对公子不利！”

　　“大人的老师是……！”

　　“礼部左侍郎邵东平！”

　　“邵东平？！”王观澜目光一闪，心下当时便明了起来。

　　邵东平现在是礼部左侍郎，不过他还有一个身份，便是三十年前的大齐探花，也是当今太子殿下的启蒙老师，即使是现在，太子殿下对这位启蒙老师也是尊重非常，时时请教，可以说，乃是当朝太子一派的招牌式人物，看不出来，这个穷县令在朝中竟然还有这么一个靠山，有这样靠山的家伙在益城当了几十年的县令，要么就是他真的能力不足，烂泥糊不上墙，要么就是另有图谋，王观澜更倾向于后者。

　　“大人所图不小啊，不过恐怕您要失望了，宁王府自建立以来，都一直奉行自己的原则，恐怕大人无法如愿啊！”

　　“这个我清楚，我在益城也这么多年了，宁王府的行事方法我当然知道，不过我这一次来不是为了宁王府，而是为了公子你，人无害虎心，虎有伤人意啊！”

　　“大人你不是一个合格的说客啊！”王观澜笑道，“难道你认为我会没有防备吗？！”

　　“公子手段一向高明，不过秦王殿下的手段也一向十分的高明！”

　　王观澜点了点头，等着他继续把话说下去。

　　“这一次追杀前魏余孽，若是成功了，那么，必然会为秦王殿下的功劳薄上添上厚厚的一笔，获得巨大的好处，所以……！”

　　“你要我勾结前魏余孽？！”王观澜目光一闪，古怪的笑了起来，“看来太子殿下被秦王殿下逼的很紧啊！”

　　“哪里哪里，太子殿下就算是再不智，也不会做这种背宗忘祖的事情，我们的意思是，前魏余孽要杀，但是功劳，不能全都被秦王殿下一人得去！”

　　“怎么讲！”

　　“其实提议由大齐勋贵家族的优秀的子弟参加追杀行动的就是太子殿下！”姚一飞道，“目的就是让公子这样的少年强者去分那秦王的功勋，不过你也知道，大齐王朝各地的勋贵众多，各方的利益不同，即使是太子给了这些子弟立功的机会，他们也不见得会卖太子的好，甚至如果事有不谐，有了伤亡，反而会迁怒到太子身上！”

　　“恐怕最先受到迁怒的就是秦王殿下吧！”王观澜笑道，“我想我明白你的意思了，太子殿下的意思是将这一份大功送给我，而我呢，以后就要为太子做事？！”

　　“那倒不至于，公子可不是一份这样的功劳就能够收买的！”姚一飞很有自知之明，“虽然现在秦王表面上看起来有很大的势力，天策府也是藏龙卧虎，人才济济，但是太子殿下才是大齐皇朝的正统，也有自己的势力，这么多年来，也不是秦王想比就能比的了的！”

　　“这么说来，你们的力量会帮我？！”

　　“不错，只要公子答应，太子殿下便会全力帮公子灭杀君圣，这股力量，绝不比天策府小！”

　　“条件呢？！”

　　“太子殿下知道宁王府的规矩，所以也不会强求公子站在他这一边，只需要公子欠他一个人情，在关键的时刻出一把力便行了！”

　　“关键的时刻出一把力？！”王观澜笑了起来，“太子殿下还真是看的起我啊！”

　　“怎么说呢，这件事情说到底还是太子殿下不能信任其他人，只有公子，因为青灵姑娘，注定不可能站在秦王一边！”

　　“听说秦王殿下胸怀宽广，乃是难得的人主之相，应该不会为了一个女人，行不智之事吧！”

　　“哼，胸怀宽广，人主之相！”姚一飞顿时冷笑了起来，“他只是做一个样子罢了！”说到这里，他抬起头，望着王观澜，“太子这一次目的就是分薄秦王殿下的功劳，最好是能将他的功劳全部抢走，公子是最适合的人选，所以我才来找您，不知道这个理由，公子满意不满意？！”

　　“满意，当然满意！”王观澜笑了起来，“那么，现在我想知道，殿下能给我什么样的帮助！”

　　姚一飞从怀中掏出一枚戒指，“这是匠作监近日最新的传讯戒指，方圆千里之内，可以自如的传递信息，到时候，我们的人会通过这个传讯戒指向公子传递相关的信息，如果公子有什么需求，也可以通过这个戒指联系我们！”

　　“好！”王观澜接过戒指，直接戴到了手上，“如果此次我能借君圣得到好处的话，必有回报！”

　　王观澜说的很含糊，不过姚一飞也知道，现在自己这一方什么都没有付出，便要求王观澜这样的家伙给一个明确的承诺也不大现实，便笑着与王观澜闲扯了两句，起身告辞。

　　将姚一飞送出去，王观澜立于门前的阶上数息时间，脑海之中迅速的盘算着事情的得失，直到骆寒来到他的身旁，方才收回自己的心神。

　　“公子，刚刚王府传来消息，所有的人员已经齐备，我们可以随时出发，地点是青州武皇岛龙鳞港！”

　　“随时出发吗？！”王观澜一笑，类似于这一次的追杀任务，大齐王朝的历史上不止出现过一次，对于大齐王朝的勋贵阶层而言，与其说这是一次任务，倒不如说是一次对族中优秀子弟的试炼，同时也是给他们一个结交的机会。

　　大齐王朝幅圆辽阔，存在着各方势力，除了四大异姓王之外，什么公啊，侯啊，之类的勋贵不在少数，他们或许不能像宁王府这样的异姓王一般占据三州之地，但是在一府一县之地，拥有大量的土地，控制着相当一部分地方的权力，而且，同处一地的勋贵们，还会联合起来，形成一种不亚于宁王府这般的势力。

　　比如说黄州和云州，这两个大州并没有宁王府这样的异姓王，但是却拥有一个由数十地方勋贵构成的联盟，控制着两大州一大半的权力，在地方上的影响力端是强大，这样的势力，这样的力量，即使是大齐王朝也不敢小觑，而这些势力每一代也会出现许多优秀的子弟，也会为了继承人的选择而发愁，没有人比他们更清楚一个优秀的继承人意味着什么。

　　因此，当年轻一代长到一定的年纪，成长到一个能够被大多数人承认足够优秀时，便会采取一些方式，让他们出去试炼，这种试炼往往都不是在自己的势力范围之内，而是让他们离开自己的势力范围，自己去闯荡，去见见世面，大齐王朝有的时候发生一些大事时，也会派这些优秀的子弟去解决，一来，可以看看他们真正的能力，二来呢，各地的优秀子弟汇聚一堂，相互了解，相互结交，对于他们未来的发展也有极大的好处。

　　君圣的身份意外曝光，促成了这一次的追杀，同样也促成了这一次的试炼。

　　这一次的试炼由秦王主持，大齐王朝各个有影响的地方势力几乎都派人参与，宁王府的人选便是王观澜。

　　但是王观澜也不可能只身一人前往，别的不说，骆寒身为王观澜手下的花狸卫统领，是必然要跟着去的，除了骆寒之外，王观澜还能带八人前往，这也是人数的极限的。


第五章 中原四大恨事之二

　　青州，是一个半岛，而武皇岛，则是距离青州大陆距离极近的一个大岛，说是大岛，其实也有一条大坝与青州相连，将两者合为一体，岛上物产丰富，还有大齐王朝最大的一个出海口，龙鳞港。

　　这龙鳞港是大齐王朝最大的出海港口，也是最为繁华的一个，几乎每天都有着无数的海船在这里停靠，卸货，装货，出海，回港，从这里，向北，可以到达苍原，向南，可以将整个大齐的沿海覆盖，在大齐王朝，每一个商人都明白海运与陆运的区别，几乎有一半的大生意都是通过海运来周转，再往东去，航行一个月，便能够到达一个大岛，这个大岛并不是属于大齐王朝，而是属于另外一个小朝廷，东越。

　　东越是一个大岛，但是面积还比不了大齐王朝的一个州，物产贫瘠，民智不开，距离大齐王朝又十分的遥远，所以大齐王朝对这个地方并没有什么野心，只是东越岛上之民十分仰慕大齐王朝的文化，时时会遣使来朝，学习，因此，与大齐王朝保持着较为良好的关系，双方之间的贸易往来也十分的频繁。

　　君圣为了躲避大齐王朝的追杀，选择出海，有八成的可能性是往苍原，另外还有两成的可能性是往东越。

　　不过，综合各方面的可能性，所有人都认为君圣去东越的可能性不大，因为即使他成功的到达了东越，甚至征服了东越，对他的目标都没有太大的是影响，那里，只是南离境一个不起眼的角落，便是将那里颠覆了，也影响不到南离境的大齐，更不会对大齐王朝产生什么影响。

　　而苍原就不同了。

　　大齐王朝位于南离境的中心地带，幅圆辽阔，物产丰富，人杰地灵，号称中原之地，自末法之劫后，一直是南离境的统治者，但是自从胡人建立了统一的王庭之后，便分走了一部分原本属于中原之地的气运，虽然后来，王庭分裂，可是气候已成，几大部族，无论哪一个掌权，都会对中原造成极大的威胁。

　　而每当苍原出现雄才大略的王者，将各大部族统一起来的时候，中原王朝便会风声鹤唳，完全的紧张起来。

　　数万年来，流传在南离境的中原王朝共有四大恨事的前两件恨事，都与苍原有关，第一件恨事，便是数万年前大晋王朝的文字之狱，第二件恨事，也是出现在大晋王朝，即晋武帝时的正邪之争。

　　正是第一件恨事，让饱受折磨的部分文人北迁，使得苍原上的胡人得以学习到中原的文化，明了礼仪，知了进退，有了文字，文明初显，而晋武帝的正邪之争，正邪之争虽然号称正道大胜，但是最后的结果却是逼的魔门北迁，与胡人融合，让胡人拥有了能够与中原王朝匹敌的武力潜力，最要命的是，当时无论是中原的王朝，还是武林，都没有意识到这一点，所以，当胡人王庭建立十年之后，五十万苍狼大举南倾之时，大晋王朝根本就没有丝毫的思想准备，便灰飞烟灭，正是此役，使得胡人切断了中原的龙脉，窃取了一部分中原王朝的气运，虽然最后胡人被赶回了苍原，但是中原也是元气大伤，直休养了上千年，才慢慢的恢复了元气，而苍原的胡人，也就成了中原王朝最大的敌人。

　　苍原对中原王朝是威胁，对于一心想要颠覆朝廷，报仇血恨的君圣而言，则是最好的选择，而君圣的特殊身份以及身上所隐藏的秘密，对于北方的胡人而言，也是急需，两者是一拍即合，所以，君圣有八成的机会，是往苍原奔逃。

　　而王观澜他们这一拨人，就是要阻止君圣逃到苍原。

　　“老齐啊，这究竟是怎么回事，最近查的怎么这么严，这龙鳞港的船都快要堆成山了，再不让出海的话，大家都得饿死！！”

　　龙鳞港的码头上，一名高大的汉子精赤着上身，抹着身上的汗，望着站在码头上雄纠纠的大齐士兵，发泄着心中的不满。

　　“我听说是为了抓捕一个朝廷钦犯，说是很有可能在这里出海北逃，所以才查的这么严！”

　　“出海北逃？！”那么大汉露出不屑的笑容来，“这些年来北逃的钦犯还少了吗？哪一次像今天这么严的！”

　　“这个就不清楚了！”另外一名叫老齐的搬运的苦力摇头起来，“反正啊，最近大家还是悠着点吧，否则要是当成钦犯的同党拿了，那可真是死了都没有地方说理去，我听衙门里的老于说了，这一次，是宁可错杀一千，也不放过一个！”

　　“不会吧！”那大汉忍不住的打了一个冷战，“这么狠！”

　　“对，就是这么狠，还不快去干活，再在这里乱嚼舌头，就把你们送到衙门里！”这个狠厉的声音打断了两名苦力之间的谈话，“快去！！”

　　“是，是，我们就去，我们就去！”两名苦力强忍着心中的恨意，低下头，朝码头上那一堆一堆的货物行去。

　　“老秦，你最近的火气很大啊！”看着两名含恨而去的苦力，一名监工模样的人看着身旁的同事道。

　　“妈的，天一都呆在码头上受气，我的火气能不大吗？！”姓秦的监工极度的不爽，“也不知道那帮人是怎么想的，就这么把码头给封住了，天天卸货检查，这哪天才是个头啊！”

　　“好了，已经不错了，又没让你亲自动手！”那名监工劝解道，“不过就是翻翻箱子罢了，难道还真的能翻出什么花样来不成？”

　　“是啊，难道真的能翻……～”

　　话音未落，便听到一声凄厉的惨叫起，两人抬头一看，俱都大吃一惊，只见一堆货物之中，闪过一道光华，剑光闪动之间，周围的数名苦力惨遭分尸，血光四溅。

　　“快，抓住他！！”一声断喝响起，周围的兵丁应声而动，直向那闪动着光华的人影扑了过去。

　　噗噗噗噗噗！

　　可怜这些兵丁都是炼气一二层的修为，是最低层的人物，哪里是这暴起之人的对手，不过是眨眼间，十几名兵丁便被这人如砍菜切瓜一般的全部砍倒，砍到周围的兵丁之后，只见这道人影就如同鬼魅一般，向码头上的船只射去，几个起落之间，便冲入了大海之中，扑通一声，跳到海中，消失不见，数个呼吸之后，数十条人影从码头的各个角落纵起，沿着这人影刚才逃走的方向，直奔了过去，也冲入了海中，看的码头上的活人是目瞪口呆，大部分人都没有反应过来。

　　“公子，是君圣，我们要不要去追？！”距离码头数十丈的地方，一辆马车缓缓的停下，马车的车帘掀开，露出了一名年轻的过份的公子。

　　“屁的君圣，不过是唬人的把戏罢了，追什么啊，先去那什么云海居要紧，我可不想因为迟到被人抓到把柄！”那名公子道，正准备放下窗帘，忽然之间，神色一动，“等等，骆寒，你去把那个家伙带过来！”

　　这马车上，正是从西南三州赶过来参加追杀君圣的王观澜，西南三州距离青州有数万里之摇，这厮带着九名花狸卫的精英，当然不可能一路坐着马车过来，王观澜他们这一行足足赶了一个月的路才到达武皇岛，距离最后的期限还有五天的时间，王观澜便彻底的放松了下来，带着一帮子手下在武皇岛游玩了起来，直到今天是最后一天，方才租了一辆马车，悠哉游哉的往龙鳞港行来，却不想刚到龙鳞港，便碰到了这种事情。

　　“那个家伙？！”骆寒抬头望去，果然眉头一挑，只见一名光着上身的汉子倒在地上，一脸的恐惧之色，正在一摊摊的血肉之中大吐特吐，把苦胆汁都吐了出来，“他竟然没有死！”

　　骆寒看清了，这个家伙正是一开始抱怨的码头苦力，这厮在那神秘人的攻击之下竟然毫发无伤，实在是让人意外。

　　当骆寒将人带到王观澜面前的时候，那人还是在一个劲的呕吐着，看的骆寒直煞眉头，一指点在那人的额头之上，顿时一股冰寒的气息渗入了他的身体，汉子的身体一僵，眼睛一翻，竟然昏了过去。

　　“咦？！”这个时候，骆寒也发现不对了，就在刚才，他的内气渗入这男子体内的时候，便感觉到在这男子的体内有一股奇异的火劲存在，卸掉了自己一大半的内气，不仅如此，那股火劲竟然还沿着他的指尖，攻袭到了他的身体之中，不过这汉子的身体实在是太弱了，所以才会经不住自己几乎已经消散了的内气，昏迷过去，而那缕攻袭自己的火劲又太细小了，仿佛刚刚炼成不久，因此并没有给他造成什么伤害。

　　“先把他抬上车，回去以后再说！”王观澜皱了皱眉，吩咐道，又看了看天色，“我们也快赶路吧，还有多远？！”

　　“这里距离云海居大概还有二三里！”骆寒看了看四周的地形道，“很快就到了！！”

　　“那就快走吧，我听说，这位秦王殿下是一个御下很严的人，我可不愿意让他在这上面找我的茬！”

　　“是！”


第六章 秦王夜宴

　　云海居在龙鳞港周围最高的一座楼，共分为九层，俯瞰整座武皇岛。

　　因为这龙鳞港周围的海面之上，每逢阴雨天气，必然会起雾，云海翻腾，景色极美，在云海居上又能够看到最美的盛景，因此，这楼才会被取名为云海居。

　　能够在龙鳞港外建这样的高楼，必然在武皇岛势力不少，事实也是如此，云海居是武皇岛最大的四个家族一起合建的。

　　正是因为这里靠近龙鳞港，十分的便利，所以秦王才会将这里定为汇聚之地。

　　王观澜的马车到达云海居时，已是傍晚时分。

　　云海居在五天前，便被秦王包下，谢绝外客，大门两旁，站着两名玄甲武士，正是秦王手下的道兵玄甲精军。

　　马车停在云海居的大门口，自有玄甲精军上来盘查，王观澜直接下军，报了身份，拿出宁王府的印信凭证，一名玄甲精军面上露出了古怪的神色，将王观澜一行人引入了云海居中。

　　入了云海居，那名玄甲精兵唤来一名店中伙计，对王观澜道，“王公子，殿下与各位大人都在九层的海天阁，我带您过去，不过根据秦王之命，您只能带一名随从，其他人便让这伙记带去安顿，您看……！”

　　“就照规矩来吧！”王观澜点了点头，初来乍到，他可不会蠢到坏了别人的规矩。

　　见王观澜应下，那玄甲精兵微微的松了一口气，带着王观澜与骆寒两人，直奔九楼而去。

　　一路行去，王观澜听到耳边的丝竹乐曲之声绵延不绝，叫好喝彩之声不断，看来是秦王正在大宴宾客。

　　“宁王府十四公子，王观澜到——！！！”

　　到了九楼，玄甲精兵也不能进去，将手中的印信交出，自有人高声的唱名。

　　顿时，海天阁中的声音为之一顿。

　　王观澜也不在意，在唱名之后，带着骆寒昂首而入。

　　“宁王府王观澜见过秦王殿下！”一入大殿，王观澜便对居于首位的男子唱了一个大诺，恭手为礼。

　　“王公子不必多礼，请！”秦王见得王观澜入内，颔首微笑，右手虚引，“请上座！”

　　王观澜一笑，目光环视，只见此时海天阁中济济一堂，秦王之位居中，左右手各有三列位置，其左手下的第一列第三个席位是空着的，便径自坐了上去，骆寒侍立一旁。

　　在他的对面，秦王右手第二列第四席上，坐的正是凤九这个胖子。

　　看到王观澜的目光注视过来，他朝着王观澜挤了挤眼，王观澜也是一笑。

　　“好了！”只见秦王摆了摆手，周围丝竹之声又起，刚才一度中断的宴饮继续起来，两名妙龄少女出现在王观澜的席间，一人倒酒，一人夹菜，尽显皇家气派。

　　只是由于王观澜的到来，席中的气氛比起之前，却是有些诡异了。

　　在这所有人中，王观澜的名气可以说是最大的，至少在这一年来，他的名气有如坐了火箭一般的直往上窜升，超越了在场所有的人。

　　这里面有好奇的，有惊讶的，也有不屑和不满的，特别是王观澜与青灵的事情，让这里不少的人心生嫉妒，使得他们对王观澜也有几分难言言喻的不屑。

　　有不满，有嫉妒，有不屑，自然也有发泄的，王观澜坐下来还没有几息的时间，便听到了一个阴阳怪气的声音。

　　“真不愧是宁王府的公子啊，来的可真够准时的！”

　　王观澜眉头一挑，望向了说话之人，这人就坐在凤九的后面，年纪不大，十七八岁的模样，一身修为却是不低，竟然达到了炼气六层的巅峰之境，只差一步便能够踏入炼气七层，领悟那神秘的精神力量。

　　当然，王观澜也能够感觉到，在这海天阁中，如果仅论力量层级的话，他是垫底的，他只有第四级的力量，而除了他之外，其他每一个在场的人，除了在一旁侍候着的侍女，都有至少第五级的力量，而在这一群人中，偏偏自己这个第四级力量的家伙名气最大，风头最劲，成为别人发泄的靶子也不稀奇。

　　听了对方的嘲讽，王观澜并没有说话，只是对着那少年咧嘴一笑，竖起了中指。

　　在场的人没人知道这竖中指是什么意思，不过看王观澜那诡异的笑容，极度不屑的表情，便能够知道这绝不是什么好的手势。

　　那名少年见到王观澜那轻蔑的模样，顿时大怒了起来，竟然想要当场拍案而起。

　　“坐下！”可是，就在他要站起来的时候，一只肥肥的手搭上了他的肩膀，将他死死的按要座位之上，“难道你想搅乱秦王殿下的宴会不成？！”

　　那少年猛的打了一个冷战，目光望向秦王，却见这位秦王殿下喜怒不形于色，仿佛根本就没有注意到场下发生的事情一般，心中一寒，再看那凤九不善的目光，不敢多言，直直的坐了下去。

　　王观澜皱了皱眉头，狠狠的瞪了凤九一眼，本来有一场好戏的，这个王八蛋想什么呢，竟然破坏自己的娱乐。

　　凤九注意到王观澜的目光，也狠狠的瞪了回来，那目光之中透露出来的意思却是，“小子，这里可不是你胡闹的地方！”

　　的确，这里并不是什么胡闹的地方。

　　一场原本有可能发展成为闹剧的小插曲就此终结，但是王观澜却觉得，事情并没有那么简单，他那敏锐的灵觉能够感觉到，秦王这一方，似乎在谋划着什么，整个饮宴之中，透着一种诡异的气氛。

　　果然，一曲歌舞终了，秦王拍了拍手，整个海天阁安静了下来。

　　只见秦王端起酒杯，立起身来，场下各人也都跟着双手捧杯，站起身来。

　　“诸位，蒙父皇信任，将追剿前魏余孽的重任交托于雪东身上，雪东不慎惶恐，幸得诸位相助，雪东心中甚慰，请满饮此杯，预祝我等此次能够大功告成，同时也预祝我大齐皇朝，千秋万代！”

　　“大齐皇朝，千秋万代！！”王观澜也跟着众人一起吆喝了起来，在来之前，对于大齐社交场合的一些基本的礼仪，王观澜都学了个遍，自然不会在这种基本的地方失礼。

　　一杯饮下，众人落座，只见秦王姜雪东满面春风，“诸位，此次追剿君圣，对大家而言，也是一次重要的试炼，诸位能够被各种的家族挑选，推荐出来，都是少年英雄，也是未来我大齐王朝举足轻重的人物，对于此次行动，不知大家有什么想法，还请指教！！”

　　下面静了下来，每一个人都静静的坐在那里，一动不动，要知道，这帮人聚集在一处，时间并不长，相互之间也并不熟悉，对秦王的了解，大多也仅仅停留在传闻的程度上，心中也都怀着一丝谨慎，不愿意随便出头，更不愿意被人当枪使，于是乎，大家都不出声了。

　　秦王对此早有预料，笑道，“诸位心中不要有什么顾虑，所谓一人计短，二人计长，此次试炼，不仅仅是对本王的试炼，也是对大家的试炼，若是表现杰出的话，本来一定会在父皇面前不吝美言～～”

　　还是没有人说话，甚至有些人面上还露出了暧昧的笑容来，你在父皇面前不吝美言，那岂不是直接把我归于你秦王一党了，虽然现在你秦王势大，可是距离齐皇甲子避位还有二十多年的时间，天晓得会发生什么变化，现在，可不是站队的好时机啊。

　　看到下面仍然是冷场，秦王的神色渐渐的沉了下来，目光在众人面前游移着，最后，停在了王观澜的身上，“十四公子，对于此次行动，你可有什么好的计议？！”

　　“我？！”王观澜面上露出了惊讶的表情，目光显得有些茫然，仿佛有些不确定，这秦王是不是在点他。

　　“不错，就是你，十四公子这一年来名动天下，现在已经是潜渊候补榜上排名第三的年轻强者了，又有秀才的功名，当真是文武双全，想来在来之前，对此次行动，应该有些准备吧？！”

　　“我？嘿嘿！”王观澜嘿嘿的笑了起来，“屁的文武双全啊，王爷，您就把我当成是书呆子吧，至于这次行动，来之前父王已经跟我说过了，不要胡思乱想，一切都以秦王的指示去办，您指到哪儿，我就打到哪儿就行了，所以，我还真的没什么想法！”

　　噗哧！！

　　一番话说下来，顿时下面传来了低笑之声，这王观澜说话的确是不上路子，什么呢“屁的文武双全”，秦王说你是文武双全，你说是屁的文武双全，岂不是说秦王刚才在放屁。

　　一时之间，海天阁内弥漫着一种诡异的气息。

　　秦王的表情也是一滞，神色顿时又阴沉了一些。

　　“王观澜，你好大的胆子，竟然对秦王殿下无礼！！”就在这时，一个暴怒的声音从秦王之后响起，一个高大的身躯站了出来，指着王观澜，厉声喝斥。

　　来了！！

　　王观澜心中一动，顿时明白了过来，不管这秦王是有意也好，还是无意也好，他已经将立威的对象选成了自己。

　　不过他对此也早有准备，心中并不怵，面上仍然含着一丝笑容，“你是何人，胆子也不小啊，竟然敢搅乱秦王殿下的宴会！！”


第七章 验验成色

　　这一次的试炼行动，成员都是来自大齐王朝各地的勋贵子弟，这些勋贵子弟来自不同的地方，但是却都有一个共同的特点，那就是这些人都是各自家族势力年轻一代的佼佼者。

　　可以说是大齐王朝最顶级的太子党，高富帅。

　　年轻人嘛，不管你在人前表现的多么谦逊，在世人面前表现的多么优秀，但是在心底的深处总会有一定的傲气，更何况他们也有足够的条件骄傲。

　　秦王当朝的二皇子，贤名闻达于诸候，但毕竟只是一个年轻人，光有身份和名气，是压不住场子的，别看这帮人现在坐在下面毕恭毕敬，一副惟命是从的模样，但是能不能真的使唤的动，会不会阳奉阴违，还是一个未知数，能不能真正的驱使的了下面这一帮子太子党，高富帅，还是一个未知数。

　　正如他自己刚才所说，这一次的行动，是一次试炼，是对这帮太子党，高富帅的试炼，也是对他秦王的试炼。

　　如果秦王能够镇住这帮人，甚至能够降伏他们为己所有，那么他能够得到的巨大好处不必多说，在某种意义上讲，降伏这帮人，让这帮人信服自己要比单纯的追杀君圣更加重要。

　　如何降伏这帮人？

　　靠道理吗？

　　这是行不能的，在这样一个高武高法的世界里，一切都要靠实力。

　　秦王想要镇住他们，必须拥有镇压一切的实力，如果表现镇压一切的实力，当然就需要立威，而立威，需要一个对象。

　　看来这一次，他选择了王观澜。

　　不提王观澜与青灵之间的事情，单是近一年来王观澜出的那些风头，惹的那些事情，闯下的那些名气，便是这帮人之中最佳的立威对象。

　　对此，王观澜也早有心理准备。

　　果然，现在秦王出招了。

　　既然你出招了，那我就接招便是，没什么大不了的。

　　因此，看着那站出来大汉，他的双眼一眯，立刻便反击了过去，“你是何人，胆子也不小啊，竟然敢搅乱秦王殿下的宴会？！”

　　“我搅乱宴会，我看是你搅乱宴会吧！”站出来的大汉正是石磊，只见他横眉冷对，指着王观澜道，“一开始便迟到，现在秦王问话，你又阴阳怪气，语中带刺，我看你是别有用心，早就听说你勾结君圣，谋杀静灵湖的朱长老，现在看来，倒是有几分可能！！”

　　一片哗然之声，众人俱都用一种古怪的目光望向了王观澜，石磊所说的谣言，大家都听说过，但是这个谣言乃是最近江湖传言之中最不靠谱的一个，不靠谱到了当事的双方甚至都不屑回应，现在被石磊拿出来说事，难道这个不是谣言，而是另有隐情不成？

　　如果这个传言是真的，那王观澜这厮也太过份了，一方面把人家的弟子骗到手，另外一边又谋杀人家的长老，难道真当静灵湖是好欺负的吗？

　　王观澜笑了，只见他轻轻的敲击着面前的桌子，缓缓的道，“所谓欲加之罪，何患无辞，你有证据吗？殿下，请问这人是谁，是您那名满天下的天策府中人吗？如果是的话，那您的天策府未免也太言过其实了，连这样的傻逼都收啊！”

　　“你……！！”秦王一动，差一点就拍案而起，他实在没想到，王观澜竟然敢借此直接攻击他的天策府，而站在秦王身后的几人的神色也是一变，一股样气开始从他们身上弥漫了开来，这些，都是宁王天策府中的高手。

　　“十四公子此言差矣！！”就在这时，只见一名文士打扮的年轻男子从秦王的身后走了出来，他的声音清越，透着一种让人信服的力量，“石兄只是就事论事，并无诬蔑公子之意，公子直接将矛头指向天策府，是不是太过份了，或者，是公子别有用心呢？！”

　　“就事论事？这里是什么地方？我们来这里是做什么的？在场的都是什么人？这种没有任何证据的屁话能随便说吗？”王观澜毫不示弱，站起身来，厉声质问道，“我与青灵，情投意合，有婚约在身，这是宁王府和静灵湖都承认的事情，也是天下人都承认的事情，在这样的场合之下，当着这么多人的面，这位什么石兄在没有任何证据的情况下，说出这么不负责任的话来，是不是想离间静灵湖与宁王府的关系，是不是想破坏静灵湖与宁王府的婚约，难道不该给个交待吗？！”

　　“这……！”男子一滞，苦笑道，“石兄一向心直口快，如果有什么得罪的地方，还望十四公子多多的包涵，但是公子以此来针对天策府，难道不该道歉吗？！”

　　“哼，他针对我是没有证据，我针对天策府是有证据的，证据就是他！”王观澜一指石磊，“心直口快，我也心直口快，至少我的心直口快是有证据的，天策府号称网罗天下英才，这样的人也配叫英才，我呸！！”

　　“你混蛋！！”石磊此时再也忍不住了，只见他的双手一扬，一对黄金大锏出现在他的手中，“王观澜，我今天就让你看看，谁是英才！”

　　“住口！”秦王猛的一拍桌面，打断了石磊的话，整个海天阁都安静了下来。

　　“让公子见笑了！”此时的秦王，面上阴沉之色已经不见了，取而代之的，是一脸温和的笑容，“不过十四公子刚才说言，的确是有失偏颇，我的天策府网罗的都是天下英才，不过什么是天下英才，不是由公子说了算，也不是由我姜雪东说了算，每个人都有自己的缺点，石磊也是一样，这家伙的确是又傻又笨，嘴也臭了一点，但是他有一颗忠义之心，为人侠义，武艺高强，能征善战，如果因为一些缺点，就将他否定的话，那我天策府才是言过其实，才是徒有虚名，公子以为如何？！～”

　　“好！！”话音落下，便听到场下有人大声的叫好，“秦王说的是，人无完人，石兄乃是天策府四英八虎之一，可不是什么说不行就不行的！”

　　“对！”

　　“好！”

　　“秦王说的有理！”

　　“有理！”

　　……

　　……

　　有人带头，自然也就有人跟风，虽然不一定要站在秦王这一边，但是在这样的场合之下，向秦王适当的示好，对于这一次试炼行动，也是有利的。

　　“也有道理啊！”局面渐渐的陷入了被动，王观澜只是微笑，抹了抹鼻子，点头笑道，“有得必有失，人无完人，观澜受教了，不过……！”只听话的话锋一转，目光不善的望向石磊，“忠义之心，为人侠义，武艺高强，能征善战，这可不是说出来的，秦王如果不介意的话，我还是想验验这位四英八虎之一的成色，不知殿下意下如何？！”

　　这就是明言挑战了。

　　秦王姜雪东轻轻的吸了一口气，眼睛微微的一眯，“不好对付啊！！”

　　他的确是有拿王观澜立威的心思，但就算是立威，主动权也要掌握在自己的手中，但是现在，一不小心，却让王观澜将主动权拿了过去，看王观澜这样，说放的语气，显然也看穿了自己的心思，干脆就顺着自己的意思来，这也符合现在大齐王朝主流的思想，说一千道一万都没有用，还是要手底下见真章，拿实力来说话，才是最硬的话。

　　“也好！”秦王眼中闪过一丝寒光，“石磊，你就去让十四公子验验成色吧，也好让人知道天策府究竟是名过其实，还是货真价实！！”

　　“遵令！！”石磊一脸兴奋，刚才那一身愤怒之意完全消失了，取而代之的是一种嗜血的杀意，大踏步的从秦王身后走了出来，“十四公子，请！”

　　“有趣！”王观澜也是一笑，挥手止住了要上前一步的骆寒，站起身来，摆了摆双臂，“就在这里打？！”

　　“当然不行，我们下去打，不要搅了殿下的宴会！”说话之间，这石磊当先便从窗中跳了下去，落到了云海居后面的庭院之中。

　　“粗中有细，果然有些本事！”王观澜点了点头，慢慢的从席间走了出来，身形闪动之间，也消失在了阁中。

　　顿时，海天阁一阵大乱，这一帮子家伙忽啦一下子全都涌到了窗前，更有甚者还直接跳了下去，就近观战。

　　只剩下秦王以及他身后侍立的几人还坐在那里。

　　混乱的场面让秦王面上的肌肉抽动了一下，更加坚定了要立威的心思，这帮混蛋，太没有组织纪律性了，自己可是这一次行动的主持者，也是宴会的主人，竟然连招呼都不打一个，就一个个的离席而去，显然，在他们的心中，也根本就没有把自己放在眼中，根本就不在乎自己的权威。

　　不过现在不是发火的时候，一切，还要等到两人战罢再说。

　　“轰！！”的一声剧响，将九层的云海居都震的颤了一颤，就在这当口，下面的两人竟然迫不及待的动了手。

　　“唉！！”

　　秦王身后一名男子叹息了一声，手一翻，一张符纸出现在他的手中，只见他的手一弹，符纸便飞了出去，化为一道光幕，将九层的云海居主楼护了起来。

　　在人家饭店里打架也就算了，若是因为打架将人家的酒楼都拆了，那说出去就不好听了。


第八章 第一场

　　轰轰轰轰轰！

　　一阵阵爆裂的声音在云海居下的院落之中爆鸣着。

　　一开始的时候，周围的石块花朵全都被两人的气劲溅起，四射，可把旁观的人吓了一跳。

　　不过，自从秦王身后的男子弹出几张符纸之后，情况便发生了变化。

　　两人之间交战的气劲融入了符纸所化的光芒之中后，便被光芒轻易的卸了开来，散入周围的天地之间。

　　这叫和光同尘符！！

　　大齐王朝最常用于决定之中的符文，最擅长的便是将各种气劲分解化开，散于天地，和光同尘。

　　虽然说这是一种常见的符文，可是级别并不低，只有中阶的术士才有资格施展，看这男子轻松的模样便可以得知，这位的实力，至少是中级术士。

　　当然，这也可以理解，以秦王的身份，身边没有术士才怪呢。

　　争斗之中的王观澜和石磊并没有在意这一点，他们已经陷入了激战。

　　不过激战的过程，却完全出乎观战者的预料。

　　王观澜的战斗方式与传说之中没有任何的相似之处，传言中，王观澜一向是以漫天的火球开路，再辅以阵法，强势轰杀对手，至于他顿悟佛门刀道神通的事情，几乎被人忽略了。

　　可是现在呢？

　　王观澜却完全没有一丁点术士的模样，完全以自己的刀法与石磊周旋，而且还处于下风，不由让人大跌眼镜。

　　但是王观澜却并不在意。

　　处于下风是完全在他的预料之中的事情。

　　石磊能够进入天策府，并且成为四英八虎中的八虎之一，一身艺业是没话说的，炼气七层的实力修为，虽然没有炼成罡气，可仅凭借修为便将王观澜压的死死的，再加上他身经百战，在武道之上，早已经远远的将王观澜甩在了后面。

　　王观澜又一意以刀法应敌，不动用自己的术士力量，虽然手中有下品灵器大稷神刀，但是也仅仅能够做到勉强招架罢了。

　　石磊手中的黄金双锏乃是中品法兵，比起王观澜的大稷神刀要差三个级别，但是他这双锏是祖传之物，他从小便以此来修炼，比起王观澜刚得不久，又是在旁人帮助之下方才炼化的大稷神刀契合不知道多少倍。

　　双锏翻飞之下，就如两条黄金游龙，将王观澜死死的笼罩在自己的攻击范围之内，这正是石磊祖传的上乘武学，游龙锏法。

　　在场的都是明眼人，全都能看出来，王观澜靠的就是手中的那把下品灵器，若非他有这把灵器防身的话，现在已经被石磊打爆了。

　　在石磊的紧逼之下，王观澜仅仅只是有在极少的空隙之时才能寻到机会还击，两条黄金游龙如影附身一般，王观澜的阿难破戒刀一时之间也找不到什么真正有利的破绽。

　　当当当当当当！！

　　黄金双锏连连的砸在大稷神刀的刀背之上，每一击都重若千钧，这便是中品法器游龙双锏自带的术法，太山压顶。

　　王观澜的大稷神刀是下品灵器，但却是一把破损的下品灵器，并没有自带术法，或者说，自带的术法仅有一个，便是金系术法，一刀两断。

　　除此之外，也仅仅是在材质上远超法器罢了，但是石磊并没有傻到去用自己的法器碰灵器的刀锋，而是非常聪明的不停的打击着刀背，凭着太山压顶所造成的强大力量，几次下来，便将王观澜的双手震的酥麻无比，几次都差一点将手中的大稷神刀脱手。

　　“王观澜，不要再犹豫了，动用你的术法吧，我很想见识见识你那号称天下第一的火球术啊！！”一边攻击，石磊还不忘一边的调侃，事实上，也不算是调侃，对他而言，王观澜最大的威胁并不是他的武道，而是他的阵法和术法，王观澜今天将自己最大的优势抛弃，与他直接动武，的确是让他有了一种被小瞧的感觉，手段也不敢尽皆施展出来，生怕等到王观澜真正的动手时，他没有了底牌。

　　当当当！！

　　又是几声响亮的金铁交击，王观澜的面色有些发白，连退数步，被逼到了墙角，再无后退的余地，似乎被逼入了绝境之中。

　　“王观澜，你还在犹豫什么？！”石磊怒声吼道，“若是你再不认真，我便直接将你轰杀！！”说话之间，他双手陡然之间加力，左手一根黄金锏竟然穿过了王观澜刀法中的空隙，直接兜头搂去。

　　王观澜目光一寒，竟然不闪不避，手中的大稷神刀骤然之间一横，刀气四散，一股难掩的肃杀之气暴涨。

　　苍生劫刀法第二式，横扫天下！

　　“不好！！”周围众人大吃一惊，王观澜这一刀比起刚才他的表现完全是判若两人，暴烈的多，杀气也重的多。

　　“这小子在扮猪吃老虎！！”

　　这是所有人脑海中闪过的第一个念头。

　　王观澜的这一刀看上去是同归于尽的招数，但是身处其中的石磊却清楚，自己这一锏出的比王观澜快，但是最后，先死的肯定是自己。

　　因为王观澜的刀距离自己更近，而刀中暴发出来的刀气，也比自己这一锏散发出来的劲气要强的多，在自己的黄金锏落到王观澜脑袋上之前，自己的脑袋恐怕就要和脖子分家了。

　　一切的变化都在电光火石之间，谁都没有想到王观澜变招竟然会这么快，不过石磊也是身经百战之人，急争之间，只见他右手一翻，将黄金锏横在了自己脖子前方，砸向王观澜脑袋的那一根黄金锏也是猛的收回，对着大稷神刀狠狠的砸了下来。

　　“叮！！”“当”

　　随着一声脆响，石磊的右手的黄金锏被王观澜一刀切成了两段，但是旋即，石磊左手的黄金锏砸在了刀背之上，将王观澜整个刀势带歪，那石磊又是一个扭身，险险的躲过了这一刀，避过了断头之险。

　　但是，事实远远没有结束，石磊虽然避过了断头之险，但是一把黄金锏已经被切断，又失了先机，王观澜刀气勃发，得理不饶人，狠狠的攻了上来。

　　阿难破戒刀！！

　　这一路以狂猛霸道，一往无前见长的刀法此时在王观澜手中施展出来，却没有他之前那么快了，但是威力却几乎大了一倍有余。

　　之前王观澜的刀法，看似迅猛，但是手却不稳，招式只是形似，于细微之下有许多偏差，而现在，王观澜握刀的手极稳，招式也极为标准，细微之处与刀法秘藉之上有八成的契合，正是因为这种契合，这种标准，让他不得不放缓速度，因为速度一快，动作就要变形，因此，整个阿难破戒刀便被他使的有些不伦不类，威力比起之前来，甚至还有些不如。

　　石磊失了一把祖传黄金锏，心中先是一乱，但是旋即心中大怒，这双锏乃是他父亲留给他唯一的东西，竟然就这么毁了，一时之间，气涌上头，再看王观澜那刀法施展的不伦不类，顿时大怒，右手长锏一翻，一股恐怖的煞气在他的身上酝酿起来。

　　王观澜一刀劈向石磊，但是被这股煞气一冲，刀势竟然不知不觉的放缓，“小子，你给我去死！！”

　　只见石磊低吼一声，左手弃掉了那断成半截的黄金锏，猛的向王观澜的脖子抓过来，其势若电，王观澜竟然生出了一种难以躲避的感觉。

　　“武魂！！”

　　刹那间，人群之中传来了低喝之声，武魂，乃是武者修炼到第七层的力量之后，能够拥有的越级挑战的强大力量，与罡气，精气狼烟和武道意志齐名，而这武魂之道，往往只有经常在沙场杀敌的将领容易领悟，因此，又称之为将魂。

　　石磊本就出身军营，在苍原曾与草原狼军多次厮杀，本身武道资质极佳，到达了初悟武魂的地步，他的武魂现在虽然还没有成型，但是那股子血煞之气却已经凝结，融合在他的内气神魂之中，这时一旦运用，顿时煞气滚滚。

　　这一爪抓来，若是被他抓实了，就算不死，当场也是一个重伤，而且还当着这么多人的面，王观澜可丢不起这个人，顿时怒喝一声，收回大稷神刀，怒喝了一声，身上同时也迸出了一股凛冽的杀气，撞向了石磊的煞气。

　　砰！！

　　石磊探出去的那一爪竟然生生的慢了半拍，正好抓在了大稷神刀的刀身之上。

　　这大稷神刀乃是上品灵兵，后来虽然破损，也没有跌出灵兵的行列，本身的材质也是不凡，石磊这一下又是含怒一击，几乎将八成的力量都用在了这一抓上，他的武魂刚成，偏偏又被王观澜那诡异的杀气对消掉，顿时就悲剧了。

　　咔嚓！

　　一声脆响，左手五指指骨断裂，又被大稷神刀的刀气一冲，血溅当场。

　　王观澜则是得势不饶人，既然对方刚才要置他于死地，让他丢人，那他当然是以其人之道还治其人之身，长刀一翻，便向石磊的左臂斩去，众人俱是一惊。

　　王观澜这一斩狠辣无比，距离又近，一刀斩下，必然是一个断臂之局。

　　“住手！！”秦王断喝一声，同时，一道剑光自秦王身后电射而出，就在王观澜的长刀落下之际，点在了王观澜的长刀之上。

　　叮！！

　　王观澜的刀势一顿，石磊趁势脱身，王观澜则是一脸的恼意，抬头对着冲出来的那道人影怒目而视。

　　“天策府李玉拂，见过十四公子！”

　　“李玉拂？！”王观澜眉头一挑，望着眼前的红衣女子，“我怎么不知道天策府的四英八虎擅长玩群殴啊？！”


第九章 第二场

　　秦王忽然之间觉得王观澜很讨厌，这小子每一句话仿佛都在刺激他，都在讽刺着他，讽刺他花了无尽的心血建立的天策府，似乎是一心一意的要将他的权威打掉，要将天策府的名声搞臭一般。

　　“天策府如何，天下自有公论，不需十四公子多言！”李玉拂面容冷俏，也明白和王观澜这个大嘴巴争辩下去，吃亏的只能是天策府，便打断了话题，“今日我只是想领教一下公子的刀法，还请公子不吝赐教！”

　　“原来你也是想让我验验成色啊，呵呵，美女，我最喜欢了！”王观澜顿时口花花起来，顿时把李玉拂气的花枝乱颤，手中长剑一挺便向王观澜刺来。

　　“来的好！”王观澜也不在意，长刀递出，便与李玉拂战到了一处。

　　李玉拂的剑法阴柔毒辣，一把长剑在她的手中，就仿佛一条伺机噬咬的毒蛇一般，随时都会在你不注意的力量，狠狠的给你一口，不过王观澜的刀法此时也变了。

　　用来对敌的仍然是阿难破戒刀，但这一往无前的阿难破戒刀竟然完全以守为主了，比之前更加的不伦不类，但诡异就诡异在，他这不伦不类的刀法，用来攻击，破绽百出，但是用来防御却出奇的理想。

　　此时的王观澜，刀光闪动之间，身体周围仿佛出现了一道不可逾越的屏障，不管李玉拂的剑法如何的变化，如何的阴毒，总是无法突破。明明一剑可以向前递出的，但是李玉拂却不知道出于什么原因将剑势收回，明明那一剑可以将王观澜封喉的，但是剑递到他喉间半寸之处，竟然诡异的滑了过去。

　　“刀势！！”看到这诡异的景象，部分有眼光的人顿时神色就变的意外了起来。

　　这是刀势！！

　　武道修炼到一定的境界号称重意不重式。

　　所谓的意，便是武道意志。

　　但武道意志也不是一天两天就能够修炼成的，这需要机缘，需要悟性，同时也需要一个过程。

　　而武道之势，便是武道意志形成之前的必经阶段，也是领悟武道意志的起点。

　　王观澜现在所施展出来的刀法，便有了拥有自己的势，拥有了一丝刀意的雏形。

　　李玉拂的剑现在根本就无法攻击到王观澜，当局者迷，旁观者清，现在场外之人都看出来了，她的剑一递到距离王观澜身体半尺之处，就再也无法前进了，并不是剑法的去势已尽，而是在她的感觉之中，前方有阻碍。

　　山势！！

　　不知不觉之中，王观澜将那一势山势融入了自己的刀法之中，从而演绎出了这种诡异的刀势，这种刀势甚至才刚刚诞生，就是在刚才与石磊对敌之时，最后挡住石磊那一抓之时，他无意之中施展出来的。

　　在那电光火石的一瞬间，王观澜无意之中，将他对于山势的理解融入了刀法之中，从而形成了这样的局面。

　　“殿下，玉拂这样下去输定了！”

　　“我知道，你有什么好办法吗？！”秦王姜雪东冷笑着道，“这王观澜是有备而来，明显是为了打击我的权威和天策府的名声，有心算无心，当真是好手段啊！”

　　“您是说，他已经被人收买了？！”

　　“你还看不出来吗？他说的每一句话都是在打击天策府，目的就是让天策府威名扫地，现在只有想办法把他打压下去，玉拂不行，你就上，你不行，其他人也要上，必须将他的嚣张气焰压下去，才能稍微挽回一下天策府的名声，也只有这样，才能震慑这帮公子哥，否则的话，这追剿君圣之议，便会成为一场闹剧！”

　　“属下明白了，只要玉拂一败，我就出手！”

　　“下手不要留情，不要在意会不会伤到他，只要留他一命便行了，就算是废了他，本王也会为你担待！”秦王的目光之中闪过一道寒光，银牙咬碎，连说话的声音之中都带着一丝的杀气。

　　“属下明白！”

　　场中此时已经陷入了胶着状态，并向着对王观澜有利的方向发展，王观澜的刀舞的越来越稳，阿难破戒刀的细微之处捕捉的也更加到位，渐渐的，不伦不类的刀法开始变的凌厉了起来，刀法闪动之间，开始给李玉拂如毒蛇缠绵一样阴毒的剑法带来了种种的困扰，李玉拂也感觉了出来，原本顺畅的剑路，开始变的不顺畅起来，王观澜已经由完全的防守变成了守十多招之后，反过来进攻一招，往往就是这进攻的一招，让她的剑路混乱，王观澜的反击凌厉而狠辣，果断而坚决，不由自主的，她一直向前的身形开始向后退去。

　　嗯？！

　　又是数十招之后，王观澜一刀反撩，逼的李玉拂不得不再次后退，但是这一次，意外发生了，她突然发现，身后一堵厚厚的墙，将她后退的身形挡住了，原来不知不觉间，她已经被王观澜一刀接着一刀反过来逼到了墙角，心中不由一惊，一惊之下，手中的剑势和身法都有些凝滞，王观澜一刀撩起，长刀刮到了她的剑背，使得她的剑尖一歪，大惊之下，她准备回剑防御的时候，王观澜的刀尖已经顶到了她的喉间。

　　“你的剑法不错，不过比起我那婆娘来，还差的远呢！”刀抵喉间，王观澜嘴角咧起一丝捉狭的笑容，“要是我那婆娘动手的话，现在倒霉的就是我了！”

　　场外传来一阵稀落的笑声。

　　这个宁王府的十四公子着实是粗俗的紧，人家静灵湖的天下行走，仙子一般的人物，在他的嘴里，就直接变成了婆娘，而且还是一个凶婆娘。

　　李玉拂红着眼睛，死死的瞪着王观澜，仿佛要用自己吃人的目光将王观澜这个王八蛋盯死一般。

　　“十四公子好刀法，这一场，我们也输了！”秦王苦笑着摇了摇头，“玉拂，还不谢过十四公子指教！”

　　“玉拂谢过十四公子，将来有机会的话，一定如实回报！”李玉拂虽然不服气，但还是收了剑，对王观澜一抱拳，扬长而去。

　　“成色不足啊，王爷！”王观澜摇着头，一脸可惜的对秦王道。

　　“十四公子今日的兴致既然如此之高，那我天策府自然会让公子满意！”

　　“不必了吧，连打两场，我可是累的不轻啊！”出乎所有人的预料，王观澜这个时候却是打起了退堂鼓，“王爷你看，我不过是一个炼气四层的小菜鸟而已，武学之道连门槛都没有摸到，这么短的时间内，连续和两个炼气七层的武道强者过招，都要累死我了，我可打不了了，得歇歇，好好的睡上一觉，缓一下劲！”

　　王观澜可不是傻子，连续两场，胜的都不容易，想来现在也已经把天策府的真火打出来了，这第三场，秦王是肯定输不起了，必然会让炼气八九层的强者出手，他又不愿意用术法与人对阵，这打起来几乎是没有胜算了，再加上他刚刚悟出了如果将山势融入自己的刀法之中，除了实战之外，一些刀法上的窍门还需要静心的琢磨，哪里有那么多的美国时间给这帮太子党表演角斗戏呢？所以当场就表示不打了。

　　秦王姜雪东差点没背过气去，有你这样的吗？把便宜占尽了，突然之间就要收手，哪里有那样的好处？

　　不过王观澜的话却让他无法反击，这小子自揭其短，先是声称自己只是炼气四层的修为，连续越阶战胜炼气七层的强者，已经是很了不起的成就了，如果再继续下去，便是车轮战了，不管他是胜了还是败了，对天策府的名声来，又是一次不小的打击。

　　就在秦王银牙咬碎，有些被动的时候，他的身后，走出了一名年轻的文士，“十四公子此言差矣，公子名列潜渊候补榜的第三位，乃是名动天下的少年强者，刚才那两场对公子而言，不过是热热身罢了，在下欧阳无忌，久闻公子大名，想要在术法上，向公子请教一二，还请公子不吝赐教！”

　　“术法？！”王观澜目光一闪，望向了这欧阳无忌，欧阳无忌同样是天策府的四英八虎之一，不过，他出名的地方并不是在本身的实力上，而是他的谋略上，是秦王的两大谋主之一，同时也是当今太子必欲除之而后快的人物。

　　刚才与秦王说话的并不是他，而是一名炼气八层中期的武道强者，只是刚才王观澜那番话一说，这名武者说什么也不好意思走出来，所以，欧阳无忌便站了出来。

　　“术法啊？！”王观澜有些为难的抹了抹鼻子，“这个，欧阳公子，不瞒你说，其实我对术法没什么研究，唯一懂的就是一个火球术和一个阵法而已，在这方面，可没有资格验你的成色啊，而且，我对男人也不怎么感兴趣，所以，我看还是算了吧，哈哈哈哈！”笑声之中，王观澜竟然将刀收了起来，拍了拍屁股，走到秦王的面前，“秦王殿下，幸不辱命啊，连赢两场，承让，承让！”

　　“哪里哪里，是十四公子的实力果然名不虚传，佩服，佩服！”王观澜这样的态度，秦王也不好过份相逼，毕竟今日他是主，王观澜是客，哪里人主人逼着客人比试的道理，传出去也不好听啊，不知道的，还以为他秦王姜雪东不能容人呢。

　　所以，他也只能打掉了牙往肚子咽了。


第十章 秦王的愤怒

　　一场夜宴，不欢而散。

　　王观澜到的最迟，但是这一场夜宴就仿佛变成了他的舞台一般，狠狠的给了秦王一个巴掌，让秦王不得不另外考虑如何再次立威。

　　“殿下，石磊给您丢脸了，请殿下责罚！！”

　　云海居的一间上房之内，天策府四英八虎全都聚集在这里，石磊的左手包的跟包子一般，一脸羞愧的跪在秦王面前，李玉拂也是面色苍白，站在一旁。

　　“不关你们的事情，是我太小看王观澜了！”秦王摆摆手，示意石磊起来，他的脸上，又恢复了之前温润如玉般的笑容，丝毫没有因为这一次夜宴的失利而有所改变。

　　“至少我们可以确定，王观澜已经没有拉过来的可能了！”

　　“是啊，王观澜这么做，摆明了就是针对殿下，针对天策府，如果说这背后没有人指使，我第一个不信！”

　　“王爷，难道是宁王府……！”

　　“不是宁王府！”秦王摇了摇头，“四大异姓王是不会掺和进我们皇家的事情的，他们唯一的效忠对象就是陛下，几百年来一直如此，这也是他们能够一直屹立不倒的原因。”

　　“既然这样，王观澜为什么会有这么大的胆子？！”

　　“王观澜是王观澜，宁王府是宁王府，不可混为一谈，虽然现在他的风头很盛，但是他的上面还压着四个世子，他并不能代表宁王府，这一次和我做对，应该只是为了他个人的利益，如果我记的没错的话，那个益城的县令，似乎和太子有些牵扯！”

　　“王爷的意思是，王观澜和太子一党有瓜葛？！”

　　“这是最大的可能性，否则不能解释他为什么要这么极端的针对天策府！”秦王说道，“真是想不到啊，太子的手竟然伸的这么长！”

　　“太子一向和殿下不对付，这一次的行动之前他甚至还极力阻止有您主持，王观澜若是太子一党，那对我们的行动危害实在是太大了！”

　　“你放心，就算他是太子一党，也不会破坏这一次的行动，相反，甚至会更积极，因为他一定会想和我们抢功劳，增加他的功劳，削弱我们的功劳，这也是太子想看到的事情！”

　　“不错，殿下所虑甚是！”欧阳无忌手中的折扇一合，道，“他一定会从太子的势力之中寻求帮助，会借助太子的势力追杀君圣，我们到时候便可以利用这一点，借力打力，让太子吃一个哑巴亏！”

　　“不错，太子经营多年，势力不可小觑，正好借这个机会看看他在这东面经营的势力究竟有多强，”秦王笑道，“只要我们计议得当，这王观澜说不定还会给我们带来一个好彩头呢，大家说是不是啊！”

　　顿时，周围响起了善意的笑声。

　　“所以，石磊啊，你也不要自责，既然这一次给天策府丢了脸，那下一次再将这个脸争回来便是，没有什么大不了的，再说了，天策府的名声，也不是他一两句话，做一两件事情就能败坏的了的，不要被他的语言挑拨，做出不智的事情来。”

　　“属下明白！”

　　“殿下，现在的当务之急是将这些人整合起来，这些人虽然号称都是各家勋贵子弟中的佼佼者，也有一定的实力，但是却不好控制，如果作用的得当，对殿下是一大助力，若是作用不当，却是害大于利啊，今天的夜宴让王观澜搅和了，对殿下的威信是一个打击，要将他们收为己用，恐怕有些难度啊！”

　　“无妨，我们还有足够的时间，君圣也不是那么容易抓的，既然他们不想听话，就让他们先去碰钉子吧，近日龙鳞港事故频发，也抓了一些人，已经查明，他们都是胡人的探子，显然君圣与苍原的胡人早有勾结，就先让他们去碰碰钉子吧，既然我敲打不了他们，便让胡人敲打敲打他们！”

　　“嗯，这个办法好，这帮家伙在家里作威作福惯了，还真当自己是一号人物了，让他们去和胡人碰碰，知道知道天高地厚，刷刷他们的傲气！”欧阳无忌也笑了起来。

　　“王观澜那里，就不要去寻事了，一切顺其自然，你们今天注意没有，那凤九公子，似乎和王观澜有些瓜葛！”

　　“嗯，林家的那个小子要和王观澜挑事的时候，是凤九把他压下来的，不过可能凤九不想让人搅乱会场，所以才会出声的。”

　　“凤九的奸滑不在王观澜之下，他怎么会有那么好的心帮本王维持场面呢，要么就是和林家的小子有关，要么就是和王观澜有关系，哼，看来空穴来风，未必无因啊，说不定朱长老之死，的确和他们有关呢！”

　　“如果真的是这样的话，那青灵姑娘就苦了！”李玉拂轻轻一叹道，“这个王观澜究竟是个什么样的人啊，这种事情都做的出来！”

　　“此事先不要提了，等到我们找到君圣，一切就可以水落实出！”

　　“不错，只要找到君圣，一切就可以水落石出，到时候，我们就可以救青灵姑娘出苦海了！”石磊大声的叫道。

　　“无忌，关于这次的追剿行动，我们先商量出一个章程来，明天和那帮公子哥去说，看看他们有什么反应！”

　　“好！”欧阳无忌点了点头，其他人一听，便自觉的退了出去。

　　“混蛋！！！”

　　众人退出去，关上房门之后，秦王猛的一掌拍在书桌之上，顿时劲气四溢，一张结实的红木书桌化为碎片，四散飞去。

　　“殿下息怒！”欧阳无忌似乎早就知道会这样一般，苦笑了起来，轻声的安慰道，“王观澜只是一个小角色，只要我们小心应对，便误不了大局！”

　　“小心应对，小心应对，我恨不得当场杀了他！”秦王此时，面色狰狞，怒气勃发，哪里有刚才那温润如玉的模样。

　　“现在根本就不能杀他，杀了他，我们就得罪了宁王府！”欧阳无忌苦笑道，“王观澜虽然是宁王府的庶子，但却是这三代以来，唯一的阵法师，将来必然执掌宁王府的秘阵，他的身份地位，已经不在那四位世子之下了，这个时候杀他，只会引起宁王的怒火，到时候，恐怕就麻烦了！”

　　“哼，这些蕃王勋贵，一个个拥兵自重，无法无天，心中哪里还将我大齐王朝放在眼中，哪里还将君臣之道放在眼中？一天到晚就知道要钱要粮，到了真正需要他们的时候，一个都使唤不动，只把这些公子哥遣来，还美其名曰试炼，难道军国大事就是为了他们这些蕃王，这些勋贵试炼子弟的吗？”

　　“冰冻三尺，非一日之寒，就算是殿下得登大宝，也需徐徐图之，不可操之过急！”欧阳无忌劝道。

　　“唉！！”秦王长叹一声，“天倾之祸在即，这些蕃王勋贵还在打这些小算盘，我就怕真的等到了东胜境大乾王朝大军压境的时候，我们毫无反抗之力啊！！”

　　“殿下多虑了！”欧阳无忌也仅仅只是叹息一声，想不到什么语言来安慰这位秦王殿下，这天倾之祸在大齐王朝的上层已经不算是什么大的秘密的，早已经流传了开来，不过大多数的权贵都认为这只是天机阁危言耸听之举，自末法之劫，洪荒破碎之后，经历数万年，南离境的混乱，都是由内而生，即使是几次妖魔之乱，也不过是局限于一域，并没有在整个南离境造成多少混乱，也从来没有听说过其他世界能够大军压境的，便是妖魔世界的妖魔，进入这一方世界也是一个接着一个的出现，成群结队的事情根本就没有发生过。

　　如果苦界是这么容易穿越的话，南离境早就换了主人了，早就是妖魔当道了。

　　当朝的权贵，哪一个不是对这一方世界的秘密掌握的比常人多啊，正是因为比常人多，所以才更加知道苦界的恐怖，甚至还有个别权贵亲自体验过苦界的威力，这也更加坚定了他们对这个传闻的不屑，并不把天机阁的这个预言放在眼中。

　　“天倾之祸听起来的确是有些匪夷所思，那些权贵们的想法也有道理！”

　　“有什么道理？这么多年来，知天命的预言什么时候出过错，对于国运的推算什么时候出过错，更何况东胜境大乾王朝是个什么情况，别人不知道，你我还不知道吗？如果那位王者真的下定决心要将南离境拿下来，难道他就真的没有办法吗？！”

　　说到这里，欧阳无忌沉默了起来，这欧阳无忌出身不凡，是秦王的奶兄弟，从小一起长大，互相知根知底，两人都有一段共同的特殊经历，正是因为这段经历，使得秦王能够在诸多的兄弟之中脱颖而出，同样，也正是因为这段经历，使得秦王和他对东胜境大乾王朝的了解远胜于其他人，因此，他们才深刻的知道，在旁人看来匪夷所思的天倾之祸，并不是不可能发生，甚至，当大乾王朝的那位王者下定决心之后，人人畏之如虎的苦界，也不过是一条大一些的阴沟罢了。

　　“但愿，一切都仅仅只是推算吧！！”沉默了半天，欧阳无忌长叹了一声，不再言语。


第十一章 诡异的火劲

　　“你这小子疯了吗？铁了心的要和秦王作对？！”

　　在秦王召集天策府一帮子人开小会的时候，凤九已经找到了王观澜，一脸不解的模样，“你和他有仇啊？！”

　　“我和他没仇，不过他对我老婆有野心，没仇也变的有仇了！”王观澜说道。

　　“他对你的老婆有野心？！”凤九先是一愣，旋即也苦笑起来，“原来是这样，嘿嘿，你这老婆娶的啊，对了，还没圆房了吧？！”

　　“要是圆房了我心里也踏实一些啊！”王观澜扯了扯嘴角，“好了，不谈这些糟心事儿了，你怎么会参加这次的行动？！”

　　“我也不想的，家里的老头子非要让我来，说什么我这些年也已经玩够了，该回去修身养性了！”

　　“呵呵呵，你的确是该修身养性了，你看你这一身肥肉！”王观澜点了点他突起的肚子道，“我都不知道你一天到晚吃些什么，怎么能长成这个邪性样子！”

　　“少来！”凤九不满的将王观澜的手推开，“这一次不管是你还是我，恐怕都无法脱的了干系了，你说，这事儿该是个什么章程？！”

　　“还能有什么章程，追杀君圣而已，杀了他，什么事情都解决了！”

　　“那要能杀的了他呢，别忘了，他可以握着你我的把柄，朱之华那件事情，他现在仅仅是洒下一点谣言，如果真的把他逼急了，恐怕就能拿出事实的证据来！”

　　“证据？！”王观澜的眼睛微微的眯了起来，虽然说他们四个的合作仅仅只是口头上的，可这世上还有许多法门能够留影存声，就如同他前世的录音录像一般，甚至还有一些法门能够将自己的记忆剥离出来，独立的留影，君圣虽然是武者，但是如果他想要这么做的话，王观澜还真的阻止不了他，最重要的是，这种留影存真的技巧，很容易分辨出真假，所谓真的假不了，假的真的了。

　　之前君圣只是将事实放出去，没有其他的佐证，这次如果真的把他逼急了，弄出一份留影存真来，他和凤九以及夏东源的麻烦可就大了。

　　“那也是没办法的事情！”王观澜略一思忖，“其实你我都知道，这件事情根本就不可能永远的隐瞒下去，与其到时候等别人曝出来被动的话，倒不如我们自己捅开！”

　　“我们自己捅开？我是无所谓，看来你是不想要老婆了！”

　　“所以啊，我得想个办法早点儿圆房，省得到时候竹篮打水一场空！”王观澜露出了一脸猥琐的模样来，“不过，你这家伙，倒是挺有趣的，这么多年来，难道就没人知道你是太仓凤氏的子弟？！”

　　“以前有人猜测过，不过并没有人证实！”凤九一笑，“再说了，我出身凤氏旁支，比不得你是宁王的庶子，一直以来，我这一支和太仓凤氏并没有太多的联系，这一次，也是赶鸭子上架来的。”

　　太仓凤氏，也是大齐王朝的一大豪门，先祖凤翔天是大齐开国大将，后受封蓝田候，封地就在太仓府民，虽然比不得宁王统御三州，但在大齐王朝也是有名的豪门世家，只是和宁王一脉不同，这凤氏经历过数次风浪，光是家主之争便闹了五回，分支族人因为这些风波，有许多都早早的离开了太仓，分布于大齐各个地方，所以就造成了现在凤氏衰落，分支零落的局面。

　　不过瘦死的骆驼比马大，这凤氏再衰落，也是开国候爷，当朝勋贵之家，再加上分支之中出了凤九这么一个怪物，所以当然也就将凤九给推了出来，太仓凤氏也希望此次行动能够成为凤氏重新崛起的一个契机。

　　“我也不想来，不过老头子却非要我来，我就来了！”

　　“来了也好，出了事情大家也好分担一下！”王观澜嘿嘿的笑了起来，“这次的追剿行动没有表面上看起来那么简单，不仅仅是这个秦王，还有太子也插手进来了，恐怕除了这两位之外，其他的几位王爷在这些人中也有些影响力，秦王这个家恐怕不好当啊！”

　　“太子？你是太子的人？！”

　　“不不不不不，我谁的人都不是，不过和太子一党有些交易罢了！”王观澜摆手道。

　　“又是交易，总有一天你会被交易害死！”凤九低骂了一声道，“你说的也没错，不止是太子，还有其他的人也想插手此事，福王想借我的手，破坏这次行动！”

　　“福王？你是福王的人？！”

　　“凤氏靠上了福王，我只是适逢其会！”

　　“你们凤氏的脑子坏掉了？！”王观澜毫不客气的说道，“怪不得衰落成这个样子，八字还没一撇呢就开始下注，我要是你的话，就离他们远一点！”

　　“此间事了之后，我也不会再管凤氏的事情了！”凤九苦笑道，“福王现在也有一些势力，凤氏只是想借福王的势力扩充自己的势力罢了，平时还会帮着他做一些不方便的事情，但是真正的纠葛应该不深，我想族长应该不会如此不智！”

　　“利令智昏！”王观澜冷然道，“福王既然想破坏这次行动，有什么计划没有？！”

　　“没有！”凤九说道，“这一次的行动完全都是由天策府策划的，我们这帮人说起来是试炼，其实就是跑腿的，是打手，福王的意思，是让我在适当的时候，放君圣一码，让秦王功亏一匮便行了，所以我才来找你！”

　　“太子的意思也是让秦王无功而退，不过他们却想把功劳拉到我的身上来，在这次的行动中，太子一方面的力量我可以随时调动！”

　　“看来太子在你的身上下了大注啊！”

　　“互相利用而已！”王观澜道，“不过我倒是想赌上这一把！”

　　“怎么赌！”

　　“不知道，行动名义上是以秦王为主，不知道他的安排，我做什么都不安全，等到明天再说吧！”

　　“好，有了计划就通知我，既然能分到功劳，我也不想罢手！”凤九嘿嘿的笑道。

　　……

　　……

　　送走凤九，王观澜的神色阴沉了下来，凤九的到来，让王观澜明白了，龙鳞港的这趟水比他想象中的还要浑，除了秦王，太子之外，福王也把手插了进来，这还是王观澜知道的，不知道的呢？除了福王呢？还有哪位王爷对此有兴趣呢？王观澜不得而知。

　　既然形式复杂多变，那么，暂时就不要行动，以不变应万变，免得被人占了便宜去，想到这里，他对这次的行动兴趣大减，有些意兴阑珊起来，忽然之间，他似乎想到了什么。

　　“骆寒，将那个家伙带过来！”

　　“是，公子！！”

　　一柱香之后，骆寒拎着一名壮汉来到了王观澜的面前，这名壮汉正是白日里在码头上的那个苦力，这个苦力看起来没什么稀奇，不过王观澜却亲眼看见他在码头上，在那无匹的剑光笼罩之下，毫发未伤，所以引起了他的兴趣。

　　现在人被带到他的面前，王观澜仔细的观察了起来，这就是一个普通人，或者说，一个连武道门槛都没有踏入的初级武道修行者。

　　他拥有内气，不过却十分的粗浅，连炼气一层都没有踏入，不过借着一身内气，再加上常年在码头上干活，所以显得十分的强壮。

　　“你叫什么名字？！”

　　“小的，小的叫马万长！”那壮汉莫名受袭，莫名被抓，早已经被吓破了胆，被关在屋子里几个时辰，刚刚恢复过来，现在听到这名气势不凡，一看就知道是主事人的公子问话，不敢有什么隐瞒的地方，赶紧答道，“家住……！”

　　“好了好了，我不管你家住在什么地方！”王观澜有些不耐的打断了马万长，这个时候，他也看出了这个马万长有古怪，一伸手，点在他的眉心之上，顿时，一道内气冲入了马万长的身体，他的内气与骆寒完全不同，骆寒的内气是寒冷的气息，因此一入马万长的体内，便遭到了马万长体内那股子诡异火劲的抵制，但是王观澜的内气却是火行属性的，一入这马万长的体内，那股诡异的火劲竟然将王观澜摧气吞噬，融合，而马万长也发生了变化，火劲归流，引入内田之后，他的内气陡然之间一阵翻腾，身体骨骼发出了一阵啪啪的声音，气势爆涨，瞬息之间，竟然突破了炼气第一层的境界。

　　“有意思！”对于现在的王观澜而言，炼气一层并没有什么威胁，但是这马万长体内的火劲却是诡异的紧，“你修炼的是什么武学功法？！”

　　“小的修炼的是长青诀！”

　　“长青诀？！”王观澜愣了一下，长青诀是这个世界上最大路货的功法之一，貌似自己在穿越之前，这具身体修炼的也是这种功法，但是这种功法再怎么修炼，也不可能修炼出一身诡异的火劲来啊？这他这一身火劲虽然还没有到达外放的程度，但明显和炼气四层之后的内气实态差不多，还有就是，这一身的诡异火劲，和他能够在剑光之下逃生有什么关系呢？

　　“马万长，你确定你只修炼了长青诀，那你这一身火行内气又是从何而来？！”

　　“火行内气？！”马万长面上露出了茫然之色，“什么火行内气！”


第十二章 巫力

　　这马万长只是一个普通的苦力罢了，修炼的长青诀虽然和王观澜以前修炼的功法是一个名字，但事实上哪里有王观澜修炼的那么完整，只是一些粗浅入门的基础法门罢了，靠着这粗浅入门的基础法门，马万长修炼出了一身浅薄的内气。

　　不过这内气就是内气，虽然浅薄，但是却在慢慢的粹炼着他的肉身，使他越来越强壮，力气越来越大，干起活来也越来越轻松。

　　对此，他习以为常，一直认为这是修炼内气的正常现象，完全没有想到，这世上有许多人和他一样修炼着同样的长青诀，为什么他的效果那么好，而那些人则和常人的区别不大。

　　当然，即使他知道了，恐怕也会沾沾自喜的认为是他的资质比别人强，绝不会想到其他的地方。

　　如果不是他那一身诡异的火劲，以及在那剑光之下完好无损，王观澜也不会注意到他。

　　有趣的是，王观澜在刚才发现，这家伙的内气之中的火劲不仅仅引动了他体内的地煞真火，连碧灵鬼火都在他的识海之中不安份起来，最为诡异的是，他的地煞真火仿佛受到了什么勾引，竟然开始转化形成，向着那剧毒巫气实态转化起来。

　　这下子王观澜来了兴趣，内气流转之间，将一已经有一半化为巫气的内气又转化为了地煞真火，同时，识海之中的碧灵鬼火也动了起来，两团绿焰自他的双眸之中升起，再一次抬起手指，一点赤金色的光源在他的指尖点亮。

　　再一次，王观澜将指尖点向了马万长的额头，一股凌厉的火劲自他的指尖渡入了马万长的身体。

　　顿时，刚刚才将他的内气吞噬掉的火劲卷土重来，似乎要将内气再次吞噬，只是这一次，情况和前一次并不一样，前一次王观澜渡入马万长体内的内气并不多，所以才会被一下子吞噬，但是这一次，情况却不同了，王观澜的地煞真火狂暴无比，瞬间便将他体内的火劲冲散了，诡异的是，这被冲散了的火劲竟然在短时间内又重组了起来，重新开始冲向王观澜渡入马万长体内的内气，在王观澜的眼中，这种情形十分的有趣，就像是几只蚂蚁，抱着大树啃，想要将大树啃断一样有趣。

　　王观澜一笑，内气一振，又将马万长体内的火劲冲散，但是很快，被冲散的火劲又聚集了起来。

　　这下子，马万长可受了大罪了。

　　王观澜渡入他身体的内气可不管他究竟受的了受不了，他体内的经脉只是比普通人强韧一些，哪里能够承受的了王观澜的内气，顿时低呼了一声，背过气去，皮肤上则渗入了丝丝的血珠，显出他的经脉已经受到了重创。

　　而此时，王观澜根本就无暇的顾及到他的状态，在他那碧幽幽的双眼之中，马万长的身体就化为了一道黑白相间的画像，身体中的情形巨细无疑的被王观澜看在眼中。

　　这马万长体内的火劲竟然不是来自于丹田，而是蕴含在他的肉体之中，随着王观澜内气的催动，几乎要与他的身体融为一体的火劲一丝丝的从他的肉体之中抽离出来，向王观澜的地煞真火涌去。

　　那些被王观澜的地煞真火冲散的火劲并不是单纯的冲散，在被冲散的一瞬间，竟然还能够在王观澜的地煞真火上啃几口，将一丁点的地煞真火吞噬了去，比起之前冲出来的时候，还壮大了一些。这不禁给了王观澜一种哭笑不得的感觉。

　　但是很快，王观澜心中便翻起了惊涛骇浪，这火劲的性质如此的古怪，若是这马万长的身体足够强大的话，那么，这火劲甚至可以将自己的内气完全同化，然后融入马万长的肉体之中。

　　是的，主要是肉体，这马万长丹田之中完全没有一丝一毫的火劲存在，他内气之中所蕴含着的火劲竟然是内气出丹田游经脉之时，在经脉之中渗入到内气之中的，这些火劲，就仿佛是他身体元气的一部分一般，只是还没有完全与他的身体融合，若是当真完全与他的身体融合，恐怖自己的内气也没有那么容易将这火劲冲散。

　　怎么看着这么熟悉呢？

　　王观澜轻轻的挑了挑眉头，马万长这种奇怪状态让他有一种似曾相识的感觉，虽然没有见过，但是听说过。

　　巫！！！

　　这是巫的力量！！

　　刹那之间，王观澜脑海之中灵光一闪，顿时想起来为什么这么熟悉了，这股火劲的性质和作用与巫玉螳和他说过的巫的力量完全一样。

　　巫的力量，便是吸收天地元气，淬炼自己的肉身，从而达到肉身成圣的目的。

　　马万长体内的这股子火劲，便是巫力。

　　是巫力，而不是巫气！！

　　巫的修炼，一开始的时候，也如同武者一般，修炼巫气，巫气从丹田出，游荡全身经脉，但是与武道修炼不同的是，武道内气淬炼肉身，仅仅是淬炼而已，但是巫气却分化为两部分，一部分，完全的融入肉体之中，另外一部分则融入神魂之中，形成本源，这样一来，当巫气被完全吸收之后，肉身便会形成奇怪的变化，不仅仅强悍无比，而且还拥有强大的自我恢复能力，比如说这马万长，现在身体的经脉已经被王观澜破损殆尽了，可是在王观澜的灵觉之中，这些破损的经脉还在顽强的恢复着，而经脉恢复情形也让他更进一步的确认了这马万长不知道为什么突然之间修成了一个巫，他那经脉，破损之后，便顿时生出一道火劲，火劲凝聚，就变成了经脉的模样，无论被破损多少次，结果都是一样，而且王观澜还发现，每一次的经脉恢复，都会比之前细微的坚韧一两分，而他之所以会背过气去，完全是因为受不了这种痛苦罢了。

　　巫，竟然真的是巫！！

　　王观澜心中顿时产生了一种无语的感觉，不过，他还是想最后确认一下，手一抬，一道无形的刀气将马万长的肩头划破，瞬息之间，那伤口之处卷起一道火劲，那道伤口便恢复了过来，看的一旁的骆寒眼睛瞪的跟鹌鹑蛋一样。

　　“果然是巫啊，看来这厮便是凭借着这身本事，在剑光之下逃生的！”王观澜抽动着嘴角，一时之间也不知道说什么好了。

　　“公子，这小子难道不是人？！”

　　“他是人，不过与我们有些不同，这个，你不需要多问！”王观澜看了骆寒一眼，毕竟关于巫的事情，还是能瞒就瞒的好，毕竟在这南离境的世界里，对于巫的传说，是要多离奇有多离奇，若是传扬出去，说不得这马万长就要被几个隐世的门派给切片研究了，还很有可能连累到自己。

　　“属下明白！”骆寒也不是呆子，看到这马万长古怪的模样，再看王观澜那暧昧的态度，知道事情不小，他的一身富贵全都系在王观澜的身上，却是不敢让王观澜出一丁点的事情。

　　“等一会儿把他弄醒，带到我的书房里来！”

　　“等一会儿？！”骆寒不解的道，刚才王观澜的一举一动他都看在眼中，他可不认为马万长等一会儿能醒。

　　“放心吧，一柱香的工夫，这家伙就能恢复如初了，嘿嘿，嘿嘿！”王观澜嘿嘿的笑了两声，转离身去。

　　事情也果如王观澜所言，不过是一柱香的工夫，马万长便醒了，骆寒将一脸惊悚之色的马万长提到了王观澜的书房之后，便退了出去，顺手关上了房门。

　　“坐！”王观澜指着一张椅子对马万长道。

　　看到王观澜面上的笑容，马万长猛的打了一个哆嗦，趴在地上连连磕头道，“不敢不敢，小的不敢！”

　　“放心吧，我不会吃了你！”王观澜知道这厮是被自己刚才给弄怕了，早已经失了胆气，便笑了起来，“刚才，我只是试试你，虽然你也受了一些苦，但是得好的好处也不小啊，不信你试试，看看你的力量是不是大了许多？！”

　　“呃？！”这个时候，稍微有些清醒的马万长才发现，自己的身体之中竟然充满了力量，仿佛每一寸肌肉都被加固了起来，一种难以言喻的爆炸性的力量在他的身体中流淌着，甚至，甚至他有把握，只需要一拳，便能将面前这个神秘而恐怖的年轻人砸死，一丝狂野的气息从他的身上流露了出来，原本弯着的腰，也仿佛挺直了许多。

　　“嗯？！”王观澜仿佛觉察到了他的变化，感觉到了他的心思，顿时笑了起来，“好啊，很好，果然的巫的力量！”随着他的声音，体内的内气完全转化为了巫气，那双眼眸之中，再次闪动起碧色的光焰来，“不过，力量还不够纯正啊！！！”

　　“呃！！噗！”顿时，马万长刚刚直起的腰又弯了下来，无形的威压在王观澜的身上散发出来，这是一种纯粹的上位压制下位的威压，就在王观澜身上巫气的气息透露出去之后，这马万长身体中刚刚充满的力量猛然之间，竟然缩了回去，消失的无影无踪，马万长顿时浑身一软，瘫倒在了地上。

　　“那么，现在，我很想知道，你一直以来，是在哪里炼气的？！”


第十三章 大巫之骸

　　马万长的状态很怪异，王观澜已经可以肯定，这厮的身上根本就没有一丁点巫族的血脉，但偏偏诡异的是，这个没有一丝一毫巫族血脉的家伙，一身巫气已经融合了近九成，只差一步，便能够使巫气完全融入身体，化为巫力，成为传说中的大巫。

　　大巫啊！！

　　即使是最弱的大巫，那也是相当于神通秘境的实力呢！

　　不过，马万长根本就无法发挥出这股强大的力量，这股力量明显是外来的，所以无法完全融入他的体内，即使是拼尽了全力，也仅仅只能融合九成而已，让他成不了大巫，另外这厮根本就不通晓巫门法诀，因此也无法正确的发挥出这一身的巫气，更重要的是，这些巫气根本就不会听他的指挥，所以，这厮的实力才仅仅这么点儿，仅仅能够让他拥有一个诡异的身体，甚至连一个精通武学的炼气一层的武者都比不上。

　　那么，问题就来了，这厮是怎么拥有这一身诡异的巫气的，既然不是先天带来的，便是后天得来的，这股巫气火劲却又成熟老辣，给王观澜一种锤炼多年的感觉，这种情况，让王观澜想到了前世武侠小说之中主角常碰到的那种事情，有前辈高人在传功给他，虽然这种情况在这个世界上发生的机率极底，可是这马万长的情况却明明白白的告诉了，这小子是得到了别人的巫力。

　　可看他的样子，又不像是知道有这么一回事。

　　那么，就只有一种可能，他这巫力是在不知不觉中拥有的。

　　不知不觉中拥有别人的巫力，也就只有一个解释，这是别人散逸的巫力，在他修炼的时候被他吸收了。

　　这样一来，他在什么地方修炼，便成为了关键，所以，王观澜才会有此一问。

　　“在，在家里！！”

　　“家里！”王观澜神色微微一动，“好，带我去！！”

　　“带你去？！”马万长骤然之间抬起头来，面色惊疑不定。

　　“放心吧，我不会把你怎么样的，不过你这一身诡异的火劲牵扯太深，所以我必须得搞明白这是从哪里来的！”王观澜摇了摇头，努力的打消着他心中的顾虑，“而且，你以为你不说，我就查不出来吗？！”

　　这一句拥有极强杀伤力的话终于让马万长妥协了，“好，我带你们去，但是你们千万不要伤害我的家人！”

　　“不是带我们，是带我一个！”王观澜道，一扯马万长，纵身而起，“你说路线，我带着你走，免得惊动他人！”

　　在这龙鳞港里，天晓得有多少秦王的人在暗中监视着他们这些人的一举一动，王观澜虽然将这院子用阵法封锁了起来，但还是不敢吊以轻心，带着马万长暗中离开，在黑夜的掩护之下，直奔马万长家而去。

　　到了马万长家里，意外的事情又发生了，马万长家里竟然人来人往，来客不断，而他的家门口也已经挂上了白色的灯笼，这竟然是在办丧事。

　　原来白日里在龙鳞港发生的一切已经传了回来，那名神秘的人物硬闯出去，剑光之下，几无活口，王观澜手下的动作又十分的迅速，压根就没有人看到王观澜将这马万长带走了，所以，马家人还以为马万长和他的那几个工友一起死在了剑下，现场那地方到处都是尸块，连人头都不完整，再加上马万长虽然没有受到伤害，但是他身上的衣物却也被剑光搅碎，落在一堆尸块之中，你让他的家里人怎么想，当然是以为他已经死了。

　　于是乎，几家丧丁的人一起，联合将那港上的尸块收了回去，几乎同时开始办起了丧事。

　　“真他娘的晦气！”隐在暗中，未几弄清了事情的真相，马万长不由暗骂了一声，一个好好的大活人站在这里，看着家里人给自己办丧事，这可不是什么美妙的回忆。

　　“你现在还不能出去，否则的话，恐怕就要向更多的人解释为什么你在那剑光之下毫发无伤了！”王观澜拉住了就要冲出去的马万长，“先带我去你练功的地方看看，你的事情，我会想办法帮你解决！～”

　　事到如今，马万长也没有什么好办法，有些丧气的带着王观澜来到了自己练功的地方，竟然是柴房。

　　马万长只是一个苦力，也没有少家底，父母早丧，只余下一个哥哥，父母留给他们哥俩的也就是这么一个小小的院子，院子不大，不过是三间草房，一间厨房和一间柴房，他平时就是在这柴房里修炼，丧事就是在院中办的，院子里摆了几桌，不过这个时候大家都吃的差不多了，人也散的差不多了，两人在暗中等了不到一小会儿，马万长的哥哥便将人全都送走，带着他的婆娘回屋去数份子钱了，对于他们而言，马万长的死，不见得是一件坏事，至少他们已经是这个小院完全的主人了。

　　“放心吧，这对你哥哥不是一件坏事，对你也不是一件坏事！”王观澜拍了拍马万长的肩膀，笑着安慰道，“你和他不一样，你有足够的本钱和前途！”

　　“小的明白，小的听公子吩咐！”

　　“好，好！”王观澜点点头，也不多言，两人直接进了柴房。

　　柴房不大，在夜间显得有阴森，堆了半屋子的柴，而在柴房的中间，有一个莆团，正是马万长平时打坐炼气的地方。

　　“你怎么会在这里修炼？！”王观澜有些不解的问道，普通人修炼，就算没有条件找一个山清水秀的地方，也会选择一个舒服的地方，谁会跑到柴房里练气。

　　听到王观澜这么问，马万长居然显得有些不好意思，“挠了挠后脖子道，这里，嘿嘿，在这里修炼有感觉！”

　　“感觉？！”王观澜微微一怔，难道是他感觉以这里的元气不一样？

　　只见马万长指着柴房的窗子道，窗外，赫然是一轮明月，“我坐在这里，能够看到月亮升起的样子，对着月亮修炼，有一种高人的感觉！”

　　“靠！！”王观澜差一点爆出了粗口，竟然是这个理由！！

　　不过不管是什么理由也好，这小子也算是因错得福。

　　走到那莆团前方，直接将莆团掀起，王观澜的手轻轻的抚在地面之上，用灵觉感受着地面的元气。

　　果然，不多久，他便感觉以了地面之上升起了一丝丝的巫力，这股纯粹的巫力如果不是以他这样四阶术士的灵觉，又有术士的传承，根本就感觉不到有什么异样，马万长自然也感觉不出来，他只是走了狗屎运，一屁股坐到了巫力散逸的地方，修炼内气的时候，鬼使神差的便将这些巫力吸入了体内，从而造成了现在的局面。

　　王观澜一抬头，几杆阵旗出现在他的手中，射入了柴房的四周围，顿时，柴房之中凭空腾起了一层薄雾，随后散去。

　　拿出大稷神刀，王观澜一刀插在地面之上，运转内气，只见那大稷神刀飞快的旋转了起来，就像是一个钻头一般，顿时，土屑乱飞，大稷神刀不断的深入，王观澜的灵觉也跟着大稷神刀向下控去，不断的变化着方位，大约过了两柱香的时间，在偏离那莆团约半丈，地下十余丈的地方，发现了他这一次的目标，一具尸骸。

　　这是一具高大的尸骸，当王观澜将这具尸骸弄上来的时候，才发现，这人生前竟然有一丈出头，骨骸庞大，保存的非常完好，而那丝丝地巫力，正是从这骨骼之中散逸出去的，因此骨骸一取出来，王观澜便感觉以了让他心惊的强大巫力。

　　“果然是一个大巫啊！”王观澜心中一叹，“可惜不能为我所用！！”

　　的确，这是一具大巫的尸骸，尸骨之上还留存着极其浓烈的巫力，不仅仅浓烈，而且还凝实，不过这人已经死不了知道多少年了，再凝实的巫力，也开始散逸，所以这才让马万长得了便宜，而王观澜却有些无奈，这算是奇遇吗？也算是吧，可惜，这尸骨上的巫力不能为王观澜所用。

　　王观澜是毒巫一脉，巫气除了自己修炼之外，想要借助外力只有一个办法，那就是吸收天下的万毒，而这尸骨上的巫力，却不是毒巫一脉的毒气，而是气巫一脉的火劲。

　　“可惜了！”王观澜轻轻的一叹，望向马万长，“马万长，我问你，你可愿意为我效力？！”

　　“啊？！”马万长愣了一下，先是有些不解，不过他也不是傻瓜，立刻跪了下来，“小的愿为公子效力！”

　　“这就好，你听着，这虽然是一具骸骨，但是却可以为你带来巨大的好处，你若是真心为我效力，愿意投靠于我，这好处便都是你的，但是若你将来背叛于我，我也会把你身上的这些好处全都收回来，你可明白！”

　　“小的明白！”

　　“好，你坐下，我传你一个法门，借助这个法门，你可以将这骸骨之上的力量完全吸收，不过只是吸收而已，其中的天大好处你还要慢慢的消化！”王观澜道，“不过在此之前，我还是要提醒你，一旦你答应了，就无法再后悔，你可知道！”

　　“小的知道，小的愿意为公子效劳！”马万长坚决的道，身为一名草根，他当然明白要往上爬所需要付出的代价。

　　“好，既然你心意已决，那我们就开始吧！！”


第十四章 巫器 邪神之瞳

　　巫玉螳在临走之前，传给了王观澜许多巫族的基本知识，基本上是属于填鸭式教学，不过王观澜最擅长的就是填鸭式学习，一骨脑的将这些法门记在心中，再等以后慢慢的消化，他却是想不到，自己这么快就能用到了。

　　巫族的法门，力量，都是通过血脉流传的，但是这并不意味着除了血脉之外，便没有其他拥有巫族力量的办法，在亘古之时，巫族之中有许多种法门，可以让普通人拥有巫族的力量，不过这些法门的条件都非常的苛刻，不苛刻的法门，副作用极大。

　　但是马万长既然能够在无意识中吸收这名大巫的巫力，这就说明他满足了最为苛刻的一个条件，就是马万长的身体非常的适合这种巫力。

　　听起来十分的简单，身体适合巫力！！

　　但是往往千万人中，也难有一人的身体适合巫力，即使是身体适合巫力，那也不见得适合这一种巫力。

　　巫力分为九脉，这九脉之中，又有无数的分支，比如说毒巫一脉便分为三个主要的系列，九大旁支，而气巫一脉，则是以五行划分为五个大的系列，十四种旁支，普通人的身体即使是能够适合巫力，也仅仅是对其中一个细小分支的适合，在这样的情况下，还能够让马万长碰上，这就只能说明他的运气了。

　　即使适合巫力，便能够吸收巫力，能够吸收巫力，便能够消化巫力！

　　这是层层推进的，王观澜传给马万长的法门便是以这种适合为前提，将巫力先吸收压缩，存于身体深处，然后慢慢消化的法门。

　　满足了条件，那么一切便都变的简单了。

　　这只是一具尸骸而已，巫力再怎么凝实，也缺乏主导，否则以前也不会让马万长吸的那么爽，在王观澜的帮助之下，马万长在一个时辰之内，便将尸骸之中的巫力完全吸收完全，这些巫力，化为一团，形成了一个鸽蛋大小的宝石，融入了马万长的丹田之中，至于将来要怎么吸收，还是需要王观澜慢慢指导的。

　　那具尸骸，在失去了巫力之后，便彻底的失去了支撑，干脆的化为一蓬骨灰。

　　“咦，这是什么？！”

　　王观澜是没有想到，这尸骸化为骨灰之后，一样物什竟然从那头骨之中显现了出来。

　　此时，马万长正在慢慢的适应着巫力，按照王观澜教他的法门打坐炼气，根本就没有在意那尸骸，王观澜的心却是已经跳动了起来。

　　“巫器，难道是巫器？！”伸出有些颤抖的手，将那东西捡了起来。

　　巫器！

　　可以理解为法器，灵器之类的宝物。

　　但是却又有不同，每一个巫，这一生，仅仅只能拥有一个巫器，每一件巫器，都是巫的本命巫器，而巫器，也不会像是灵器那般，拥有灵性，更不会像道器，仙器那般，生出器灵来。

　　可是巫器有一个特点，那就是可以无限的提升。

　　或许一件巫器，在一开始的时候，仅仅相当于下品的法器，但是随着巫实力的提升，不停的祭炼，到了最后，巫器便能够成为了与仙器并存，甚至超越仙器的存在。

　　将那件东西拿在手中，王观澜仔细的望去，顿时又是一阵的惊异，竟然是一颗眼球。

　　这个眼球拿在手中，黑黑的，硬硬的，凉凉的，有一种古怪的质感。

　　“这是，邪神之瞳！！”

　　将眼球拿在手中，王观澜身体中的内气顿时翻腾了起来，完全转化成了巫气，只见那巫气，从王观澜的眉心涌出，化为数缕，渗入他手中这黑色的眼球之中，黑色的眼球慢慢的飘移了起来，王观澜的巫气就仿佛是道道细小的绳索，将这黑色的眼球拉起，贴入了王观澜的眉心，然后慢慢的渗入，王观澜此时已经陷入了一种极为茫然的状态之中，待到他再一次清醒过来的时候，那只古怪的眼睛已经完全陷入了他的眉心之中。

　　“啊！！”王观澜怪叫了一声，眉心之中一阵刺痛传遍全身，那只眼球一渗入王观澜的眉心，便立刻生出了许多血管，与王观澜的身体紧紧的结合在了一起，难分彼此，随后，更加古怪的事情发生了，一直存在于王观澜识海之中的异火碧灵鬼火，从识海之中跳了出来，直接融入了那只眼球之中，再也没有了声息。

　　不仅如此，王观澜识海之中的神魂力量也流淌了起来，他是四阶的术士，神魂的力量已经到达了鱼现念生的地步，这强大的神魂之力竟然在极短的时间内都涌入了那眼球之中，也亏得识海四周，命符一念生万法留下的那几个古符闪动了起来，他的神魂力量才没有被这只眼球抽干，同样的事情发生在他的巫气之上，此时，事实上在这只眼球融入他的眉心之中，他全身的巫气已经完全被抽干了。

　　所以这个时候，王观澜悲催了，神魂力量枯竭，内气枯竭，异火被吞，整个儿就是一个一夜回到解放前的写照。

　　好在，神魂力量和内气都可以恢复过来，但是他的异火碧灵鬼火，恐怕再也没有回来的希望了。

　　这就是邪神之瞳。

　　巫族传说的三大巫器之一。

　　“邪神之瞳，竟然是邪神之瞳，这个家伙竟然拥有邪神之瞳，拥有邪神之瞳竟然死在了这里，妈的，这究竟是什么世道啊！！”

　　王观澜强撑着身体坐了起来，慢慢的恢复着内气和神魂之力。

　　就这么直直的坐了近两个时辰，他的方才渐渐的恢复了一半的内气和神魂力量。

　　“这下子麻烦大了，邪神之瞳是传说中的三大巫器之一，不过却不是我现在可以养的起的，奶奶个熊，这家伙究竟是什么身份，竟然拥有邪神之瞳！”看着这一地的骨灰，又看了看还没有从静修之中苏醒过来的马万长，王观澜袖子一拂，顿时柴房之中一阵狂风刮起，将这一地的骨灰全都卷出了屋子。

　　“咦？怎么还有东西！”

　　骨灰被卷走，地面露了出来，王观澜竟然又发现了一件东西。

　　“不会又是巫器吧？！”

　　得到了邪神之瞳，王观澜的精神现在还处于麻木的状态，不过这一回，他不敢直接伸手去捡了，而是蹲在了那东西的旁边。

　　这是一根道冠上用的簪子，其质非金非玉，非石非木，不知何物所制。色黑如漆，黯无光泽，形式却极古雅。王观澜定睛望去，看出内里氤氲隐隐，层层流转，看不出是个什么玩意儿。

　　“不是巫器！”

　　看到这簪子的形状和透出来的气息，王观澜便知道这并不是巫器，甚至都不会是这具尸骸的东西，既然不是巫器，便没有什么可怕的了，不过回头一想，王观澜便自嘲的笑了起来，那邪神之瞳已经融入了他的眉心，就算是玩意儿是巫器，和他也没有什么相干。

　　东西一入手，便有一种沉甸甸的感觉，随之而来的，还有一道晦涩的灵引。

　　腾蛇簪，看这簪的尾部形状，可不就是一只栩栩如生的黑色蟒蛇吗？

　　最要命的是，随着这灵引，竟然还传来了一套拳法，五形蛇拳！！

　　在感应到这个名字的时候，王观澜突然之间有了一种时空错乱的感觉，五形蛇拳，我还蛇鹤八步呢！！

　　但是随着拳法灵引的涌入，王观澜是越来越心惊，越来越古怪，最后，竟然长长的吁出了一口气，“好诡异的拳法啊，为什么我觉得有一种熟悉的感觉呢，荒巫，那是什么东西，驭兽师吗？？！”

　　一时之间，王观澜有些难以理解，甚至有些难以接受，这根腾蛇簪，既然不是法器，也不是法兵，更不是灵器和灵兵，而是一种类似于巫器的东西，但却绝不是巫器，更像是一种古怪的传承。

　　只是很明显的，这东西也损坏了，因此王观澜能够从中得到的也仅仅只有两样东西和一道信息，一样便是一整套的功法，五行蛇拳，另外便是一种古怪的法门，竟然是驭兽师的法门，不过并不是像驭兽师一般的驭使万兽，仅仅是驭使一种生灵，蛇类生灵，而且，这种驭使似乎也和他所知道的驭兽师有些区别。

　　最后一道信息便是这腾蛇簪是属于荒人的东西，那功法和法门也是属于荒巫的。

　　很显然，这个大巫是死在荒巫的手上。

　　可是荒巫是什么？

　　巫玉螳告诉过他的巫族九脉之中可没有这荒巫一脉啊，他可从来没有听说过历史上存在过这样的一个种族啊。

　　啪嗒！！

　　就在他感到奇怪的时候，手中的腾蛇簪似乎是完成了自己的使命，竟然断裂开来，碎成了无数的小片，这些小片又随风化去，仿佛从来没有存在过一般，若非王观澜脑海之中对于五形蛇拳和那驭兽法门的记忆极深的话，还以为自己是作了一个梦呢。

　　“公子，公子！！”就在这个时候，马万长从入定之中醒来，看到王观澜呆呆的蹲在那里，忍不住的出声叫道，“公子，我们该走了，天就快要亮了！”

　　“啊？哦！”王观澜这才反应过来，回头一，只见马万长面色红润，神清气爽，比起之前看到的还要精神几分，不禁一笑，看来这几个时辰的入定，他得到的好处不少，“好，好，马上就走吧！！”说话之间，便收了阵旗，带着马万长卷起一道赤光，消失在柴房之中，至于柴房之中留下来的那个大坑，王观澜是不打算管了，就算马万长那兄长慢慢抓狂吧！！


第十五章 邪神之瞳的三个基本神通

　　三十三天，洞幽赤离天

　　这一方世界和南离境没有什么差别，同样天上是一个太阳，一个月亮，满天的星星，元气浓度也是差不多。

　　只是如果从整个世界的布局来看，洞幽赤离天多山，多林，多水，少平原。

　　所以这个世界比起南离天来，要潮湿的紧，水行元气的浓度要略略的胜于其他元气，但是也仅此而已。

　　在洞幽赤离天中心略偏向南的一座巨大的山脉之中，穿过重重的峻难沟壑，有一处方圆千里的平原，这也是这个世界上为数不多的大型平原。

　　一座雄城，耸立在平原之上，绵延数百里。

　　黑色的城墙，黑色的建立，高约五十丈，厚达三十丈的黑色城墙上，刻满了一个又一个晦涩艰深的符文，所有的符文窜连在一处，便是一个超大型的巫阵，阵法的中心，便是这座城市深宫之中的那座祭坛。

　　这是巫族的中心，都城安邑

　　城墙之上，每隔十丈，便有一名黑衣黑甲的兵士，手执狼牙棒在巡逻，仿佛在警戒着什么。

　　一名身着华贵的银袍，但是身材枯瘦的老者诡异的出现在了城墙之上，而周围的士兵却仿佛什么都没有发现一般，视而不见。

　　这名老者容枯槁，似乎随时都有可能咽下最后一口气，但是他那一双眸子之中，却燃烧着一团鬼火，生生不息。

　　这老者站在城墙之上，一动不动，抬着脑袋，望着天空中悬挂着的一轮明月，细长而稀疏的眉毛轻轻的耸动了起来。

　　“大王！”一阵青风闪过，老者的身旁出现了一名青袍男子，“四长老的巫力完全消散了！！”

　　被称为大王的老者眉头猛的一跳，“不可能，昨天不是还好好的吗？”

　　“是的，昨天还是好好的，但是今天进行例行查看的时候，发现他的巫力已经完全消散了，很有可能他的尸骨被人发现了！”

　　“就算是尸骨被人发现了，巫力也不可能消散的这么快，除非有人懂得我巫族的秘法，将这巫力完全吸收了！”银袍老者怪叫了起来，竟然跳着脚直叫，“混蛋，一群没用的废物，一万年了，整整一万年了，你们这帮废物查了一万年都没有查到结果，现在告诉我他的尸骸被人发现了，混蛋，你说我怎么办？你说神王之眸怎么办？”

　　“大王，我们已经派人去查了，早在十年前，我们已经锁定了四个世界，东胜境，南离境，还有……！”

　　“我不要听这些废话，我要结果，结果！”银袍老者怒吼着，“我要邪神之瞳，我要神王之眸！”

　　“是，属下这就去查！”看到这银袍老者爆跳如雷的模样，青衣男子不敢多话，化风而去。

　　“废物，一群废物！”银袍老者面上闪动着凌厉的杀机，“暗司出来！！”

　　“参见大王！”随着银袍老者厉声的喝叫，四道黑影凭空出现，跪伏在地上。

　　“你们给我去查，看看这一万年里离开洞幽赤离天的巫有多少，看他们都到了什么世界去了，重点是那四个世界，我给你们十年的时间，去给我把神王之眸找出来！”

　　“是！”四名黑衣卫士领命而去。

　　……

　　……

　　南离境，大齐王朝，武皇岛，龙鳞港

　　此时的王观澜还不知道自己收了邪神之瞳后究竟招惹了多大的麻烦，安置好马万长，他便回到了自己的房间，便是连秦王派人来请他宴饮，也被骆寒给挡了回去。

　　“邪神之瞳，竟然真的是邪神之瞳！”王观澜静静的坐在书桌前方，面前放着一张龙鳞港的地图，但是脑海之中却翻腾不已。

　　身为三大传说级别巫器之一，三大传说级别巫器并不是指三个，而是指三类巫器，所以三大传说级别的巫器的数量并不止三个，当然，这是在巫族全盛的时期，早在末法之劫前，这三种巫器便已经失传无数年了。

　　邪神之瞳的材料就如他的名称一般，用的就是邪神的眼睛。

　　邪神究竟是什么，即使是在巫族的记载之中，也十分的有限，不过有一点可以肯定，邪神在衰落之前，叫做神族，天生便拥有强横无匹的力量，来历却是不可考，仿佛是突然之间出现在历史之上，在太古之时有如流星般的崛起，又在一夜之间被毁灭。

　　有传说他们并不是属于洪荒世界，而是存在于另外一个世界，一个宇宙的统治者，只是那个世界毁灭之后，误打误撞来到了洪荒世界的。

　　具体的资料，材料，来历完全不可考，而这邪神一族给洪荒世界带来的，除了震憾之外，便是无数的巫器材料。

　　邪神一族天生神通，每一种神通都有着不可思议的力量，在巫族兴盛的时候，世上最贵重的并不是什么天材地宝，而是神族身体的一部分，因为神族身体上每一个部分都是炼制巫器最好的材料。

　　也正是凭借这些邪神身上的材料，炼成了两大传说级别的巫器，其中一种，便是邪神之瞳。

　　在炼制巫器的过程中，巫族发现，神族的眼睛，有着极其强大的功能，炼制出来的巫器，也是所有的巫器之中，最强的，功能最大的，所以，在一段时期内，邪神一族的眼睛成为了最为贵重的材料。

　　而用神王的眼睛炼制出来的邪神之瞳，则被称为神王之眸。

　　邪神一族和巫族一般，分为许多的部族分支，每一族都有一个神王，而每一个神王，都是那一支神族之中的最强者，用他们的身体做为材料炼制出来的巫器威力无匹，神王之眸，便是便是所有的邪神之瞳的王者。

　　当然，这个时候，王观澜可从来没有奢望过自己这枚邪神之瞳会是神王之眸，事实上，就算是普通的邪神之瞳，也不是他现在能够御使的，他也不敢随便的御使。

　　不过，做为巫族文明巅峰时期的作品，邪神之瞳的基本功效，王观澜还是知道的，这种基本的功效其实就是神通，无论是哪一种邪神之瞳，都自带三种神通。其一便是一种称之为【瞬】的力量。所谓的【瞬】，在王观澜的理解之中便是一种瞬间的爆发力，在一个极短的时间内，将身体的力量，巫气，甚至精神力量呈几何倍数的催发，发挥出平常数十倍，甚至数百倍的力量，用来斩杀对手，当然了，这么做也是有代价的，使用完【瞬】之间，身体的精气神几乎可以说是消耗殆尽，需要进行修养，如果在这个时候再碰到敌人的话，便只能任人宰割了。另外一种神通便是【洞幽】，传说之中，打开邪神之瞳，便可以洞察一切，无论是武学招式，道术阵法，元气流动，都能够巨细无疑的都能够展现出来；第三种神通则是【神威】，所谓的【神威】，顾名思义，这眼睛一张开，便自有一股无尽的威势横压而下，不战而屈人之兵。

　　三个神通，对王观澜而言，就像是三个传说，看到而吃不到，因为他现在根本就无法御使这邪神之瞳。

　　邪神之瞳是传说中的巫器，但是再是传说，那也是属于巫器啊，而所有的巫器，都是需要一步一步的温养炼化，提升威力的，就算这真的是邪王之睛，落在王观澜这样的家伙手中，神通力量，也是需要一步一步的开发出来的，现在这邪神之瞳，只是一件不入流的巫器罢了，需要王观澜用自己的巫气去温养，去契合，从而慢慢的达到能够使用的条件，方才能够使用。

　　而王观澜这厮对于巫器还真的没什么好办法，巫玉螳这厮在离开之时也不会想到这小子能够得到巫器，只是传了他最粗浅的祭炼巫器的法门，心里想着若是王观澜运气好，有个万一能得到适当的材料，可以进行初步的祭炼，他哪里能想到王观澜竟然会弄到一个这么逆天的东西呢？

　　好在有碧灵鬼火。

　　这碧灵鬼火在异火榜上排名很低，但好歹也是上了天材地宝榜的东西，又被王观澜祭炼的熟了，在他的识海之中呆了那么长的时间，自与王观澜的神魂之间有着不可割舍的联系，被那邪神之瞳吸收之后，这联系也转到了邪神之瞳上面，再经过王观澜的初步祭炼，王观澜十分惊讶的发现，自己竟然能够施展出这邪神之瞳的三个神通。

　　注意，不是一个，是三个！！

　　三个神通他都能够施展出来，不过效果却是强差人意，效果最好的便是【瞬】，将【瞬】施展出来之后，他竟然能够在极短的时间内将内气暴增，神魂力量也跟着增长，发挥出超过平常十余倍的力量，如果他真的碰到了危险需要拼命的时候，这种效果或许还能够增加几倍。

　　至于其他的两种神通，则是差强人意了，那【洞幽】他也能够施展出来，不过就像是一个一千度的近视眼一般，洞察出来的东西都是模模糊糊的，根本就看不清楚，还不如不看，至于【神威】，他也感觉能够施展出来，不过这神威的威势太浅，倒是和他的刚刚新悟出来的刀势结合起来，或许有些奇特的效果。


第十六章 上门挑战

　　在龙鳞港并不是研究邪神之瞳的好地方。

　　在骆寒连续挡了三次秦王使者后，这一日，感觉完全被忽视的秦王终于发火了。

　　能不发火吗？

　　第一天夜宴便毁了自己的计划，让自己的天策府在一干人等面前丢尽了脸，到了第二天，更是过份到连一面都不露了，数次议事，全都被他找理由推托，仿佛他来这里不是为了追剿行动的，而只是纯粹为了度假一般。

　　这换成谁都火大啊！！

　　不过他又没有什么好办法，骆寒每一次推托的理由都是一样，那就是在宴饮之时，十四公子在与天策府的勇士比武之时受了内伤，伤势比较严重，只能将养着，至于秦王有什么命令，什么计划，王观澜都暂时参加不了。

　　这几乎就是摆明了撂挑子了。

　　是可忍，孰不可忍！！

　　挑子还没有挑起来就撂，这让别人怎么样？

　　反正从第三日开始，除了王观澜之外，还有其他一些勋贵子弟找了种种借口不再参与秦王组织的聚会，而是私下动用自己的力量开始寻找君圣的下落。

　　这让秦王十分的光火，他是军旅出身，最喜欢手下令行禁止，就像是军队里一样，而现在这些人呢？完全可以说是自由散漫，毫无组织纪律，在他看来，与其让这些家伙参与进来，还不如让他的天策府全权负责，所有的事情都交由他的天策府去做来比较让他放心。

　　不过他也知道这是不可能的，这种勋贵子弟的试炼行动是大齐王朝的传统，对于这些勋贵子弟是一种试炼，但是对他这个皇子也是一种试炼，如果他不能够将这些桀骜不驯的勋贵子弟，统合起来，将他们压服，仅仅凭着自己的手下单独行动的话，即使是圆满完成了任务，大家对他的评价也不会高，甚至还会有恶评，这对于他这样一个志于大位的王子而言，是不可接受的。

　　正是基于这个原因，他才试图在第一天的夜宴之中先打掉王观澜这只老虎，立个威，可是失败了。

　　现在，又是王观澜这个家伙，他的行为，他对于自己的无视，差不多已经快要让自己成为所有人的笑柄了。

　　所以，是解决这个刺头的时候了！！

　　“王观澜，你这个缩头乌龟，有种给我出来，出来啊！！”

　　清晨，王观澜修炼研究了大半夜，彻底的解决几个问题，终于初步的将邪神之瞳的几个神通完美的应用于自身，在心满意足之下，他也睡了一个爽快觉，不过可惜，就在他的觉睡的正香的时候，院外传来一声如雷的怒吼声，仿佛要将屋顶都震破一般。

　　“谁啊？！”惊醒的王观澜脑子还有些迷糊，“骆寒，谁啊？！”

　　“公子，天策府的人在外面叫阵！”骆寒此时也是一脸的晦气。

　　“天策府，叫阵？叫什么阵？”王观澜还是茫然不已，他实在是搞不清楚天策府找他来叫什么阵。

　　看着王观澜那一副天然呆的模样，骆寒苦笑道，“你已经拒绝了好几次秦王的邀请，想来秦王殿下是觉得失了脸面，所以要在今天将公子你彻底的压服！”

　　“压他妈个逼啊！！”

　　经历了一阵茫然之后，王观澜终于反应了过来，从床上跳了起来，大爆粗口，“睡的好好儿的，把我吵醒，好啊，我倒要看看，这一次他弄出来的东西够不够我干的！”

　　骆寒一阵汗颜，实在是不敢接王观澜的话，只当做没听见。

　　“这家伙实力不错啊，隔着五行阵，竟然能够将声音传到院中，至少是第八级的力量，秦王这个王八蛋纯粹是要找我好看啊！”跳到地面上，稍微整了一下衣物，王观澜渐渐的清醒了过来，咬着牙，用只有自己能够听到的声音道，“既然如此，那本大人就赐他一个体面的死法吧！”

　　雷人的声音很大，大到了龙鳞港的每一个角落都能够听的到。

　　龙鳞港其实是一个不大的地方，这想轰轰烈烈的声音响起之后，很快，那些勋贵子弟全都聚集以了王观澜的这个院子周围，不过没有人敢越雷池一步，因为他们知道，这个院子周围已经被王观澜布下了五行阵，之前有几个不怕死的曾经试图进入阵中，但是这几个家伙在众人眼皮子底下被一阵怪雾卷走了，再出现的时候，已经是人事不省，这还是王观澜不愿意闹出人命，否则的话，恐怕连骨头渣子都不剩了。

　　也正是因为如此，叫阵的那位也不敢随意的进入阵中，只是站在阵外怒吼，不过他那声音极具穿透力，即使是五行阵法也无法完全的阻挡。

　　“是厉大海，虎王厉大海，天策府的八虎之首，炼气八层的修为，五年前在潜渊候补榜排名第十二，不过现在因为超过了三十岁，所以不再入榜，这下子，有好戏看了！”

　　“你看秦王这是什么意思，难道真要和王观澜撕破脸不成？！”有人不解的问道。

　　“他这也是被逼的没有办法，本来秦王是想和我们好好谈的，不过他选的立威对象有问题，谁不好选，偏偏选王观澜，结果夜宴那日没有拿下王观澜，反而被王观澜拉下了面子，这几日王观澜又对他的命令视而不见，他现在已经下不了台了，人心也已经散了，再这样下去的话，大家一定都各自为政了！”这些子弟之中，也不乏有心思有谋略的，顿时便看清了秦王的意图，“既然王道不行，那就只有行霸道之事了，以暴易暴，就这么赤裸裸的以绝对的实力将王观澜压服，甚至把他打残了，让我们都见识到和他作对的下场，用血淋淋的手段震慑我们，这样虽然比不得王道，但却是最有效的办法，看来今天的事情不会善了了！”

　　“是啊，恐怕今天是要见血了！”

　　这场面，有人惶恐，有人担心，有人兴奋，有人雀跃，有人一心一意的看着好事，总之近百名勋贵子弟之中，想什么的都有，什么样的心思都有。

　　“真是个大嗓门啊，一大早的吵什么吵，活的不耐烦了！”

　　在众人的等待之中，王观澜的出现了，只见他还是那一身土黄色的袍子，一脸不爽的从院中走了出来，每走一步，周围便腾起一阵雾气，然后消散，显得诡异无比。

　　“秦王，你竟然也来了！”出了院门，王观澜意外的发现，秦王竟然也在，而在秦王的身后，那日夜宴之中天策府的一众高手竟然也是一个不拉的站在那儿，都以一种冷漠的，充满着杀气的目光望向自己。

　　“今天来此，就是为了解决你的事情！”秦王听了王观澜的话，苦笑道，“十四公子，你的行为真的是让我很难堪，也很难办，没奈何，我也只能出此下策了！”

　　“下策？我看不是吧，你的手段倒是高明的紧！”王观澜也笑了起来，看了一眼厉大海，目光微微的眯了起来，“这位就是厉大海吧，天策府的八虎之首，虎王厉大海！”

　　“哪来那么多的废话，今天我来就是要把你打服的！”厉大海对王观澜的话丝毫不在意，眼睛一瞪，一股庞大的气势便从他的身上散发出来，双手一殿，两只黑色的大铁锤便出现在他的手中，随着两只铁锤的出来，周围的气息突然之间变的厚重了起来，甚至产生了一种粘滞的感觉。

　　“绝品法兵？竟然是绝品法兵！！”

　　厉大海手中的双锤竟然是绝品法兵，甫一出现，便对周围的天地元气造成了影响，王观澜的灵觉之中，源源不断的土行元气正从地面上腾起，汇入他手中的双锤之中。

　　绝品法兵，虽然比不得下品灵兵，但是在材质之上，却是差不多的，唯一的区别只是存不存在灵性罢了。

　　“的确，不需要太多的废话，那就让我来见识一下所谓的虎王的力量吧！”王观澜冷然一笑，擎出了大稷神刀，“希望不是浪得虚名！”

　　“轰！！”

　　厉大海的双锤猛烈的敲击在一起，顿时发出一声有若雷鸣的爆轰声，围观的勋贵子弟大多数都没有防备，被他突然之间来了这么一下子，就仿佛耳中突然之间响起了炸雷一般，顿时一个个的都捂住了耳朵惨叫了起来，有受伤厉害的，甚至神魂受损，当场就晕了过去。

　　王观澜也被这一声轰击声震的神魂有些不稳。

　　呼！！

　　这虎王厉大海竟然就趁着他神魂不稳的时候，一锤子递了过来，铁锤带起的风声，刮的人面皮生疼。

　　王观澜大惊之下，手中的长刀急切之下一收，身形便如一只老猿一般的向后窜了去。

　　天知道他那锤子有多重，自己以长刀相应，就算是大稷神刀的材质极好，自己也会被巨大的力量震伤，他当然要退。

　　他一退，厉大海便进，手中硕大的铁锤竟然如灯草一般的舞动着，将王观澜卷入了锤影之中，“王公子，你可以试试，有没有机会把你的阵旗放出来！”厉大海大声的笑道，“我真的很想见识见识你的五行阵法啊！！”

　　“放你娘的屁！”王观澜的声音从锤影之中传来，“你要真的有胆子，刚才就不要在阵外面叫唤，直接入阵寻我便是！”

　　“混蛋！”厉大海仿佛受到了什么刺激一般，手中的双锤舞的更加的快捷，双目赤红，“你这个混蛋，竟然敢侮辱娘，我要杀了你！！”


第十七章 斩杀（上）

　　“杀我，你得有这个本事！”

　　王观澜没有想到厉大海竟然会突然之间暴跳如雷，不过这对他而言并不是一件坏事。

　　在今天之前，碰到厉大海这样的，他或许会应付的吃力一些，可是现在，他并不在意这样的家伙，即使他有炼气八层的实力，即使他手中的锤子是绝品的法器，在材质上不输自己的大稷神刀，他都不在乎。

　　完全不在乎！

　　五天的时间，他已经完全将邪神之瞳现有的能力开发了出来，那【洞幽】的神通，在观察别人的时候是非常的模糊，仿佛千度近视的人离着十多米的距离观看一样，可是在对自己的洞察之时，却清晰的无比，这种对于自己完全的洞察便衍生出了一个新的能力，完全的控制力。

　　对于自己身体的完全控制力，肌肉，内气，乃至于神魂力量，他都能够完全的控制住，在细微之处的把握比起五天前何止是云泥之别。

　　如果现在让他再用那黑铁镔刀去砍柴，他一定会在一瞬间将木柴均匀的分成八段，一分不多，一分不少。若说还有什么遗憾的话，那就是这种能力他刚刚的掌握，还有一些不熟悉，需要练习，不过，还有比实战更好的练习方式吗？

　　所以，虽然现在看起来王观澜被厉大海的锤影所笼罩，但是凭借着妙到巅峰的身法，在这密不透风的锤影之中，王观澜如鱼得水，那铁锤竟然碰不到他丝毫，甚至，他还能瞅到空隙递上一两刀，让厉大海回防一下。

　　“混蛋啊，我今天便让你知道我的厉害！”几个回合下来，厉大海已经知道自己这种方法根本就无法对王观澜造成威胁，顿时怒吼出声，锤影一散，一股澎湃的内气从他的身上疯涌而出，化为一道元气长河，将王观澜缠住。

　　“吼，虎啸长空！！”

　　巨大的吼声竟然有着一种震人心魄的声音，虽然比不得双锤连击那么响亮，但是啸声入耳，竟然拥有一种奇异的威严，周围的勋贵子弟竟然有九成九都感觉以腿上一麻，差一点便坐到了地上，更不要说是动武的力量了。

　　“精神威压！！”王观澜心中一动，这声虎啸的确是让他有些意外，但是却没有一丁点的效果，威严，笑话，他的邪神之瞳可是拥有【神威】的力量啊，一个炼气八层的武者，怎么可能对他产生威胁呢？

　　虽然他现在无法施展【神威】，可是对于这样的攻击，他还是拥有免疫之力的。

　　厉大海的攻击可不会因为一声怒吼就消失，在厉啸的同时，手中的双锤脱手，诡异的化入了元气长河之中，“怒虎双杀，给我杀！！”

　　“当当当当当当当！”王观澜身处元气长河，一时之间，只觉得周围到处都是锤影，躲是躲不掉了，无奈之下，只得抽刀相拦，短短的四五息时间内，大稷神刀与铁锤互击数十次，王观澜只觉得手软筋麻，忽然之间，一股凛冽杀气一闪而逝，王观澜心中一惊身形一扭。

　　“噗！”

　　血光乍现，厉大海的身形一闪而逝，王观澜的左脸被划出了三道血痕，若非他刚才躲的快，这一下子已经将王观澜半个脑袋抓了下来。

　　“真想要我的命？！”

　　王观澜的第一反应不是惊慌，而是惊讶。

　　而此时，场外观战的众人神色也是一变，不少人偷偷的将目光望向了秦王姜雪东，心中暗自思量着。

　　看来这秦王今天当真是要杀一儆百了，竟然不顾王观澜的背景，要在这里，当着众人的面将王观澜斩杀，没来由的，他们的心中对这个展现出狠辣手段的秦王，多了一分的惧意。

　　就在厉大海一抓扑出的时候，秦王的眉头也是一挑，心中一惊，不过面上却仍然平静，天可怜见，他可没让厉大海去灭杀王观澜，只是想让厉大海给王观澜一个狠狠的教训罢了，谁也没想到王观澜一开始的时候竟然骂了那么一句，一下子触到了厉大海的禁忌之上，所以厉大海才痛下杀手。

　　“殿下！！”

　　同样明白事情真相的天策府中人也是一惊，那欧阳无忌身形微微向前一倾，似乎想要劝说什么，但是却被秦王一摆手制止了，“一个宁王府的庶子，死了也就死了，这点事情，我还担当的起！！”

　　的确，杀死王观澜肯定会与宁王府交恶，但是那又如何？

　　他是当朝的二皇子，奉圣旨督办此次追剿行动，这个王观澜不从王命，还在后面捣乱，就算是被杀了，他也是有充足理由的，最多以后宁王府站在与自己的对立面上罢了，难道自己坐上那个位子以后，宁王府还会为了一个庶子造自己的反不成，如果是这样的话，宁王府就不会存在这么多年了。

　　而若是自己坐不到那个位子上，恐怕还轮不到宁王府还找自己的麻烦，自己就已经死了。

　　想通了这一点，秦王的心思顿时定了下来，“王观澜，你死了可不能怪我，要怪，就怪你自己太过狂妄，竟然敢坏我的好事！”

　　秦王杀机涌动，便是身后的天策府众人也都感觉到了，却没有人再劝，望向场中正奋力抵挡的王观澜仿佛在望一个死人一般。

　　这个小子，好死不死，竟然触了厉大海的逆鳞，死定了！

　　“你死定了！”在天策府众人在心中宣判王观澜死刑的时候，王观澜也在心中宣判了厉大海的死刑。

　　比试就比试，既然你先下了杀手，那我也就没有留着你为敌的必要了，杀心一声，王观澜手中的长刀反而变的慢了起来，厉大海这一条元气长河之中，显得有些狼狈。

　　示敌以弱！

　　他本身的修为便远远的低于厉大海，想要将厉大海击败，王观澜的手段较多，但是要将他击杀，还是要秦王的眼皮子底下击杀的话，那么，就必须得动一些战术了，而现在示敌以弱，也算是战术的一种，这种情况，符合现在众人对他实力的定位。

　　他示敌以弱，并不意味着厉大海的攻击就弱了，被王观澜一句骂声彻底引爆的厉大海杀气盈天，身形更是显得诡异起来，在元气长河之中穿梭，配合着那一双铁锤，更是让人忌惮。

　　王观澜眼观鼻，鼻观心，在第一次受伤之后，他也开始渐渐的适应起了这种攻击，不求有功，但求无过，融合了山势的刀势，再一次在他的身上展现出来，这一次，比起他在秦王夜宴之时的刀势，更加的成熟，深沉，更加的难对付。

　　这就是你的刀势吗？！

　　元气长河之中，厉大海只是感觉以王观澜此时就像是一只将自己全身都藏在了龟壳之中的乌龟一般，让他有些无处下手，王观澜的刀，总是击在他那一双铁锤的最弱一点，将铁锤的攻势化开，又凭借着那一身绝妙的身法，轻易的躲避着自己的袭击，即使是身处元气长河之中，他一时之间也无法将王观澜怎么样，甚至，看王观澜的模样，他的刀势竟然越来越成熟，渐渐的，刀势之中，又多了一些古怪的东西，让他感到威胁的东西，这让他不得不打起了十二万分的精神。

　　王观澜的确是在往他的刀势里加东西，加的就是那一式杀着的意境，白虎七杀第一杀的意境，随着这一杀意境的加入，一股阴寒的杀气从王观澜的身上散逸了出来，这让一直藏在王观澜的身旁，伺机发动的厉大海有些不适应。

　　突然之间，王观澜动了。

　　厉大海一直在注意着王观澜，感应着他的杀机，一见他动，便做了充足的准备，两个铁锤一前一后，便朝着王观澜的前后心同时砸了过来，目的就是要破坏王观澜的动作，这个时候的厉大海已经不再把王观澜看做是一个炼气四层的武者，而是将他看成是同级别的对手了，像王观澜这样的武者，又身具奇妙的身法，每一个动作都是有讲究的，一旦被破坏，动作变形，便达不到想要的效果，这样，也就给了对手机会。

　　当然，厉大海也绝不会忘记王观澜的另外一层术士的身份，不过在来之前，秦王已经对此专门做了部置，秦王是什么人，当然不会真的傻到认为王观澜在夜宴之中没有使用术法，在今天的战斗中就不会使用。

　　事实上在来之前，秦王已经对王观澜之前的战斗研究过多次了，他们发现王观澜这厮最擅长的就是一开始用火球术轰击，这厮似乎并不受低阶术士精神力的限制，几乎可以无限的释放火球术。

　　但是火球术也有缺点，王观澜的火球术虽然多，但是威力与普通的火球术一样，以他炼气八层的实力，足以在最初的攻击之中抵挡住这种火球的攻击，为了保险，秦王还给了他一枚冰灵石，这冰灵石并不是法器，而是一种天材地宝，只要用内气催发，周身便会腾起一层冰雾，是火球术的克星，也就是说，王观澜的火球术对他的效果不大，而在这种情况之下，只要王观澜一施展火球术，他便能够冒着火球，将王观澜击败，甚至击杀。

　　正是因为有这个信心，所以他才能够肆无忌惮的攻击。

　　现在王观澜动了，他也随之而动，两个铁锤砸向王观澜，他就仿佛一只在黑暗之中掠食的毒蛇，等待着王观澜闪避，然后立刻攻击，在危急之中，王观澜必然会施展火球术，而在施展火球术时，王观澜的身形会有一刹那的停顿，那个时候，就是他的机会。


第十八章 斩杀（下）

　　两道锤影一前一后，直袭王观澜的前后胸。

　　王观澜在这个时候做了一个出人意料的潜动，他的身形仅仅是一扭，闪过了一锤，但是面对冲击到他后心的那一锤，他竟然没有闪避，生生的挨了一下。

　　巨大的铁锤生生的砸在他的后心之上，只见他身上那件土黄色的法袍顿时放出了耀眼浓烈的土黄色光芒。

　　轰！！

　　王观澜的身形被这一锤打的稍稍的向前倾了一下，身上的土黄色法袍顿时炸裂了开来，一口逆血也随之喷出，但是他的身形却在这个时候，变的吊诡了起来，顺着那锤击的去势，王观澜的速度陡然之间加快，的长刀光芒大放，浑身的气势就在这短短的一瞬间，暴增十倍，内气奔涌，有如怒海狂涛，赤金色的火焰竟然从他的身上散逸出来，在他身体周围形成一道道焰光，随后，这一身的焰光竟然流动了起来，向王观澜手中的长刀汇聚，长刀光芒更盛，刺的人眼睛发涨，一股绝然庞大的杀意从王观澜的身上涌现。

　　“这是……刀意！！”

　　刹那间，秦王姜雪东面色发白，猛的向前冲了一步，“住手，大海，快退！！”

　　但是已经迟了，王观澜这一刀，不仅汇聚了他的全身的精气神，还发动了邪神之瞳的两大神通【瞬】和【神威】，以【瞬】之力，让自己的力量暴涨，在这一瞬间，他的内气瞬间突破了炼气四层，越过炼气五层，达到了炼气六层的级别，与此同时，他的神魂力量也在暴涨，一瞬间也达到了术士六阶的水准。

　　在这一瞬间，王观澜感到自己的思维变的清晰无比，周围的一切，都变的很慢，仿佛慢镜头在他的神魂之中呈现一般，【神威】的力量同时发动了起来，将王观澜刀势之中的杀意，守势，完美的融合在了一起，在这一刻，王观澜感觉到自己已经化为了这必杀的一刀，完全融入了这一刀的意境之中。

　　厉大海惊骇的面容已经出现在了他的眼前，但是他都懒得多看一眼，在这一刻，厉大海便如一只在地面上妄图挣扎的蝼蚁一般，提不起他的任何兴趣。

　　苍生劫刀法·斜看苍生！！

　　这斜斜的一刀砍下，给观战的所有人都造成了一种诡异的错觉，在他们的眼中，这一刀的过程清晰无比，王观澜被一锤子击飞，身上的法袍被击碎，前倾的身体并没有因为受创而萎靡，相反击气势暴涨，高举着长刀，长刀之上散发出耀眼光芒，随之一暗，刀，斜斜的砍下，十分的简单，没有任何技巧，但就是这一刀，破开了元气长河，将厉大海的身形逼了出来，被逼出来的厉大海根本就没有一丁点的反应，就仿佛被定身术定住了一般，站在那里，呆呆的望着王观澜斜劈来的一刀，从他的右耳上方砍下，直接切到他的左腰。

　　一刀两断！！

　　然后，时间恢复正常。

　　鲜血喷涌，两段尸体缓缓的倒下，厉大海半片头颇之上，圆睁的双眼仍然是充满了惊骇也不信。

　　他无论如何也没有想到自己今天会死在这里，他也没有想到，王观澜这一刀斩下竟然如此的坚决。

　　“王观澜，你好大的胆子！”

　　一刀将厉大海斩杀，秦王便感到气血上涌，仿佛被王观澜当着面狠狠的抽了一个耳光，顿时大吼一声，腰间长剑出鞘，竟似要亲自上场。

　　“大哥！”

　　“大海！”

　　“老大……！”

　　“锵锵锵！！”

　　秦王身后的天策府众人，这个时候也反应了过来，发出了一阵悲呼，全都兵器出鞘，身形连闪，将王观澜围了起来。

　　骆寒见此情形，神色大变，一声呼喝之下，王观澜手下的花狸卫也都各自擎出兵器，与天策府众人对峙，情势，一触即发。

　　观战的各家勋贵子弟则开始慢慢的向后退散，大多数人的面上都露出了兴奋之色，这些家伙，一个个的都是唯恐天下不乱的性子，一看今天好戏连台，个个都在心中大呼此行不虚，此行不虚。

　　“凤九，你做什么？！”

　　突然之间，人群中传来一声惊呼，众人回头望去，却见那凤九不知何时手中多了一把黑色的大弓，业已张弓搭箭，箭尖直指秦王，身上的杀意也毫不掩饰，不由让众人大吃一惊，只要是个有脑子的，都不会在这个时候插手到这件事情中去。

　　“凤九，你这是何意？！”被凤九的杀气一激，秦王也冷静了下来，漠然回首，望向凤九，目光之中透射出掩饰不住的怒火，“你要造反吗？！”

　　“殿下言重了！”凤九嘴角微微一撇，“我只是想知道，殿下想做什么？！”

　　“我想做什么，与你何干？！”

　　“干系当然很大，王观澜毕竟是我们这一次试炼行动的同袍，一大早的你秦王殿下便指使厉大海以较技为名暗下杀手，现在厉大海失手被杀，你又亲自上阵，这我又如何能够不管，今天你能对王观澜如此，下次你就能对我们当中任何一人如此，所以，我如何能够安心呢？！”

　　“不错，凤九公子说的有道理，秦王殿下，就算是立威，也要有充足的理由，刚才的情形我们都看在眼中，是这厉大海要先下杀手，王观澜才被迫反击的，并无大错，难道就因为厉大海是你天策府中的人，你就要偏袒他吗？！”

　　有了一个人挑头，下面的事情就好办了。

　　就像是凤九曾和王观澜说的，这帮子勋贵子弟代表的并不仅仅是他们个人，还有他们背后的势力，而他们背后的这些势力，并不见得对秦王有多友好，甚至有些人还是明显的敌对关系，就等着抓秦王的错处呢，这下倒好，秦王倒是把把柄，送到他们的手中了，再加上又有凤九先跳了出来，他们自然开始附和起来，一时之间，周围议论纷纷，秦王咬碎钢牙，紧握手中的长剑，望向王观澜的目光仿佛要将他吃掉一样，但是终究，还是没有下令出手。

　　“我们回去！！”秦王如鹰一样的眼睛狠狠的盯在王观澜的身上，口中却下达了撤退的命令。

　　“殿下，他杀了厉大哥！！”命令一下，天策府众人神色都变的异常难看，但大多都没有表示出异议来，只有李玉拂神色惨然，似乎就要拔剑上前，却被身后的另外一人制住，让她无法动弹。

　　“收敛好大海的尸体，我们回去！！”秦王长长的吁了一口气，慢慢的将长剑收回剑鞘，“王观澜，你好自为之！”

　　王观澜精赤着上身，面上透着一股不健康的红润，嘿嘿的一笑，“不劳殿下挂心！”

　　“走！”秦王看到天策府众人已经收敛好厉大海的尸体，大袖一摆，便带着众人绝尘而去，只余下一众看客，而直到这个时候，凤九才收回自己的黑色大弓，轻轻的出了一口气，叫骂道，“王观澜，你这个王八蛋，不惹事会死啊！！”

　　“闭嘴！”王观澜低骂了一声，“骆寒，快把老子抬回去，奶奶个熊，我现在是一根指头都动不了了！”

　　发动邪神之瞳的后遗症在这个时候显现出来，【瞬】和【神威】两个神通的发动，耗尽了他所有的内气，神魂力量，甚至还有身体的肌肉力量，现在的他，得在床上躺上好一段时间了。

　　……

　　……

　　“今天算是和秦王完全撕破脸了，我估计，很快他就会找机会对付我们了！”

　　王观澜背靠着一床厚厚的被子，坐在床头，眼睛微眯，似乎是在闭目养神，骆寒侍立于一旁，凤九则站在他的床边来回的踱着步，“你出手太重了！”

　　“重什么？既然他想要我的命，我当然也不会和他客气什么！”王观澜摇着头道，“既然已经决定要为敌了，就不必再顾忌面子上的东西，能削弱一点他的实力便削弱一点，若是给我机会的话，我一定会把天策府的那一干人等全都做了，省得将来与我为敌！”

　　“天策府是秦王的心血，那厉大海更是秦王手下八虎之手，一等一的猛将，想不到今天竟然死在了你的手上，而且……！”

　　“而且什么？！”

　　“而且他的实力甚至连一半都没有发挥！”

　　“一半都没有发挥？！”

　　“不错，据我知所，这头虎王已经武魂大成，可能是为了防备你的术法，所以他才一直没有用，想不到你出手竟然这么快，甚至连刀意都凝成了，打了个一个措手不及，呵呵，天意，天意啊！！”

　　“天意？天意即人心，既然出手，就要全力已赴，杀机已泄，还想着隐藏实力，简直是愚蠢！”王观澜不屑的道，“看来这些家伙以前的日子过的太顺了，当真以为自己天下无敌，无人敢惹了！”

　　“你这么一搞，秦王面子里子全都丢光了，在这些勋贵子弟之中再也没有了号召力，此次试炼，大家很快就要自行其事了，你有什么章程？！”

　　“你不要问我啊，你对君圣是最了解的，我还要问你呢，你准备怎么办？！”

　　“现在情报不足，我还没有什么想法，你的伤大概要什么时候能好？！”

　　“放心吧，三天之内我必然能够恢复！”王观澜笑道，“到时候，再看看，怎么把君老大做掉吧！”


第十九章 胡人

　　“舒库什大哥，这些中原人果然像长老说的那样，喜欢内斗啊！！”

　　晨间的一场争斗，不仅仅惊动了这些勋贵子弟，更是惊动了龙鳞港中的一些藏在暗处，别有用心的人。

　　就在云海居对面的一座酒楼雅座之中，一桌四人将这一场大戏从头到尾看了个清楚，面上俱都露出了不屑之色。

　　这四人，都是中原人的打扮，口音也十分的标准，可是说话的内容一出口，便露了馅。

　　“乌雅，我跟你说过多少次了，不要叫我舒库什，我现在的名字叫舒海！”舒库什是一名十二多岁的男子，身材颀长，面容坚毅，乃是四人的头领。

　　那个名叫乌雅的女子，年纪很轻，只有十六七岁的模样，容貌俊俏，眉宇之间还有一丝没有脱去的稚气，看起来十分得其他三人的痛爱，被舒库什一说，顿时吐了吐舌头，“哦，对，对对，是舒海大哥，舒海大哥，不过大哥，你也说错了，我叫吴雅，不叫乌雅了，这是青灵姐姐给我起的名字，你忘记了吗？！”

　　舒库什一笑，宠溺的摸了摸乌雅的头，道，“对对对，我也说错了，吴雅，吴雅！！”

　　“舒海大哥，刚才那个杀人的人就是王观澜吗？青灵姐姐的未婚夫？！”

　　“不错，就是这个人！”提到这件事情，舒海面上的表情一黯，“他就是王观澜！”

　　“我看也没什么了不起的嘛！”乌雅揪起了嘴，一脸的不解，“为什么青灵姐姐会看上他呢？！”

　　“乌雅，是这个家伙利用了青灵姑娘，逼迫她订下了婚约！”四人之中，一名模样粗豪的大汉大声的道，“这个家伙，卑鄙无耻，舒库什，我们刚才为什么不去直接结果了他？！”

　　“哼，你以为凭我们就能杀死他吗？下面那么多人就等着他我们的人头去向中原人的皇帝换取功勋呢！”舒库什冷笑起来，“中原人现在内部已经乱了，越是在这个时候，我们就越不能够轻举妄动，等到他们内部完全乱起来，没有办法再联合起来的时候，我们再动，只有这样，才能完成族中长老的任务，记住，这一次我们来中原，不是为了厮杀的是！”

　　“是！”那名粗豪的大汉有些不情愿的点头称是，心中似乎还有些不满意，“可是舒库什，别人也就算了，那个王观澜已经受了伤，而且看样子还伤的不清，我们先把他干掉就是了，正这样不仅仅少了一个祸害，还能帮青灵姑娘解除这桩婚事，一举两得，你看怎么样？！”

　　“好啊好啊，我同意喇都大哥的话，这就去把那个可恶的家伙干掉，这样舒库，哦，舒海大哥可就有希望了！”

　　“都给我闭嘴？！”舒库什的神色顿时阴沉了下来，“你们当真以为这个王观澜是好对付的不成，你们不知道吗？他真正的杀手锏是阵法，而不是刀法，你们以为他现在受了伤，不能动了，你们就能摸到他的身边吗？笑话！”

　　“阵法也是要人发动的，我总觉得这个人留着是个祸害，不如就趁这个机会试一试！”第四个人也开口了，“我可以先潜进去，如果真的不行的话，就退出来！”

　　“库礼，中原人的阵法可没有那么简单啊，真的陷了进去，可不是你想退出来就能够退的出来的！”

　　“总是要试一试啊！”库里是一个瘦小的男子，苍原之人像他这么瘦小的并不多见，四人之中，这个库礼最擅长的就是探秘刺杀，乃是苍原狼军斥候营的高手，立下的战功无数，“再说了，中原人的军阵我也见过，虽然神妙，但也并没有他们吹的那么厉害，我探过几次，全身而退，还是有把握的！”

　　“这……！”舒库什听了，心中不禁犹豫了起来，他是苍原觉罗部头人之子，自幼便拜入魔门之中修炼，虽然年轻，但是一身艺业惊人，在以二十五岁之龄，一身武学已经达到了炼气七层，最重要的是他还修炼了一身的破军罡气，在武道上的造诣远超同侪。

　　青灵初出道时，曾北上苍原，拜访过苍原的魔门，舒库什与之相遇，顿时惊为天人，真心倾慕，却想不到还没有等到他展开行动，便天下哄传名花有主了，这让他一时之间如何能够接受，对王观澜，自然也是恨之入骨。

　　他是魔门弟子，修炼的是武道，阵法之觉虽然也有一些涉猎，但是毕竟不深，并不明白术士阵法的可怕，只是将与大齐王朝边境摩擦之时的军阵与之相较，却不知道两者相去甚远。

　　思虑了一会儿，他点头同意的库礼的请求，“也好，库礼，你便先去看看情况，打探一番，若有不对，立刻离开，不得停留，也不要存着侥幸的心理，明白吗？！”

　　“属下明白！”库礼见舒库什同意，顿时大喜起来，“我这就去看看！”

　　……

　　……

　　“凤九走了？！”眯了一会儿，王观澜觉得自己的精神好了一点，睁开眼睛，见骆寒还侍立在一旁，便开口问道。

　　“是的，凤九公子已经离开了！”骆寒应道，说实在的，对于自己这位公子的结交能够他真是钦佩无比，竟然和潜渊榜排名第三的凤九公子有这般深厚的交情，凤九公子为了他不惜箭指秦王，生生的和秦王撕破了脸皮，这种交情可真是铁的紧啊，自己怎么就不知道他和凤九公子两人什么时候结交的呢？

　　至于江湖上一些关于王观澜和凤九他们几个与朱之华之死有关的传言，骆寒则是真的忽略不想了，在他看来，那都是谣言，谣言止于智者，他不算是一个智者，但也是一个聪明人，怎么可能会相信呢？

　　“走了也好，这个胖子成事不足，败事有余，不能靠他，我让你联络的人，你联络好了吗？！”

　　“已经都联络好了，他们那边早就行动起来了，最迟三天之内应该就有消息！”骆寒恭敬的道，王观澜让他联络的人，正是太子一系在这武皇岛的秘密势力，早在王观澜他们到来之前，太子一系也好，其他王子势力也好，都在暗中查访着君圣的下落，可以说，早在一个月前，这武皇岛，特别是龙鳞港，就算是多了一只苍蝇，也别想瞒过别人的耳目。

　　骆寒心中又是兴奋又是惶恐，兴奋的是王观澜既然让自己去联系太子一系的人马，说明很信任他，连这么隐秘的事情都交给自己，惶恐的是，王观澜现在竟然旗帜鲜明的站在了太子这一边，如此早的卷入了大齐王朝的皇位之争，这似乎并不见得是一件好事。

　　不过王观澜现在是主，他只是属下，而且还是一个完全依托这个主人的属下，因此，有些话，他不好多说，多劝，只能跟在王观澜的手头，硬着头皮的走下去。

　　“嗯？！”忽然之间，王观澜似乎发觉了什么，面上露出古怪的表情，手一翻，一杆阵旗便射出了窗外，消失不见。

　　“公子，什么事？！”

　　“似乎有人不告而来，进了院子！”王观澜淡淡的道。

　　“好大的胆子，这个时候竟然敢来偷窥！”骆寒一听大怒起来，王观澜受了伤，他一直处于提心吊胆的状态之中，生怕出了什么事情，想不到这个时候，竟然有人摸进了院子，不由心中杀机大起。

　　“不要急，这家伙倒有点手段，陷入了阵中，竟然也不慌张！”经过几个时辰的修养，王观澜的精神已经恢复了过来，本来内气也应该能够恢复过来的，但是内气暴涨，导致的结果不仅仅是内气的枯竭，还有经脉的受损，虽然已经服了药物，可没有几天的时间就想恢复如初，几乎是不可能的。

　　也亏得他的识海被那神秘的一念生万法符文改造过，否则的话，他现在识海也会受损，现在神魂之力也不可能恢复的那么快。

　　神魂恢复了，这个小院子又不大，因此，阵中的一举一动，全都瞒不过他的灵觉。

　　“呵呵，还真是有不怕死的啊，竟然有引路蜂！”王观澜笑了起来，“想要趁我病要我命，我倒要看看，究竟是谁的胆子这么肥！！”说话之间，他的神魂微动，五行阵中顿时起了变化。

　　阵中正是那库礼，在得了舒库什的首准之后，他准备了一下，便潜入了王观澜的院中。

　　不过，一入院中，他便发觉了异常，都说这个小院之中有阵法，但是他进来的时候，却一丁点的阻碍都没有，仿佛什么防御都没有一般，十分的顺畅，只是多行几步之后，异常的事情便出现了，他的目标是院中的主屋，但是那主屋看着距离院墙不远，可他连续运用轻功，都无法靠近，前方的主屋距离他翻过院墙的时候的距离竟然是差不多的。

　　惊异之下，他回首望去，却发现，身后那堵院墙竟然还在那里，自己走了这么远，竟然没有离开。

　　惊骇之下，他退意萌生，可是，那触手可及的院墙，就在自己前方五六步的地方，他竟然愣是无法碰到。

　　意识到自己已经完全陷入了阵中，他放出了引路蜂。


第二十章 刀意初成

　　苍原也有术士，不过那里的术士叫做萨满，术法也离奇古怪，当年魔门入主苍原，和苍原的萨满是好好的打过数场，最后不胜不败，谁也奈何不了谁，所以才联合起来，控制苍原，自此，苍原胡人的势力暴涨，屡屡威胁中原。

　　苍原的萨满对中原的术士也十分的了解，特别是了阵法，数千年来，吃了不少的亏，后来吸取教训，苦思破解之法，最后竟然从一名被追杀的向北逃的驭兽师那里得了一些驭兽的法门，其中便有这引路蜂的培育方法。

　　正是凭借着引路蜂，在很大的程度上克制了中原的军中阵法，苍原胡人才慢慢的崛起。

　　发展到现在，引路蜂已经是胡人斥候营中所必不可缺的东西，这一次来中原，身为斥候营精英的库礼自然也不会把这东西带上，想不到在这里，起到了作用。

　　当然，这作用要是没有被王观澜发现的情况下才有效，现在王观澜发现了，又如何能够让他跑掉了。

　　一杆阵旗射出之后，院中的五行阵法顿时起了变化，库礼正跟在引路蜂的后面，一步一步的往院门行去，可是原本清晰的四周突然之间便腾起了一阵薄雾，薄雾之中，引路蜂竟然停了下来，落在库礼的肩头。

　　“不好，好像被发现了！”库礼顿时觉得不对，不敢再往前走，而是抽出了腰刀，小心的戒备起来。

　　“有趣，竟然是胡人！”看到库礼抽出的那刀，王观澜顿时笑了起来，那刀不长，材质应该是精金所制，看那上面的光泽和符文，竟似还附了魔，应该有普通的刀剑所没有功效，但是还远没有达到法兵的层面。

　　这种兵器王观澜听说过，但是没有见过，这是苍原胡人萨满的杰作，胡人萨满很少有能力制造出法兵，但是每一个部落的萨满却可以轻松的在兵器之上附着一些古怪的功效，这几乎已经成了胡人战士的标志了。

　　“看来传言没有错，君圣的确是和胡人有勾结了，否则的话，胡人不会摸到龙鳞港来，龙鳞港最近也不会这么混乱！！”王观澜心中暗道，手中却不放松，一杆阵旗出现在他的手中，他轻轻的一挥，顿时，库礼周围的雾气聚了又散，散了又聚，一股炙热的气息扑面而来。

　　呼！！

　　库礼正惊异之间，突感到一阵热流扑面而至，他身上的黑色夜行服竟然呼的一下烧了起来。

　　库礼大惊，抬手连扑，可是周围的温度越来越高，竟然身上的火竟然怎么扑也扑不灭。

　　惊怒之中的库礼运转内气，直接将身上的衣物完全震碎，顿时，火光四射。

　　“王观澜，你有本事出来，躲在屋里暗箭伤人算什么英雄！”库礼怒吼道，身形却是一个踉跄，倒在了地上。

　　他身上着火的衣物是完全被震飞了，可是他的身体周围的热流依旧，库礼整个人就仿佛是落在了沸水锅中一般，身上的皮肤在热流的炙烧之下起了一个又一个水泡，很快的，水泡破裂，他身上的皮肤完全变红，一阵阵的肉香飘进了库礼的鼻子。

　　库礼这个时候方才醒觉事情的严重，但是为时已晚，他肩上的引路蜂早已经在这高温之下没有声息，落在了地上，这库礼方想怒骂，可是喉咙却已经张不开了，整个人泡在热流之中，只余一个脑袋在热流之外，不过是三四息的时间，他的身体便已经被超过沸水温度的热流给煮熟了。

　　“嘿嘿，胡人，骆寒，你去，把他的脑袋挂到院门外头！”

　　“是！”虽然不知道外面发生了什么，但是骆寒却从王观澜的声音之中听出了一丝冷冽的寒意，不敢多言，领命出去。

　　待看到库礼的尸体时，饶是他见多识广，也不禁掩住了口鼻，心中暗自埋怨，自家公子的口味，是愈发的重了。

　　……

　　……

　　库礼大哥！

　　当库礼的尸体被挂在院外之后，一直在暗中观察着院内动静的乌雅和喇都大吃一惊，尤其是那乌雅，女人本身就是感性生物，再加上她与库礼等人本就感情深厚，一看这情形，哪里还忍的住，就要冲上前，也亏得喇都还算是冷静，一把便将她抓住，拖回了住处。

　　“喇都，你干什么，那是库礼大哥！”乌雅被拉回来的时候，喇都为了怕出意外，还捂住了她的嘴，一回到住处，将手拿回来后，乌雅顿时大叫大嚷了起来。

　　“乌雅，闭嘴！”舒库什的面色极其难看，呵斥了乌雅一声，然后道，“库礼已经失手了，这里我们是不能住了，赶快离开！”

　　“不行，我要为库礼大哥报仇！”乌雅不依不饶的叫道。

　　“乌雅，不要胡闹！”舒库什面色一沉，“现在不是胡闹的时候，这个仇是一定要报的，但不是现在！”

　　“可是……！”

　　“够了，赶快走，离开这里，相信很快，中原人就能查到这里，到时候就算我们能走的了，也会很麻烦！”

　　乌雅见舒库什态度坚决，也不敢再顶撞，三人匆匆收拾了一番，便离开了这家客格。

　　就在他们离开的半个时辰之后，龙鳞港的衙役便到，为首的捕头却是将三人的姓名，模样问清楚之后，画了图影，在龙鳞港中张贴。

　　不过现在龙鳞港早已经是草木皆兵了，那墙上贴的可不止这三人的画像，因此这效果也仅次于无，并没有多大的威慑力，想凭图影找到这些人，更是难上加难。

　　对此，王观澜也不在意，事实上这三人所住的地方距离王观澜很近，王观澜的灵觉放开之后，这三人根本就完全在他的灵觉感应之内，所以这三人虽然走了，但是他们的模样也被王观澜记在脑海之中。只要下次碰到，必然能够认出来。

　　只是现在的王观澜就属于一个半残废的家伙，除了神魂力量恢复的异常迅速之外，内气，经脉和身体的伤害都需要静养几日，方才能够下床行动，因此面对这几个家伙，也仅仅只能够干看着他们离开罢了。

　　不过现在就算他能够行动，也不会去招惹这帮人的。

　　他需要时间来慢慢的消化与虎王厉大海一战的好处。

　　与厉大海一战，王观澜最后那一刀，因为催发了邪神之瞳的所带的三大神通【瞬】【洞幽】与【神威】，【瞬】将他的精气神完全提升到了第六级力量的层面，【洞幽】使他完全的掌握了这种远超于他自身的力量，并他让全身心的融入这种力量之中，而挥刀之时则凭借【神威】，将山势，白虎七杀中的一式，以及他所修炼的阿难破戒刀等等一切手段的气势，意境完全融合，从而让他那一刀发挥出了超乎于常人想象的力量，进而催发出了刀意。

　　真正的刀意！

　　虽然这刀意并不纯粹，甚至还有一丝杂乱，完全是借着【神威】的力量拼凑起来的，但是刀意就是刀意，这是武道意志，凭着这一刀，王观澜于刀道的造诣之上有了一个飞跃式的进步，虽然现在你真的再让他施展一遍，他不见得能够再办到一次，但是他现在对于刀法的理解，却非之前所能够想象。

　　躺在床上不能动，但是他的神魂力量却并没有休息，而是慢慢的在心中演绎着那一刀所散发出来的气息，演绎着他的刀势。

　　站在门口侍立的骆寒先是感到了不对，他也就是无意中看了王观澜一眼，发现自家公子就这么斜靠在床上，原本也没什么，可是他却没来由的感到了一丝的寒意，而很快，这种寒意便越来越深，寒意之中，蕴含着一股子让他心战的杀机。再看王观澜，此时的斜靠在床上的王观澜在骆寒的眼中就仿佛是一把即将离鞘的宝刀一般，闪动着催人的锋寒。

　　刀！

　　王观澜此时脑海之中只此一念，那一式斜看苍生在他脑中预演，角度，力道，气势，所有的一切，仿佛再一次重复起来，结实的红木大床突然之间散裂了开来，无形的刀气不知什么时候已经将这张床切成了数块，但诡异的是，王观澜的姿势竟然没有改变，不是那一副斜靠着的模样，身体竟然被刀气托起，悬空而卧。

　　“不对，不对，还差一点，还差一点！”此时王观澜脑海之中那一式斜看苍生早已经被演练了无数遍，但是他总觉得缺少一点什么，正是这缺少的东西，让他心中不安，总是有一种不圆满的感觉。

　　突然之间，一个白色的影子在他的脑海之中闪现。

　　白虎！！

　　刹那之间，他仿佛明白了什么，身体猛的坐起，浑伤忘了身上的伤痛。

　　是的，白虎！

　　凤九给他看过的那张四象封灵阵阵图之中的白虎，自己缺少的，不就是那白虎的意境吗？

　　瞬息间，那白虎的姿态，气息开始在他的脑海之中演化，随着白虎的演化，周围气息之中的杀机便越来越重，最终，杀机便越来越重，最终，杀机便越来越重，最终，一声隐隐的虎啸从王观澜的体内发出，王观澜全身一震，周围的无形刀气瞬间合一，竟慢慢的凝缩起来，隐入王观澜的眉心，消失不见。

　　至此，王观澜的刀意初成。

　　扑通一声！

　　失去了刀气支撑的王观澜从悬空的状态之中落在地上，发出一声痛嚎。


第二十一章 君圣的下落

　　刀是什么样的刀啊！

　　金丝大环刀！

　　剑是什么样的剑啊！

　　闭月羞光剑！

　　龙鳞港的大街之上，散发着一阵浓烈的鱼腥味儿，王观澜行在大街上，一个随从也没有带，嘴里面哼着他前世带来的小曲儿，悠然自得。

　　自刀意初成已经有十来天了，王观澜就这么一直在龙鳞港的街道上转悠，倒不是他喜欢转，而是他的刀意初成之后，整个就仿佛陷入了一种类似于宿醉的状态之中，也只有在这街市上转悠，感受一下周围的人事，方才能够缓解一些，才能够将那体内澎湃欲出的杀气给完全的化解。

　　是的，杀意！

　　王观澜初悟的刀意便是以杀意为主的白虎刀意。

　　白虎主杀，煞气冲霄汉！

　　王观澜初万的刀意便是杀气盈天！

　　对敌之时，只需将刀意释放出来，炼气七层以下，意志不坚的武者，当场便会被这股杀意所慑，不能动弹，而以大血稷神刀运转刀法，释放刀意，威力更添，杀伤力几乎达到了不可思议的地步。

　　不过有一利，亦有一蔽，那便是真正的刀意施展需要消耗极大的神魂力量，即使他的神魂力量受到一念生万法符的改造，比常人强的多，但是以第四级的力量施展出来，消耗仍然不少。

　　而且王观澜隐隐的觉得，自己这刀意杀气太重，似乎并不是太适合自己，毕竟自己这么多年来，所经历的战阵有限，大多有惊无险，根本就没有足够的经历了义蕴来驾驭这股子刀意，还需要多多的磨练，因此，严格说来，他的刀意其实并不成熟。

　　“小的丁和拜见十四公子！”正在街上行间，斜刺里突然冲出一个人来，挡在了王观澜的面前便是一礼。

　　丁和！

　　王观澜眉头一挑，知道这丁和便是太子一系在这龙鳞港的联络人。

　　一直以来，他与太子一系的联系，也算是隐秘，从不亲自与这帮人接触，却没料到今天这丁和竟然就这么堂而皇之的冲了出来，一王观澜心中顿生不悦。

　　那丁和见王观澜的脸色不好看，当下便道，“十四公子，实在是不好意思，只是今日京里来人，非要现在见公子，所以不得已……！”

　　下面的话不用说，王观澜便已经了解了，看来这丁和也是身不由已。

　　跟着丁和进了旁边的一栋房屋，穿过屋后的一个弄堂，出现在他面前的是一个拱形的小门，进入门中，再穿过一个夹道，便到了一处幽静的院落之中。

　　院中，一名青衣文士模样的人背后站在小塘边上。

　　“十四公子，这位是京城来的周先生，就是他要见您！”

　　“周先生？！”王观澜眉头一挑，所谓的“先生”，便是清客谋士的意思，京城里面诸王争鼎，府中多有清客，甚至还为了这些人开衙建府，最有名的便是秦王的天策府和楚王的南江府。

　　太子是国之储君，努力绝不会比这两位王子小，所以他的身边也有清客谋士，这些清客谋士之中有才的家伙，便会被以师礼相待，尊称先生。

　　这些“先生”无职无位，有些甚至都没有功名，但是在各自的府中地位极高，有些人甚至有一言九鼎之功，因此，世人一闻先生二字，心中便自有敬畏自生。

　　然而，在王观澜的眼中，这些先生说白了就是市井之中的帮闲而已。

　　这个周先生，一跑到龙鳞港来，便冒冒失失的把他找来，现在自己来了，他还背着个手，给自己一个背景，做出一副高人的模样，顿时让王观澜心中不喜。

　　这边厢丁和已经走到那周先生的身前，低声的说了几句，声音虽小，王观澜却听在耳中，只听丁和说道，“周先先，十四公子已经请到了！”

　　只见那周先生轻轻的嗯了一声，微微一摆手，“你先下去吧，我和他说几句话！”

　　想来他准备和王观澜说的话是不能让丁和听见的。

　　“是！”低应了一声，丁和躬身而退，院中只余下王观澜与那周先生二人。

　　“你就是宁王的十四子！”周先生转过头来，用一种略带审视的目光扫视着王观澜，“从现在开始，龙鳞港的一切事务由我负责！”

　　“哦？！”王观澜微微一挑眉头，“由你负责？负责什么？！”

　　“负责对君圣的追剿，还有对付天策府一干人等，你杀了厉大海，还扫了秦王的面子，做的很好，太子殿下很高兴，不过，你杀了那个胡人，就显得有些草率了！”

　　“哦？草率？！”王观澜面上露出了疑惑之色。

　　“那几个胡人的身份已经查清楚了，乃是觉罗部的人，为首之人便是觉罗部头人之子，觉罗部是苍原之上最大的几个部落之一，很有影响力，实力也强，在龙鳞港，我们虽然有一些实力，但是比不了倾巢而出的天策府，只能借力打力，借助他们的力量与天策府对抗，最好能在他们与天策府交手的时候，进一步削弱天策府的实力，你杀的那个胡人，最他们中最好的斥候之一，精通暗杀之道，若是能留他一命，对我们的计划有很大的帮助！”

　　“有理！”王观澜似乎也明白自己鲁莽了，点了点头，神色有些羞愧，“我没想到这么深！”

　　“其实这也不能全怪了，龙鳞港现在龙蛇混杂，你初来乍到，又年轻，没有经验也可以理解，不过从今之后，你便不能轻举妄动了，有什么事情拿不准的，可以来请示我！”

　　王观澜仍然点着头，但他的身体已经不知不觉的来到了周先生的身前，“我年轻识浅，有事自当会来请示先生！”语气一如既往的恭敬，“先生今日召在下来，便是为了这件事情？！”

　　“对，我怕你再冲动，与那帮胡人对上，所以便让人把你叫来，提醒你几……哎，啊——！”

　　话音未落，只见王观澜突然之间抬起右脚，一脚正踹在他的面上，脚底与这周先生的脸进行了一次极为亲密的接触。

　　只听扑通一声！

　　周先生便落到了那小池塘中。

　　“装，我让你装，装啊，再装啊！”池边，王观澜跳着脚叫骂道，“妈的，什么东西，在小爷面前装，丁和，丁和！”

　　“公子，这，这，这，这是怎么回事啊！！”

　　在院外等待的丁和听王观澜叫的急，一路小跑的过来了，没曾想却看到这么一个局面，顿时傻住了。

　　“慌什么，这个什么狗屁周先生实在是乱七八糟！”王观澜指着尤在塘中挣扎的周先生道，“你去帮我回太子，这个草包一日留在龙鳞港，我们的合作便一日取消，这龙鳞港虽然大，但绝容不下这样的草包！”说完之后，也不待丁和反应，拂袖而去，只余下丁和站在塘边，一脸的不知所措，只能手忙脚乱的将那周先生拉到岸上来，再去通过秘密渠道向太子汇报不提。

　　……

　　……

　　“妈的，什么东西，敢在老子面子充大蒜！”却说王观澜一脚将那周先生踹下池塘，顿时觉得心情舒畅了许多，脑中刀意的些许碍滞之处也显得流畅了许多，套用一句被用烂的话语便是念头通达了。

　　王观澜之前并不认得这个周先生，便是听也没听说过，和他更没有什么宿怨，只是今日见了这厮，手无缚鸡之力，一身气血衰败，明显是久溺渔色之相，却愣是做出一副高人前辈的模样，着实惹人生厌，所以王观澜才赏了他一腿。

　　当然，这一脚同样也是在提醒那位远在京城的太子，自己和他只是一种不明确的合作关系，非是他的下属，派这么一个无职无位的家伙到龙鳞港来指手划脚是对自己的一种不尊重。

　　当然，也有可能这是太子对自己的一次试探，但不管是哪一种原因，王观澜都用自己的行动明确的将自己的态度传达了过去，若太子是一个聪明人的话，自然知道怎么做。

　　离了那个院落，王观澜又在街市之上溜达了一圈，感觉到自己的刀意圆润了一些，正准备回去的时候，却停下了脚步。

　　只见那街对面，骆寒一路小跑的向他赶了过来。

　　“公子，君圣的下落找到了！”

　　“哦？！”王观澜眉尖微微一耸，来了龙鳞港数日，这龙鳞港的情况他也知道，外松内紧，只要这君圣还在龙鳞港，他就肯定不可能瞒的了各方势力的眼线，现在才找到他的下落，王观澜已经觉得晚了。

　　“在什么地方？！”

　　“铁槛寺，妈的，谁能想到，这厮竟然一直扮作和尚，等待时机呢！”

　　“铁槛寺？和尚？！”王观澜有些意外，铁槛寺是龙鳞港中唯一的寺庙，建了有三百多年了，只是香火一向不是很旺盛，可是每天人来人往，龙鳞港不少头面人物都在那里出入，里面的和尚也都是这龙鳞港的老熟脸，谁也没想到君圣竟然会藏在那里。

　　“看来这龙鳞港的水不浅啊！”王观澜道。

　　“是啊！”骆寒也叹了一声，“想不到这武皇岛的同知早在十年前便被胡人收买了，否则，当不至于现在才发现君圣的下落！”

　　王观澜对谁被胡人收买没什么兴趣，只是问道，“现在怎么样了？！”

　　“所有人都奔着铁槛寺去了，公子，我们也去吧！”

　　“慌什么，就凭那家伙，你以为能拦的住君圣吗？走，我们去码头！”


第二十二章 战狼榜

　　龙鳞港以港口为名，是一个天然的出海良港，这个良港经过数百年的扩建，已经成为了武皇岛最为重要，同时也是最大的一个出海口中，不过王观澜可不会蠢到认为，武皇岛只有这么一出海口。

　　再说了，君圣又不是船只，对出海之地所需的要求那么高，只要到了海边，他就能跑出去，只是因为此地距离苍原过于遥远，即使他能够进入大海，没有船，仅凭武道御气之力，或者是灵器的力量，根本就不可能从这里飞到苍原去，人力毕竟有穷尽之时，因此，还必须要用到船只。

　　但是从追查到君圣的行踪开始，武皇岛所有的船只都已经禁航了，能够出港的船只全都是诱饵，上面潜伏了大量的高手强人，就是为了等君圣上钩，君圣根本就没有机会，他一直在等机会。

　　现在，似乎机会没有等到，行踪却被人发现了，于是乎，一场大战，便要在武皇岛的铁槛寺展开。

　　身为试炼行动的一员，王观澜这厮应该一听到消息，便要往铁槛寺去，不过他并没有这么做，反而十分悠闲的往海边行去，把一旁骆寒弄的一头雾水。

　　“公子，如果他们在铁槛寺把君圣解决的话我们回去不好交待啊！”

　　“不好交待，有什么不好交待的，君圣只有一个人，就那一块骨头，这么多人去抢，总有人抢不到嘛！”王观澜无所谓的道，“不管怎么说，我们现在还有一个胡人打底，也不是什么都没做，是不是，谁也怪不到我的头上！”

　　说话之间，便听到凭空一声巨响，仿佛旱天打了一个炸雷一般，把人震的神魂激荡不已。

　　抬眼望去，却见铁槛寺的方向光华乱闪，吼声震天，一道道恐怖的威压从铁槛寺的方向传来，远远的荡了开去，显然那边大战已经打响了。

　　“你看看，这帮家伙，乱七八糟，成何体统！”王观澜指着铁槛寺的方向，一脸的冷笑，“就凭他们，还要抓住君圣，笑话！”

　　“他们这么乱，还不是有你的一份功劳吗？！”骆寒心中腹诽着，若非王观澜把那秦王的面子直接撕到了地上，他的威信扫地，这帮子勋贵子弟现在也不至于是一盘散沙的模样，没有一丁点的组织性了纪律性，当然，这也仅仅是腹诽而已，和王观澜相处这么一段时间，这骆寒却是明白，自己的这位公子实在是有些小心眼，完全是属于那种睚眦必报的类型。

　　轰！！

　　又是一声巨响传来，仿佛是什么东西爆炸了一般，王观澜眉头一动，忽然笑了起来，“看来有人倒霉了，这秦王殿下可真是一个不计喜的性子啊，竟然让这帮傻瓜先冲上去当炮灰！”

　　“如果不是你搞出这么多的事情来，说不定秦王殿下也不会这么做！”骆寒又厚意中腹诽了几句，忽然之间，他的神色一动，“公子，您看！”

　　“看来这世上傻瓜也没有我想象的那么多！”靠近港口的一个路边小摊上，一名年轻的男子正在向王观澜微笑着打招呼。

　　“十四公子，想不到你也在这里啊，久违了！”

　　“呵呵，燕公子，久违，久违！”王观澜满脸笑容的走了过去。

　　这名正在路边摊上大口的吃着馄饨的青年男子正是来到龙鳞港的各家勋贵子弟之一，幽王燕氏一脉的庶子，年轻的第七级强者，燕赤侠。

　　这燕赤侠身形高大，一身普通的黑色锦袍，腰间挂了一只并不是十分起眼的铁剑。

　　这位幽王庶子幼得奇遇，乃是幽王一脉这一代中最出色的强者，也是潜渊榜上有名的人物，排名第九，是幽王重点培养的庶子，和王观澜在宁王府的地位相当。

　　而幽王一脉，更是与宁王一脉一般，乃是大齐王朝四大异姓王之一，威严甚重，世镇西北掌握着西北的四州之地，不过这四州之地的沙漠加起来大概也占据了近二州的面积。

　　大齐王朝四大异姓王的封地距离都不近，但是这四脉在大齐的政治舞台上一贯是共同进退，一损俱损，一荣俱荣，常常互相通婚，所以，真正的说起来，他和这位燕赤侠也算是亲戚。

　　“怎么，铁槛寺那边打的热闹，你也不去看看！”

　　“观澜老弟不也是没去吗？！”燕赤侠见王观澜发问，反而笑道。

　　“我是没办法，前段时间连连大战，身子伤了哦，就算是去，恐怕也无法为秦王殿下出力，所以就在这里歇歇了！”

　　“哈哈哈哈，有理，有理，我这几日水土不服，有些拉肚子，昨天晚上是拉了一宿啊，早上什么也没吃，这不，现在感觉好了一点，就赶快跑过来垫垫肚子，唉！”这燕赤侠一边叹着气，一边大口的吃着馄饨，汁水四溅。

　　“我说，这里的馄饨味道还真的不错，要不，你也来一碗？！”

　　“算了，我已经吃饱了！”王观澜摆手，忽然问道，“你看君圣会和他们纠缠多久？！”

　　“应该不会太久吧，他们人虽然多，但不过是一盘散沙而已，要摆脱他们的纠缠应该很轻松，否则的话，又怎么能称得上潜渊榜排名第一呢！”燕赤侠大大咧咧的道，“其实我真的很想知道，我这个潜渊榜第九，和他那个第一，究竟有多大的差距！”说到这里，他似乎想到了什么，笑了起来，“对了，听说觉罗部的那舒库什也到了，这家伙在苍原战狼榜上排名第七，也是一个硬手！！”

　　苍原战狼榜，乃是模仿中原的潜渊榜对苍原年轻一代的强者的排名，只是苍原没有天机阁，所以这个战狼榜是由魔门发布的，与潜渊榜还有另外一个不同之处便是这个榜上全都是武者。

　　“战狼榜，潜渊榜，呵呵，恐怕你都没有什么机会见识了！”王观澜笑道。

　　“此话怎讲？！”

　　话音未落，铁槛寺的方向突然之间传来一声厉啸，一股奇异的力量顿时笼罩在了武皇岛的上空，即使隔的很远，王观澜与燕赤侠两人仍然能够感觉到从远处传来的那一阵阵的让他们的力量被压制的气息。

　　“这是……！”

　　“道兵，你以为秦王凭什么和太子叫板，就凭天策府众人吗？！”

　　“玄甲精军！！”燕赤侠猛的抬头，望着元气已经完全被锁定的铁槛寺道，“他竟然在这武皇岛埋伏了八百玄甲精军！”

　　“八百玄甲精军不多！”王观澜道，“或许，并不足以对付君圣！”

　　“八百玄甲精军足以困死一名宗师！”燕赤侠猛的站了起来，“君圣再强，也没有到达宗师境，他还差的远呢！”说话之间，他便已经运起身法，如电一般的射向了铁槛寺的方向，哪里还有一点拉了一夜肚子的模样。

　　“公子，我们不去吗？！”

　　“去，去干什么？！”王观澜道，“再等，秦王对他的玄甲精军有足够的信心，我王观澜可没有，八百玄甲精军困死我足矣，要困住君圣，恐怕还不足够啊！”

　　骆寒在一旁默然不语。

　　两人只是静静的坐在街边的这个摊子上，随意叫了一点吃的东西，目光却还是盯在铁槛寺的方向，看到骆寒有些魂不守舍的模样，王观澜嘿嘿一笑，“别急，心急吃不了热豆腐！”

　　“是！”骆寒不敢多言，虽然眼睛无法看清那远处的铁槛寺的战况，但是身为第七级的武者，他的灵觉还是十分强大的，微眯着眼睛，默默的感应着从远方传递过来的能量波动，也能够想象的出，那里激烈的战斗。

　　大约过了半盏茶的工夫，铁槛寺的方向突然之间又是一阵巨响传来，这一次，随同巨响出现的还有一阵地动山摇，仿佛地震了一般，顿时周围便是一阵的鸡飞狗跳。

　　龙鳞港紧挨着海边，经常会碰到台风海啸之类的事情，这震动与巨响，就如那狂风来袭的时候差不多，如果不让人惊慌。

　　只是众人的惊慌并没有持续多久，震动和巨响来的快，去的也快，也不过就是一两个呼吸的时间，一切归于平静，王观澜与骆寒也都感觉到，铁槛寺的方向那剧烈的元气波动消失了，甚至连道兵所造成的元气锁也不再存在，周围的天地元气仿佛失了束缚一般，四下散逸而出，这也就是像骆寒这般的武道强者拥有极为灵敏的感知才能够察觉出来。

　　“道兵军阵被破了！”王观澜微微一笑，仿佛一切都在他的掌握之中一般，“我们也要活动活动了！”

　　“活动？！”刚刚从震惊之中惊醒过来的骆寒有些奇怪，不解的望着王观澜，却见王观澜的手朝着那铁槛寺的方向一指，骆寒这才看到，一道白线自铁槛寺的方向朝着海边飞去，速度极快，不过是一肉个呼吸的时间，便要飞到了海边。

　　“是君圣？！”

　　“不错，是君圣，我一直就不相信以君圣的身份及他回到南离境的目的，身上会没有带什么绝品灵器之类的东西！”

　　“您的意思是！”

　　“我的意思是，我们该开工了！”王观澜笑道，忽然之间扬声高喝道，“君老大，你过了秦王那一关，那就看看你能不能再过我这一关！”说话间，手中的阵旗一闪，一股浓雾凭空出现，也不过是眨眨眼的时间，整个龙鳞港便被笼罩在了这一股浓烈的水气之中。

　　回过头来，望着一脸木然的骆寒，王观澜咧嘴笑道，“你该不会以为我在这里随便溜达几天，什么事情都不做吧？！”


第二十三章 碧海潮生

　　“我当然以为你只是到处游玩呢！”骆寒暗中腹诽着，面上却不敢表露出来，“哪里，公子神机妙算，却不是我这样的凡人能够惴度的！”

　　王观澜淡然一笑，“好了，你就留在这里看戏吧，我要好好的和君老大玩一玩！”说话间，身体也化为一团雾气，消失不见。

　　“混蛋，王观澜，你有本事出来！！”这个时候的君圣要多狼狈有多狼狈，驾御着一件古怪的灵器，君圣在半空中怒吼着，他虽然有第九级的力量，但是在八百道兵的军阵的包围之下，又在至少六十名，实力位阶至少是第七阶的武者，还有小部分的术士围攻之下，破闯出铁槛寺，也已经算是一个不大不小的奇迹了。

　　事实上，凭借手中的这件灵器，他完全有信心不凭借任何船只便能够到达苍原，只是如果那样做的话，他所需要消耗的体力就太多了，而且其中还充满了不确定性，所以他才会想着要找一只船出海。

　　可是谁也没有想到，大齐王朝对自己出现的反应竟然这么大，自从被点破身份之后，他便一直寸步难行，最后只能凭借着自己的力量，沿着大河，一路潜踪匿迹的来到这武皇岛，借此出来，但是很明显，这武皇岛根本就是大齐王朝给自己准备的大口袋，刚刚在武皇岛露了一些行迹，回去的路便完全被封死了，出岛的路线也被封锁了，他只仿佛是一个瓮中鳖一般的，被困在了武皇岛。

　　不过幸好，苍原来人了，借助苍原人在武皇岛内线的力量，他藏在了铁槛寺中等待时机。

　　可是好死不死的，那几个来自苍原的胡人的行踪竟然被识破了，武皇岛官方在追杀之中，将府衙中的苍原内线给揪了出来，这样一来，他的行踪再一次暴露了。

　　而秦王也不愧在诸位王子中的赫赫名声，竟然不给他一点的时间，直接带人围了铁槛寺，并让一干子前来试炼的勋贵子弟打头阵，自己则用道兵将整个铁槛寺包围了起来，好不容易废了九牛二虎之力，他冲破了道阵的束缚，一门心思的独自逃生，却不料，又陷入了王观澜的阵中。

　　王观澜！！

　　一想到这个名字，君圣便恨的牙痒痒的，我为什么会把这个混蛋给忽略了呢？

　　该死的，这一次来追杀我的人中便有他和凤九，凤九还算是好对付，但是这个小子奸滑如狐，滑不溜手，一副黑心肠的模样，来到武皇岛这么多天，除了一天始的时候闹出了一些动静之外，其他时间他都一直不和事情，想不到竟然在不知不觉间，在这龙鳞港中布下了一个阵法，让自己吃了哑巴亏。

　　“王观澜，你我无怨无仇，杀朱之华的时候，也算是合作过一次，你又何必苦苦相逼呢？！”

　　“别叫那么大声，就算叫的再大声也没用，这里可不是外面，这是我的五行阵中，你的声音传不出去！”周围的雾气显化，凝出了王观澜的模样，“其实我也不想杀你，不过没办法，你现在必须死！”“死，你真的以为你能奈何的了我吗？！”

　　“试试就知道了！”王观澜笑道，雾化的身形陡然之间一变，化为了一股滔天巨浪，直向君圣扑了过来。

　　“雕虫小技！”元气显化的波浪对君圣的作用真的不在，只见他的手只是一指，一股冰寒的气息便从他的指尖涌入，将这扑面而来的元气化为了坚冰，啪啪的落下。

　　“王观澜，有什么本事你就使出来吧，我等着！”

　　王观澜这一次也不回话了，只见周围的雾气翻涌，波浪一浪接着一浪的向君圣扑去，又一次又一次的被化为坚冰。

　　如此来回拉踞了数十次，王观澜的声音方才响起，“知道为什么那么多人输给了我的火球术吗？就是因为它的源源不断，每一个火球术的威力或者不大，但是你也架不住连续性的攻击啊，这里是龙鳞港，就靠着大海，水行元气无穷无尽，你的八荒六合唯我独尊功就算是再强，又能支撑的了几时啊，别忘了，这是在我的五行阵中，我是最不怕消耗的！”

　　“卑鄙！！”君圣面色铁青，一时之间，也有些失措，不要脸，太不要脸了，王观澜竟然用这种不要脸的方法，占尽优势要耗死自己。

　　就在君圣愤怒的同时，龙鳞港中，还有一人更加愤怒，那就是秦王。

　　“混蛋，混蛋，又是王观澜，他究竟想干什么啊！”浓雾笼罩之中，秦王面色已经变成了青灰色，回转头，望向身后的与欧阳无忌站在一起的一名青年男子，“李大哥，你看这阵法，可有办法破解？！”

　　“破解当然可以，不过，我们不能这么做！”那名被秦王尊称为李大哥的青年男子苦笑道，“这个阵法一破，君圣可就跑了，以那王观澜的性格，一定会将所有的责任都推到殿下身上，到时候，太子那边再加上一把火，殿下的处境可就麻烦了！”

　　“难道就这样让那王观澜将所有的功劳全部捞去不成？！”秦王怒声道。

　　“是啊老李，你想想办法，断不能让王观澜占这么大的便宜去，那君圣的身上可有一件绝品灵器啊，很有可能就是当年前魏遗失的碧海潮生，若是让王观澜得去，恐怕以后更难制他啊！”

　　“就是因为君圣身上有碧海潮生，所以我看王观澜这一次也只能空手而回！”李大哥笑道，“这个王观澜在阵法的造诣之上名不虚传，一个五行阵，竟然被他利用到了极致，将这龙鳞港周围的水行元气完全的利用了起来，变成了一个水行的阵法，正好对君圣的碧海潮生克制，不过君圣今日已经启用过一次碧海潮生了，再强行运转，恐怕也会大丧元气，到了那个时候，便是我们的机会！”

　　“有理！”秦王的情绪此时已经平静了下来，默默的听着李姓青年的解释，轻轻的点了点头，“可是现在龙鳞港已经被王观澜的阵法封住了，君圣就算是再次运用碧海潮生，我们恐怕也没有办法及时反应，说不定会被别人捡了便宜去！”

　　“不会吧！”李姓青年一笑，露出自信满满之色，“王观澜的阵法不错，可惜无法瞒的过我的眼睛！”

　　正说话间，周围的雾气突然之间翻腾了起来，在他的们灵觉之中，大量的水行元气突然之间开始朝着一个方向汇聚。

　　“看来君圣想脱身了，王观澜用大招了！”

　　轰！！

　　随着李姓青年的声音，诸人只听阵中突然这声爆响，雾气竟然散去了一半，抬头望去，诸人俱都倒吸了一口凉气，不知何时，天空中十丈以上地方，竟然完全被大水覆盖，形成了一条悬在半空的河流，无边无际，整个龙鳞港仿佛完全被大海淹没一般，只感觉到天空中的水流澎湃翻涌，奔流不息，看的人心惊胆战。

　　不要说是龙鳞港中的普通人，便是秦王这一群人也都是胆战心惊。

　　所谓水火无尽，看天空这大水滔滔的模样，如果王观澜真的有一个控制不住，让这大水落下来，便是万钧之力，恐怕就算是宗师级的武道强者也抵挡不住。

　　“好厉害的控制力！”李姓青年也倒吸了一口凉气，面色早已经没有了之前的自信，“这怎么可能，就算这龙鳞港靠近大海，他也不可能汇聚这么多的水行元气，这没道理，完全没有道理啊！！”

　　“李大哥，你说那碧海潮生能不能对付的了这么多的大水！？”

　　“想不到，真想不到，这王观澜对于天地元气的运用竟然到了这个地步，我不如他，我真不如他！”李姓青年并没有立即回秦王的话，而是有些失神的望着天空中悬浮着的滔滔大水，喃喃的自语着。

　　“老李，现在不是感慨的时候！”欧阳无忌的面色也变的有些难看起来，“你看这样子，君圣能逃的掉吗？！”

　　“现在的局面已经超出了我的能力范围，我无法看清！”李姓青年实话实说，无奈的叹息了一声，“殿下，静观其变吧！”

　　“静观其变！”秦王虽然心中极不满意，但是眼中的景象告诉他，现在他们唯一能做的恐怕就是静观其变了。

　　此时，君圣面前即将将他完全淹没的大水已经无法再淡定了，在王观澜近乎于无耻的攻击之下，他的内气差不多已经消耗一空了，身上的罡气也仅仅只能够维持一小段时间，如果再不想办法的话，他将被大水吞噬。

　　被大水吞噬！

　　一想到这个，君圣便有一种哭笑不得的冲动，他是炼气九层的武道强者，内气实态之中，最早表现出来的便是水行的属性，不管走到什么地方，水永是他最好的伙伴，正是凭借着强大御水之力，他才能躲过大齐王朝的重重追杀，他才会想到从大海逃走，可是现在，就在海边上，自己竟然要被淹死了，这要是放在一个时辰之前有人跟他这么说，他老早就一个耳光抽过去了。

　　这种事情怎么可能发生？

　　但是这种事情，就偏偏的要发生了。

　　王观澜的阵法霸道无比，将方圆数十里地的水行元气完全利用了起来，在利用这些水行元气的同时，还将这些水行元气打上了自己的标签，其他人，即使是精通水行术法的术士，也无法利用周围水行元气，这也是为什么他被王观澜狠狠压制住的原因。

　　暗中咬了咬牙，他的手中碧光大盛，未已，一只有如碧玉雕成的海螺，出现在他的手中。

　　绝品灵器，碧海潮生！！


第二十四章 双杀

　　绝品灵器，碧海潮生！

　　看到君圣拿出这件灵器，王观澜顿时双眼放光，那特有的，几乎已经形成了灵智的灵性，正是绝品灵器独有的特征。

　　绝品灵器啊！！

　　即使是宁王府也只有一件，而且是做为镇府之宝，一来是镇压气运，二来是作为那阵法镜世界的阵眼，珍贵无比。

　　你不要看现在王观澜手中已经有两件灵器了，还有一件上品灵器斩魄刀，但是上品灵器和绝品灵器相比，完全是两个不同的概念。

　　现在，这个绝品灵器一拿出来，王观澜便感觉到自己阵法的力量被排挤了起来，阵法之中的水行元气发出了巨大的震荡，滔滔的大水开始向这灵器之中汇聚，竞相的涌入了碧色海螺之中，在空中，渐渐的形成了一个巨大的漏斗。

　　“哼，绝品灵器吗？我很想知道，这位绝品灵器究竟能吸收多少水行元气！”王观澜冷笑了起来，若是他只是使用普通的五行阵法，那么，光是这一个绝品灵器，便能够将周围的水行元气吸收个干净，但是这一次的阵法和上次在凤鸣谷中一样，他同样运用了古符，古符的力量将他的阵法力量完全联连到了深海，虽然并没有达到凤鸣谷那五行阵法天地元极的地步，便也相差不远了，这绝品灵器就算是再厉害，难道真的能够对抗天地自然不成？

　　“既然你想吸，我就让你吸个够！”王观澜的眼中闪过一丝狰狞，手中的阵旗猛烈的一挥，顿时，刚才变淡的雾气再一次翻腾起来，空中流淌的大河骤然之间翻腾起来，卷起了滔滔的巨浪，仿佛一条条巨兽，向君圣涌去。

　　君圣此时盘腿，悬坐在空中，周围闪动着一层碧色的光芒，碧色的光芒之外，便是翻腾的大水，这些大水四处翻腾，但是却无法侵入这珠色的光芒一步，而在他的头顶之上，则是一个大放光芒的碧色海螺，这只海螺就像是一个无底深洞源源不绝的将空中飘荡着的大河吸收进去，随着水行元气的越来越强，这只碧色的海螺散发出来的碧色光芒便越来越盛。

　　“碧海潮生，一元重水！！”突然之间，盘坐着的君圣低喝了一声，海螺周围的碧色光芒突然之间凝成了一个白点，瞬息之间，便向王观澜射了过来。

　　一元重水！！

　　王观澜心中一凛，这一元重水并不是什么天材地宝，炼制的方法说起来也十分的简单，不过想要真正的实施起来却非常的困难。

　　所谓的一元重水，便是有三十六万斤的水流猛烈的压缩而来，你说谁会没事的时候去弄个三十六万斤的水流来压缩呢？

　　而且这种压缩也需要一定的术士法门，成功率还不高，所炼成的一元重水重达万钧，装都没有地方，盛也没地方盛，唯一的作用就是用来当暗器用，这玩意儿砸到人的身上，可是沾之即亡啊，可是你说这世上究竟有谁能把这万钧重的重水当成暗器呢？

　　因为使用条件的限制，所以，一元重水虽然能够产生巨大的破坏力，但是有资格运用的人还是有限。

　　王观澜并不认为以他现在的级别能够对上这样的敌人，想不到，碧海潮生能做到这一点。

　　绝品灵器碧海潮生，能够吸收天下万水，并在水量足够的情况之下，凝成一元重水攻击，也就是说，现在又形成了一种另类的相持。

　　在王观澜的阵法之中，君圣耗尽了内气，又无法吸收周围的元气补充，只能慢慢的等待恢复，不过他有绝品灵器，这绝品灵器不仅仅能够在空中的滔滔大水之中保护着他，还能够将周围的水行元气完全的吸收反利用，对付王观澜。

　　若仅仅是能够吸收也就罢了，王观澜还有信心和他耗，但是在吸收之后，它还能够炼化一元重水攻击，王观澜就有些挠头了，这也就意味着，再多的水行元气也不可能将碧海潮生撑爆，相反，还会给它提供源源不断的火力材料。

　　轰！！！

　　就在王观澜心神不宁的时候，那滴一元重水在他身后不远处爆裂了开来，三十六万斤的水被压缩成一滴，又猛然间爆开，即使王观澜是这个阵法的主持者，也有些受不了，天空中的长河在爆炸之中差一点松散开来，一大团一大团的水行元气被炸裂，散了下来，形成了倾盆大雨。

　　“我日！！”王观澜猛的一挥手中的阵旗。

　　啪！

　　一声脆响，他手中的阵旗完全的炸裂了一来，而他自己的神魂也受到了剧烈的震荡，浑身的气血翻涌，差一点便直接从空中掉落下来，也亏得他反应及时，否则的话，过漫天的大水倒淹龙鳞港，后果可比水漫金山严重的多了。

　　就在王观澜庆幸自己躲过了一劫之后，却见又一滴一元重水朝他飞了过来。

　　“妈的，还没完没了了！”王观澜目光一寒，神魂一动，一元重水所到之处，水流全都自然的分解开来。

　　“有用吗？！给我爆吧！！”在君圣的怒吼声中，一元重水再一次的爆裂了开来，虽然早已经有了准备，但是一元重水的威力还是让王观澜再一次白了脸。

　　“奶奶个熊，要是再给你来一次的话，老子岂不是真的要死掉了！”一口逆血喷出，王观澜感到心中舒服了一些，再看那君圣，显然是尝到了甜头，竟然开始试图再一次的运转碧海潮生，炼制一元重水。

　　奈何刚才的两击，已经是这一段时间碧海潮生全部的储备了。

　　三十六万斤的水啊，就算是碧海潮生再能吸，也不能够在短时间内汇聚多少。

　　不过君圣也不在意，因为，这个时候，他方才发现，自己一直以来都小看了手中的这绝品灵器碧海潮生。

　　之所以会小看这件灵器，完全是因为这件灵器虽然是绝品，但是使用的范围十分的狭窄，这是一件完全水属性的灵器，虽然威力很强，但是在水行元气不充分的地方作用就大打折扣，之所以能够将其炼化，也仅仅是因为自己的八荒六合唯我独尊功和他本身的身体条件对于水属性的东西有着难得的契合度罢了。

　　灵器之所以是灵器，除了本身的攻防作用之外，其中所蕴含着的灵气能量还能够温养身体，帮助宿主洗筋伐髓，一件绝品灵器，每天在自己的身体中温养，在你温养它的同时，它也在温养你的身体，这功效要比天天汤药浴强的多了。

　　若是能够将绝品灵器演化为本命灵器，那功效更大，当然，巫器也有同样的功效，为什么一个大巫，这一生只能拥有一件巫器，便是因为巫器，就相当于术士本命灵器的，甚至道器的作用。

　　只是王观澜这一次搞到的巫器级别实在是太特殊了，邪神之瞳，他当然不知道，他的巫器还是邪神之瞳中最为强大的神王之睛，因此，这件巫器的真正功效，还没有完全的发挥出来。

　　闲话不谈，却说这个君圣主要是因为属性相合才将碧海潮生炼化，平常主要是将这碧海潮生当做是练功升级的外挂，这也是他年纪轻轻便有这般实力的原因，但也正是因为如此，他忽略了许多东西，但是现在，在与王观澜的对战之中，他终于发现了。

　　碧海潮生可以炼制一元重水，只要自己这一次能够离开龙鳞港，一路向北，进入苍原，这一路上都是茫茫的大海，用碧海潮生源源不断的吸收这些海水，就可以炼制出许多一元重水，而自己又有碧海潮生在手，没有普通人御使一元重水的限制，而一元重水的威力他也见到了，每一次的爆炸便足以产生相当于宗师全力一击的效果，如果几十颗上百颗的一元重水同时释放出去的话，他还怕谁？

　　只要给他足够的时间，他甚至有信心用一元重水将大齐王朝的皇城轰爆。

　　想到这里，他兴奋了起来，“王观澜，你还有什么手段就使出来吧，五行阵法，果然厉害啊！！”

　　看着差不多已经到了得意忘形状态的君圣，王观澜露出了一种不和你一般计较的笑容来，左手轻轻的一翻，又一柄阵旗出现在了他的手中。

　　君圣眼睛微微的一眯，等待着王观澜的出招。

　　王观澜开始摇动着手中的阵旗，诡异的事情发生了，漫天的大水骤然之间减弱了许多，君圣只觉得碧海潮生吸收水流的速度突然之间减弱了许多，周围的漫天的大水竟然开始汽化，化为了团团的浓雾，在几息之间，便消失的无影无踪，再看王观澜，面色比之前更白了，这是神魂受到剧烈震荡的结果。

　　这是怎么回事？！！

　　一个不祥的预感在他的脑海之中浮现，突然之间，心中警兆大生，他猛的一回头，一支透明的箭矢突然出现在他的面前，眼角的余光扫过，不远处的一间屋顶之上，凤九正用一种类似于毒蛇的目光冷冷的盯着他。

　　“凤九！！”他怒吼一声，头顶的碧海潮生顿时光芒大放，在一瞬间，挡在了他的面前。

　　轰！！！

　　透明的箭矢准确的击中了碧海潮生，时间在这一刻仿佛停止了一般。

　　箭矢崩溃了，唯留下透明的箭尖，在半空之中，与碧色的海螺僵持着，碧色的光芒显得格外的刺眼，只有君圣知道，这突如其来的一箭，不仅仅打断了他所有的计划，还让自己的绝品灵器受到了重创，但，如果仅仅是这样也就罢了。

　　绝品灵器碧海潮生，同样也是他的本命灵器，与他的神魂相联，这一受创，连带着他的神魂也受到了重创，这样的冲击完全是撕裂神魂核心的，就算是王观澜刚才受了两记一元重水，并强行解除了阵法时神魂所产生的巨大震荡也没有他这一次来的这么强烈。

　　正是因为这种来自于神魂层面的冲击，让他并没有注意到已经飘到他身后的王观澜，长刀一闪，一刀横斩，无声无息的划过他的腰间。

　　碧海潮生的光芒骤然之间黯淡了下来，炸的粉碎。

　　……

　　……

　　潜渊榜第一的君圣死了，死在了王观澜的一刀之下！

　　虽然在这过程之中，凤九出了极大的力，但是最后王观澜那一刀，却是致命的。

　　在砍出那一刀的时候，王观澜已经拼着神魂上的巨大震荡，解除了五行阵法，所以，龙鳞港虽然不能说全都看到了这震憾的一幕，但是那些拥有六级以上力量的强者全都看的清清楚楚。

　　刚才还是阵法大战灵器，看那模样君圣还略占上风，可是转眼之间，一切都变了，突然之间，阵法消失了，突然之间，一把长箭横空，突然之间，君圣便被一刀斩了，突然之间，绝品灵器碧海潮生爆掉了。

　　所有的一切都是在这突然之间发生的，以至于所有的人都对这突然之间的变化有些迟疑，直到十几个呼吸之后，才有人反应过来。

　　欢呼雀跃之声偶有响起，但更多的却是一种凝重的感觉。

　　特别是那帮从铁槛寺围攻君圣回来的勋贵子弟子，眼看着王观澜与凤九两人君圣解决，俱都以一种复杂的目光望向王观澜。

　　王观澜从空中落下，身形摇摇欲坠，骆寒一个箭步冲上前去，想要将他扶住，却被王观澜摆手拦住了。

　　“秦王殿下，幸不辱命！”王观澜落下的地方，正堵在秦王与天策府一干人等及手下八百玄甲精军回程的路处，在他的面前，是以秦王为首的天策府强者及八百黑压压的玄甲精军。

　　这八百多人往哪里一站，根本就不需要有动作，便自然的散发一股子让人窒息的威压。

　　而站在他们前方的王观澜看起来则十分的“柔弱”，但是，这位“柔弱”的少年，在秦王一方强大的威势之下，仿佛并没有受到什么影响，反而，还带着一丝淡淡的笑容，说出了刚才那句话。

　　秦王长长的吁了一口气，望了一眼落在不远处，已经没有了丝毫生机的尸体，“宁王十四子，果然名不虚传！”

　　“秦王这话语之中似乎有点杀气啊，怎么，想杀我？！”

　　“以你的所做所为，难道我不该杀你吗？！”

　　王观澜笑了，摇了摇头，“该，当然该，我若是秦王，根本就不会在这里说这么多的屁话，直接拎刀子上来砍了！”

　　秦王的眼中顿时闪过一丝怒意来，“难道你真的以为我会杀你？！”

　　“你不敢杀我！”王观澜的笑容之中带着一丝嘲讽之意，“你还没有做好付出那么大代价的准备，更何况，你也不一定有本事杀的了我，你以为，我会这么蠢，站在这里给你杀吗？！”他的目光从秦王的身上移到了他身后八百玄甲精军身上，“听说你有三千玄甲精军，这一次带出来八百人，你说，我如果把你这八百精军全都干掉，会有什么后果！”

　　“狂妄！”

　　这话说的太狂了，不要说秦王，便是那些玄甲精军也受不了，顿时便有人大声的呵斥了起来，若非秦王在他们之中威信甚高，说不定就弹压不住，这些精军一起上来，看王观澜现在的小身子骨，恐怕是死定了。

　　不过王观澜并没有动，只是微笑着望向秦王。

　　“住口，我们回去！！”秦王怒喝一声，阻住了身后的骚动，深深的看了王观澜一眼，“王公子，和我作对，希望你将来不要后悔！”

　　“放心，我这个人从来就不做后悔的事情！”

　　哼！！

　　秦王冷哼一声，大手一挥，八百玄甲精军化为一道钢铁洪流，向王观澜涌了过去，就在那钢铁洪流要撞上王观澜之时，骤然这间一分，化为两股，朝前奔去，却是没有碰到王观澜一丝一毫。

　　十个呼吸之后，玄甲精军走远，王观澜方才回过头来，轻轻的叹息了一声，“唉，终究还是不敢赌啊，这些有野心的家伙，一个个的顾忌都太多了！”

　　“不是他顾忌太多，而是你这小子胆子太大了！”凤九不知何时闪到了他的身旁，面色不是很好，“竟然在这个时候挑衅他！”

　　“既然已经为敌了，就不应该有什么顾忌！”王观澜道，“好了，不说了，我也累了，回去休息吧，君圣已经死了，这件事情结束了！”

　　“恐怕没那么简单！”凤九道，“你别忘了，还有苍原人插手进来了！”

　　话音未落，便见一道暗影突然之间出现在两人的身旁，两人的神色同时一变，凤九手中长弓更是在第一时间，横扫过去。

　　但是，诡异的事情发生了，长弓竟然在那道黑影的身上穿了过去，黑影直接扑入到了王观澜的怀中，一把闪动着幽暗光芒的匕首直接插入王观澜的胸口。


第二十五章 炼狱

　　匕首，深深的刺在王观澜的胸膛之上，在这一刻，时间仿佛静止了。

　　所有的人都呆住了，便是已经离开了这一段路程差不多百多丈的秦王和玄甲精军也停了下来。

　　呼！！！

　　赤金色的光芒从王观澜的身上，瞬间蔓延至全身，那名刺客在光芒闪动之时，手便开始回收，但是，这把已经将王观澜的心脏完全搅碎的匕首却似乎一下子被王观澜的肌肉卡住了一般，并没有一下子拔出来。

　　于是，问题便出现了，这名刺客显然是在放不放弃手中匕首的选择之中犹豫了一下，正是这一点犹豫，断送了他的性命。

　　赤金色的火舌有如活物一般，瞬间将他吞噬，虽然他在最后一刻果断的选择了放弃，但已经迟了。

　　身上的火焰是扑不灭的，在这一刻，地煞真火终于完全展露出了他的狰狞。

　　刺客，化为了一团赤色的火球，带着凄厉的惨叫声，从空中落下，摔碎，化为十数块焦炭。

　　天空之中，王观澜浑身仍然沐浴在赤金色的火焰之中，身体从空中缓缓的降下，在降落的过程之中，赤金色的火焰渐渐的变的柔和起来，最后，当他落到地面之时，身上的赤金色的焰光，却是化为金红色的长袍，披在王观澜的身上。

　　伸出手，轻轻的握住学插在自己胸前的那把匕首，将它拔了下来，此时的匕首却是已经没有了之前那晦涩的光芒，在王观澜的手中，化为一滩铁水，滴到地面之上。

　　周围很静，看着这诡异的场景，没有人说话，只是静静的看着王观澜。

　　只见王观澜缓缓的将头抬起，望着百丈之外的秦王，忽然笑了起来，“何必呢？何苦呢！！这样，有用吗？！”

　　秦王的面色骤然之间变的苍白，狠狠的一甩袖子，厉喝道，“我们走！！”带着玄甲精军，滚滚而去，只是这时离开的模样，似乎显得有些仓促。

　　“为什么会有这么多人想要我的命吗？难道我看起来很好欺负吗？！”王观澜不解的回头，对凤九问道。

　　“你不是欺负，而是实在太惹人厌了，就是一个祸害，所以，很多人都想你死！”

　　“祸害，呵呵，承你吉言！”王观澜道，身形一闪，化为一道金红色的流光，消失在众人的眼中，“胖子，回去聊吧，我的内气可支持不了多久，我可不想在这龙鳞港裸奔啊！！”

　　声音远远的传来，久久没有散去。

　　……

　　……

　　“最后还在秦王的头上扣了个屎盆子，你和他之前有那么大的仇恨吗？！”

　　王观澜的住处，凤九看着斜靠在床沿，奄奄一息，仿佛只有一口气的王观澜，不解的问道。

　　“反正仇已经结下了，当然要找到机会就打击了！”王观澜干笑一声，此时已经换上了一身崭新的青袍的他手一翻，一杆阵旗出现在他的手中。

　　“胖子，我需要闭关三天，三天之内，谁也不能打扰，就麻烦你了！”

　　“你这家伙，倒是挺会指派人的！”凤九不满的道，从王观澜的手中接过阵旗，“你对你的阵法很没有信心嘛！”

　　“不怕一万，就怕万一，我可不想栽在阴沟里头！”王观澜摇头道，“算我欠你一个人情！”

　　“那敢情好，你这小子的人情可不是那么容易得的！”凤九一听，欣然的笑道，“既然如此，我便不打扰你了，你好好休息吧！”说完便退出了王观澜的屋子。

　　“好好休息，我要能休息的成呢！”王观澜苦笑了起来。

　　今日一战，他消耗了大量的精气神，不过对此，他并不在意，战斗吗，哪有不受损的，想要得到好处，自然要先付出，否则的话，就算是好处摆在你的面前，也不是那么容易拿到的。

　　“炼狱的力量，神王之睛，呵呵，虽然差一点把命搭上，但是这收获，却已经值了！”

　　那把匕首上拥有一股晦涩难言的神秘力量，同时还抹上了剧毒，只是这剧毒对王观澜并没有什么作用，刚一入体，便被他的巫气化解吸收了，还增加了他的功力，但是那股晦涩难言的力量就不一样了，若非王观澜拥有邪神之瞳，今天便算是完全的栽了。

　　不过现在，却是因祸得福。

　　就在匕首搅碎王观澜心脏的瞬间，那股晦涩的力量释放了出来，似乎要将王观澜的身体彻底的催毁，但是并没有得逞，不但没有得逞，反而还惊动了王观澜隐在眉心的邪神之瞳。

　　这邪神之瞳是王观澜的巫器，可是王观澜的级别太低，只能够勉强的施展出邪神之瞳最基本的三个神通的皮毛，除此之外，根本就无法开发出这邪神之瞳的其他力量。

　　就算是王观澜都没有料到，匕首之上那股晦涩神秘的力量竟然与王观澜的邪神之瞳同源，都是属于炼狱的力量，唯一的不同是，匕首上的力量太过普通了，远没有邪神之瞳的力量强大，高级。

　　匕首上的力量炙热而冲满了破坏的力量，但是当这股力量进入了王观澜的身体之后，邪神之眸仿佛受到了什么刺激一般，轻轻的震动了一下，释放出了一股与那力量同源，但是质量远远的高于匕首力量的波动，这股力量同样是炙热的，可是这种炙热不是对王观澜身体的，而是在王观澜的感觉这中，炙热而温和，蕴含着恐怖的毁灭气息，但是却几乎与王观澜融为一体，在这股力量的影响同化之处，匕首的力量完全被吸同化了，随后，融入了王观澜的丹田之中，内气之内，随后，一切，都发生了变化。

　　在普通人的眼中，刺客一刀刺入王观澜的胸膛，到王观澜释放出地煞真火，不过是一瞬间的事情，可是在王观澜的神魂之中，却仿佛经过了很长的时间。

　　他清晰的感觉以邪神之眸中的力量将匕首的力量同化，看到自己的内气仿佛受到了什么刺激，瞬间便由巫气转化成为了地煞真火，喷涌出身体，真到刺客被他烧成焦炭，他才恢复对地煞真火的控制，并且惊异的发现，自己对于地煞真火的掌控，已经到了一个他都不敢相信的熟练地步，而自己的地煞真火之中，似乎还融合着一种令他不解的力量，给他一种格格不入的感觉，同时，一道古老的意念从邪神之眸中传递出来，融入他的神魂之中。

　　正是因为如此，他才迫不及待的要赶回来，整合体内的力量。

　　此时，邪神之眸早已经停止了震动，恢复了原本的模样，但是他体内的变化还在继续着，内气翻腾，不停的变化着实态，一会儿化为地煞真火，一会儿化为巫气，又一会化为青色的风系内气，甚至还时不时的化为破戒刀气，从他的毛孔之中喷涌出来，将周围的一切撕裂。

　　王观澜并没有完全的理会，他在消化邪神之眸中那道古老的意念。

　　信息虽然不多，但是却足以让他了解这邪神之眸的来历，等级，以及他无法想象的力量运转法门。

　　炼狱三邪神之一，沉默之王的眼睛，此时，正在他的眉心，静静的等待着发挥光与热的机会。

　　炼狱神系，沉默之王。

　　在那遥远的不可知的宇宙，在那无法计算时间的历史之中，在无数神系混战，拼杀的年代里，也是处于诸神顶点的王者。

　　只可惜，因为某种未知的原因，以一种他之前无论如何也想不到的方式，以一种他不敢相信的理由，陨落了。

　　遗留下来的，唯有现在隐于王观澜眉心的这颗眼睛。

　　本来，以王观澜那点微末的本事，也仅仅只能稍微的运用一下邪神之眸相当于巫器的功能，也就是那种三基本的神通，而且还是皮毛的运用，可是谁让刺杀者为了万无一失，而选择了那把古怪的匕首呢，还在匕首之上涂满了见血封喉的毒药，毒药倒是没有什么，可是匕首上那晦涩的力量恰巧也是炼狱的力量，与邪神之眸同源，而邪神之眸经过时间之河的洗刷，原本属于炼狱的本源力量已经消耗的差不多了，本能的急需补充，这就如一个十几天没有吃东西人，即使身份再高贵，以前吃的东西财豪奢，在肚皮的抗议之下，在饿极了的情况之下，便是牛嚼马咽的米糠也能吃的下去，这邪神之眸便是这样的一个情况，实在是恶极了，便开始吸收起匕首上同源的力量来，将其融合同化，随后，便引起了王观澜身体中内气血脉的反应，所有的一切，都向着一个从来没有人想象过的未知方向发展着。

　　未知的宇宙，古老的神系，拥有的力量被称为神力，这种神力是一种极为高端的能量，比神通秘境之后的修行者拥有的法力更加为高端，而王观澜，只是一个普通的炼气境的武者，一个四阶的术士，无论是经脉，还是身体，抑或是神魂，都没有资格承受这种力量。

　　这股力量被吸引出来之后，化为三股，分别向着王观澜的身体经脉，丹田和神魂三个方向渗透着按照常理，现在的王观澜应该像是一个打了太多的膨胀剂的西瓜一样，轰的一声爆裂开来，然后那颗邪神之眸便呼的一下子得到足够的能量飞走，再一次的陷入沉睡之中，等待一个未知的时间，被另外一个幸运的或是不幸的家伙唤醒。

　　事情，总有意外，历史，就是由无数个这样的意外而组成的，所以才变的绚丽多彩。

　　王观澜的身体无法承受这股力量，但是这股纯粹的神力即使是得到了一丁点的补充，还是太过微小了，而王观澜的神魂识海却因为得到了一念生万法的符文改造，变的诡异了起来，几乎在神力溢出来的同时，识海中的九个符文同时亮了起来，生生的将神力对于识海的影响压制住，并且将这一股细微的神力压制在识海之中，九道符文缓慢的运转，带动着识海之中的神魂力量有如磨盘一般，将这一股延伸到他识海之中的神力磨碎，化为最为细微的力量，被王观澜的神魂力量吸收，吸收了这股神力之后，王观澜的神魂力量变的更加的纯粹，透明，甚至连神魂力量的层级，都得到了极大的进步，生生的提升了一阶，由四阶的鱼现之境，提升到了五阶，也正是因为这一阶的提升，让王观澜在心脏被搅碎，身体受到了重创的情况之下还保持着清醒。

　　神魂力量方面应付的比较轻松，其他方面便没有这么轻松了，他的经脉几乎就在心脏被催毁之前便被这股力量完全催毁，而他的丹田，也在这股力量渗透之后，开始膨胀。


第二十六章 零级神力 法力

　　丹田内气翻涌，王观澜的内气实态不停的变化着，地煞真火，风系内气，毒巫之气，三种实态之间转轮变化，随着那股细微的神力的触须，转轮变化开始产生了变异。

　　当王观澜的内气完全转化为风系内气的时候，这股细微的神力便完全的渗透，同化，而当内气转化为另外两种实态的时候，对于神力的抗拒便明显的多了起来。

　　渐渐的，王观澜风系的内气不再出现，而是开始在毒巫之气和地煞真火之间转变，三种实态的内气，事实却是同样一股，之前，由于风系的内气被同化了不少，因此，王观澜的内气之中，便不由自主的融入了一丝神力，两种实态的转化之间，神力夹在其中，虽然不起眼，但仍然开始吸收着外来的神力，渐渐的，那丝细微的神力完全融入了王观澜的内气之中，丹田之中的内气流转，仍然是两种，但是每一次轮转，两种内气的实态都要被神力侵袭。

　　但是这种侵袭就没有侵袭风系内气那么容易了，地煞真火之力来源自他的祖先，来自地煞火麒麟，虽然地煞火麒麟的级别也远远的比不得沉默之王，但是地煞火麒麟身上的血脉也很古老，若是认真的追溯起来，并不比沉默之王近，等级也绝不会比沉默之王低多少，最为重要的是，地煞真火在数量上是炼狱神力的许多倍，积少成多，量变，自然会引起质变，因此，这股神力一直与地煞真火处于僵持之中，至于毒巫之气，更是如此。

　　虽然王观澜还没有修到大巫的境界，巫力未成，内气转化的仅仅只是巫气罢了，但是他的巫气同样传承于血脉，传承自这个宇宙最为本源的一种力量，比起地煞真火来，更难对付。

　　如果，不是王观澜的内气还拥有风系属性的话，或许沉默之王这股残余的神力根本就无法顺利的融入王观澜的内气，但如果真的如此，心脏被搅碎，体内大部分经脉被催毁的王观澜必定是再也没有生的希望了。

　　神力与王观澜的内气相持，想要将两种性质的内气像风属性的内气一般同化掉，不过却并不成功，随着时间的推移，它能够做到的仅仅只能是渗透，渐渐的，这股细微的神力完全被王观澜的内气吸收，王观澜内气的两种实态同时发生了改变，赤金色的地煞真火变的黯淡了一些，而毒巫之气却变成了灰色。

　　一直以来，王观澜内气的三种实态，事实上，也不仅仅是王观澜，所有修行者的内气实态，都是可以相互之间转化的，因为他们本就是一体，可是现在，王观澜的两种实态的内气转化开始变的迟缓晦涩了起来，转着转着，两种实态的性质竟然开始向着同质的方向发展。

　　这是一种很诡异的事情，虽然两种内气同源，但是却来自不同的血脉，性质也几乎没有相同的地方，可是在那股细微的神力作用之下，两者开始同质，至于王观澜几属性的内气，早在那股神力渗入他的体内之后，便完全的消失了。

　　这两种实态在向着同质化发展的同时，各自分成一缕，交缠在一处，开始修复起王观澜的破损的身体来。

　　神魂也好，内气也好，对这股细微的神力都做出了正确的反应，但是他的身体，却只是普通人的身体，对于这股神力的渗透，根本就毫无抵挡，几乎在瞬息之间被催毁了大半，直到王观澜丹田之中延伸出来的内气触角遍布他的全身，那股细微的神力方才被吸引过去。

　　于是，在王观澜丹田中的一幕，又在他的身体之中发生了。

　　对此，王观澜完全的无能为力，幸好，他的神魂已经改造完毕，身体的伤害虽然极大，可是他的神智还是十分的清晰，并且对于身体中的情况，一直是了若指掌，甚至能够调动着一部分的内气，当然，他已经管不了自己内气的转化问题了。

　　下意识的，或者说，他完全是依照着自己神魂的本能，开始调试着自己体内的内气，内气实态的变化既然已经不可避免，那么，往好的地方演化，总要比往差的地方演化强，所以神魂的本能，或者说是隐藏在神魂深处，神秘的一念生万法符的本能，开始发挥作用。

　　也不知道过了多久，王观澜丹田之中的纠缠结束了。

　　巫气也好，地煞真火也好，都消失了，王观澜的丹田之中，多了一股全新的力量，这股力量，仿佛一团燃烧着的火焰，色泽金红，在他的丹田之中翻腾，他并不知道，在这金红色的能量中心，隐隐的有着一朵完全由火焰组成的红莲，正在渐渐成型。

　　王观澜能够从中感到一比丝地煞真火的气息，但是远比地煞真火强大，至于巫气的气息，他是完全感觉不到。

　　“究竟这东西对我是好还是坏呢？！”王观澜脑海中的念头一生，丹田中这股神秘的力量便开始向他的经脉扩张，此时，他的经脉已经毁灭了大半，而剩余的经脉之中，还存在着那股细微的神力，与残余的内气绞杀，随着这金红色的能量流过，无论是内气，还是细微的神力，全都被吸收的一干二净，反而让王观澜丹田之中的金红色的能量壮大了几分。

　　究竟是什么力量？！

　　王观澜并不知道，他从邪神之眸中得到的信息完全没有这股力量的资料。

　　但是事实证明，这股力量对他而言，是一件极好的东西，因为随着它的流淌，他那仿佛是破布袋一般的身体，竟然开始痊愈，随着金红色的能量流淌过经脉，一小团细细的金红色的火焰便开始燃烧了起来，慢慢的，震毁的经脉在这燃焰的红焰之中重新生成，受损的经脉在这燃焰之中修复，这种能量流遍王观澜的四脚百骸，连同他被完全搅成了碎片的心脏，也在这种诡异的燃烧之中重新的生长起来。

　　“不死之身吗？！”王观澜神色微微一动，有些不解，“这种力量，很像是神力，但是与炼狱系的神力似乎有些不一样！！”

　　然而，很快，他便知道了答案，这股能量流遍全身，修复着他残破的身体，当他的身体完全被修复之后，这股力量并没有回转丹田，而是沿着王观澜的经脉而上，最后，开始在邪神之眸四周燃烧了起来。

　　“炼狱系神力，种类未知，第零级！！”

　　仿佛是受到了什么刺激，原本以为自己再也炸不出什么信息邪神之眸终于再一次传递了一条简单的信息，若是在之前，王观澜绝对看不懂，但是之前他已经得到过一次邪神之眸的意志，自然明白这短短的一句话包含着的意思。

　　这股力量，的确是神力，但是种类未知，应该是地煞真火和毒巫之气融合了之后产生的神类型的神力，这在那个未知的宇宙之中并不罕见，大多数神的神力只是同源罢了，但是真正的性质，却有极大的不同，他的神力便是如此，至于第零级，指的便是他现在的神力级别是零级。

　　通过那道意念，王观澜得知，所谓的神力，也是分等级的，共分为十级，从第零级，到第九级，每一级别的不同，相差便是天差地别，炼狱系，沉默之王的神力级别便是第八级，已然是位于诸神之巅，第九级的神力，乃是最为强大的三个神族的神王才能够拥有的，至于第十级的神力，便是沉默之王，也没有听说过。

　　但是这种力量的划分方法仅仅是那一个未知宇宙的划分方法，在来到了这个宇宙之中，与全新的文明和力量体系接触之后，第零级的神力，便相当于神通秘境修行者的法力。

　　什么是法力？！

　　当修行者，无论是武者，还是术士，修为突破了第九级之后，内气与神魂的力量便会完全的融合到一处，形成一种新的力量，这种力量，便是法力，所谓的法力，便是法与力，法，便相当于术士的各种奇异能力，而力，便是力量。

　　这种力量并不是肉体的力量，而是纯粹的这种能力的力量，这种力量有点类似于术士四阶念力产生之后的念力，可以凭借神魂的力量，而不是用身体，凌空移动物体，就类似于他前世电视里面念力移物的超能力，事实上本质都差不多，但是这与法力的力是不一样的，法力也是凌空移动物体，但是力量却要比术士强大的多，一个术士，能够将一个一百斤重的物体举到十丈高已经是一件十分骇人的事情了，需要消耗大量的神魂力量，而法力，即使是初入神通秘境，凭借法力，不用动手，也能够拉住十匹奔腾的烈马，而到了神通秘境，修为的高低，也完全是以这种量化的法力高低来计算的。

　　法力越强的人，实力自然就是越强。

　　法力的高低，除了力之外，还有法的运用，不过法的运用实在是太过复杂，难以量化，因此，由古老的传统，数万年来，神通秘境之上的强者，都是以法力中的力的量化，做力高低来作为修为参考标准。

　　而王观澜现在体内的第零有神力，便相当于初步入神通秘境修行者的法力，而对它的力量，王观澜很有兴趣知道。


第二十七章 努尔哈赤

　　零级神力与初入神通秘境修行者的法力是相当的。

　　但是这并不意味着两者就没有区别，更不能意味着王观澜便已经踏入了神通秘境。

　　事实上，零级神力为什么称之为零级，就是因为他与修行者的内气，念力的地位是一样的，他还需要经历一次质变，才能够进入一级。

　　零级神力与法力对等指的是他们的能量质量上是对等的，除此之外，他们内气几乎没有什么分别。

　　唯一的分别只是，零级神力的性质是唯一的，不可转换的，不能像内气实态一般的可能有好几种，他仅仅只有一种。

　　最为诡异的是，王观澜体内的零级神力是王观澜的内气融合了那一股细微的炼狱系神力而形成的，因此，王观澜体内的这种神力，与其说是零级神力，倒不如说是拥有零级神力性质的古怪内气比较合理，只是在质量上，比起内气要强大许多，甚至，那些修炼了黄金级秘典的修行者，在他这个级别，内气的质量也不可能比王观澜再高了。

　　微微的抬起手，一团金红色的火焰悬浮在王观澜的掌心之上，看起来和地煞真火很相似，可是王观澜却明白，这股力量融金烁铁，比起地煞真火来，质量要高上许多。

　　可让他郁闷的是，他的内气再也无法在不同的实态之间转换，仅仅只能拥有这样的一种形成。

　　一抬手，这团金红色的火焰化为一道金红色的焰光刀气，扑的一声，将他闭关的屋子完全劈成了两半，惊动了一直守在外面的骆寒和凤九。

　　“公子，您出关了！”他一脸惊喜的望着从屋中施施然走出来的王观澜，虽然他的面色还显得有些苍白，可是精神头儿，却是正常了许多，至少比那天从龙鳞港回来的时候正常。

　　“我还死不了！”王观澜笑着道，“胖子，这几天麻烦你了！”

　　“不麻烦，你这院子现在已经成了龙潭虎穴，没人敢闯，我这几天可轻松着呢！”凤九咧嘴笑道，“现在既然你已经没事了，那我就不在这里耗着了！”说话间，便手将中的阵旗直接扔到了王观澜的手中，“我还有事，就先走一步了！”也不等王观澜回应，便直接化为一阵旋风，消失不见。

　　“这个胖子，风风火火的！”王观澜一笑，无奈的摇了摇头，“骆寒，你给我去找一点毒药来，越毒越好！”

　　“啊？毒药？！”骆寒没想到王观澜出关之后第一件事情竟然如此的诡异，“公子，这……！”

　　“怎么？龙鳞港没有毒经卖吗？！”

　　“不是，不是！”骆寒连连摇头道，“我这就去！！”

　　未几，骆寒包着几大包的毒药回来，将药放在桌上，“公子，龙鳞港这地方不大，毒药种类也不多，我跑了好几家店，才买来这些！”

　　“好了，我知道了，你出去吧！”

　　“啊？！”

　　“我让你出去，听到没有！”

　　“是，公子！”骆寒无奈离开，临走之时，还用一种古怪的目光望向王观澜，暗道：“公子爷这是怎么了？不会是傻了吧，这么想不开？！”顺手便关上了门。

　　……

　　……

　　“巫气的特性还在，只是形态不一样了而已！”过了半晌，已经把几大包毒物消耗一尽的王观澜露出了满意之色。

　　虽然性质几乎发生了完全的变化，但是他现在的内气，或者说是神力，还拥有着毒巫之气最大的特性，就是能够吸收毒物，并且将这种毒物转化为自己的力量，不仅仅提升内气的量，还提升着内气的品质，这是毒巫之力所特有的法门，现在的内气形态，金红色的内气同时具有地煞真火那极高的温度和巫气那极高的腐蚀性，从这点上来讲，王观澜其实并没有损失什么，甚至还算是占了便宜。因为现在他内气的温度和腐蚀性，都要比他的那两种内气实态强上一筹，甚至更多。

　　“可惜，想通过毒物来提高我的修为，还有许多的限制条件，普通的毒药也仅仅是被炼化而已，对于我提升修为并没有任何的帮助，我需要大量的剧毒之物，能够满足我的，也只有五毒秘境了，还有一年半，五毒秘境便要开放了，到时候，或许会是我的实力大大提升的机会！”王观澜心中暗自谋划着，经过这一次刺杀，内气的异变，他现在的内气修为和术士的阶位，又提升了一级，同时达到了第五级，也就是炼气五层的武者和五阶术士的级别。

　　“公子，秦王殿下遣人来请！”

　　“秦王？！”王观澜眉头微挑，现在他和秦王的关系可以说已经是水火不容了，已经连最后一点面子上的东西都撕掉了，怎么来请他。

　　“好像是陛下的嘉奖旨意下来了，只是您一直在闭关，因此……！”

　　“哦，我知道了！”王观澜笑了笑，这一次的行动是由秦王主持，但是却是大齐王朝的事情，因此事情结束了，大齐王朝也必须得给大家一个交待，现在的结果不能算是最好，但是毕竟君圣已经死掉了，大齐皇朝的一个隐患已经除掉了，这是一件好事，最后那君圣是栽在了王观澜和凤九的手上，可是其他勋贵子弟毕竟也算是出了力，没有功劳也有苦劳，按照大齐王朝的规矩，都是有封赏的。

　　“什么时候？！”

　　“朝廷天使早晨已经到了龙鳞港，由秦王接待，宴会是在今天晚上，我还担心您今天出不了关呢！”

　　“又是夜宴！”王观澜撇了撇嘴，“难道就没有什么新鲜的手段吗？！”

　　“听说今日，还有苍原胡人的使者！”

　　“苍原胡人的使者？！”骆寒的话终于引起了王观澜的兴趣，抬头问道，“苍原胡人的使者怎么会在这里？！”

　　“不知道，听说是从水路来中原的，路过龙鳞港，正好天使来了，准备和天使一道进京，所以今天晚上就一起到了！”

　　“这倒是有趣了！”王观澜的眼睛微微的眯了起来，“我对胡人的使者很感兴趣，有没有什么关于他们的消息？！”

　　“暂时还没有！”骆寒苦笑着摇头道，原本或许能够得到一些内幕的消息的，不过自从这位公子爷一脚将人家东宫的周先生踹到池塘之后，太子那边的消息完全就断了。

　　“没有就没有吧，兵来将挡，水来土掩，我很想看看，这次秦王又在演什么戏！！”

　　……

　　秦王倒是没有在演戏，他现在也觉得头疼。

　　事实上，自从王观澜闭关之后，他的头就一直在疼，王观澜被刺杀之时，最后吼的那一嗓子实在是太容易引起人误解了，仿佛认定那刺客就是他派出去的一样，天可怜见，他的手下可没有这么诡异的家伙。

　　现在朝廷的封赏下来之际，苍原胡人的使者却突然冒了出来，而且这胡人使者的身份也着实让他感到头疼。

　　觉罗部的舒库什，就是那个前些日来隐藏在暗处，随时准备接应君圣的家伙，想不到这家伙竟然还带了另外一层身份来，想来是计划着如果事情败露的话，便以这一层身份来掩护，不过他们并没有成功，君圣已经死了，原本应该是偃旗息鼓的他们竟然冒了出来，真的变成了使者，带着信物，要出使大齐。

　　“你们说，这帮苍原人在搞什么鬼？！”秦王的面色显得有些阴冷，“事情已经结束了，我们没把他们怎么样已经很给面子了，现在却突然跳出来，要出使大齐，究竟想干什么？！”

　　“殿下不必担心，他们应该不是冲着殿下来的！”欧阳无忌的摇了摇手中的扇子，“若我猜的没错，他们原本就身付着出使的使命，接应君圣只是附带的任务罢了，现在君圣已经死了，他们在这龙鳞港也不是很安全，所以干脆就直接亮明了旗号，这对他们也是一种安全上的保障！”

　　“安全上的保障？！”

　　“是的，殿下，您别忘了，自从王观澜那院子外面挂上了胡人刺客的人头以后，这武皇岛的密探和官府可全都疯了，各家的势力都在暗中查探胡人的情况，目的就是为了找到这几个胡人！”

　　“这说不通啊，就算是他们找到这些胡人，这些胡人也可以到那个时候再亮明身份，没有必要搞这一手啊！”

　　“不用猜了，我知道是怎么回事！”便在此时，屋外传来一个清朗的声音。

　　“李大哥！！”

　　“李大哥！”

　　这李姓青年在天策府的地位很高，一进入，几乎所有人都在和他打招呼，只见他带着一脸的苦笑步入院中，“努尔哈赤来了！”

　　“什么？！”一听到努尔哈赤这个名字，屋中几乎所有人都站了起来，“战狼榜第一的努尔哈赤？！”

　　“不错，是战狼榜第一的努尔哈赤！！”李大哥苦笑道，“看来这帮胡人是有备而来啊！！”


第二十八章 夜宴

　　中原有潜渊榜，苍原有战狼榜。

　　上榜的俱是年轻一代最强的，最有潜力修行者。

　　中原的潜渊榜，君圣位列第一，可惜，这位第一已经死在了王观澜的刀下，苍原的战狼榜，排名第一的是努尔哈赤，魔门这一代最为杰出的传人，一直在极北的冰原之中修行，想不到突然之间深入了中原，来到了龙鳞港。

　　“该死的，我明白了，他们这是来挑衅的！！”秦王猛的一拍椅背，明白了过来，此次追杀君圣，大齐王朝将这次的行动看成了一次对于勋贵子弟的试炼，可以说，大齐这一代勋贵子弟中的佼佼者全都汇聚在这龙鳞港，其中包括了好几位在潜渊榜和潜渊候补榜上有名的年轻强者，若是能够将这些人击败，将会狠狠的打击大齐王朝这一代年轻高手的气焰，击碎他们的信心，如果做的好的话，甚至可以非常有效的遏制这一代大齐强者的成长。

　　“这帮该死的胡人！！”秦王能够想到，其他自然也能够想到，“在夜宴之上，努尔哈赤必然会提出挑战，还有那舒库什，也会挑战，我们的人虽然多，但是真正能够与他们两人抗衡的却不多，恐怕也只有一个凤九了！”

　　“不错，只有凤九了，王观澜那个家伙擅长阵法，在那样的环境里恐怕施展不开啊！”

　　“就算他能施展开，也不能让他施展！”欧阳无忌手中的折扇翻，面上闪过一丝寒意，“他已经和我们势若水火，完全撕破脸了，若是再让他立下功勋，恐怕将来更加难制！！”

　　“不错，此人桀傲不驯之极，我收到消息，太子派来的周先生与他联络，想不到却被他一脚给踹到了池塘里，现在太子那边和他的联系已经全断了！”一名天策府的高手道，这人叫胡天赐，乃是天策府中负责情报的高手，龙鳞港中的一举一动，根本就没有办法瞒的过他，王观澜与那周先生之间的冲突，虽然发生的隐秘，但是却也被他探查了出来。

　　“什么，竟然还有这样的事情，你能确定吗？！”顿时，秦王来了兴趣。

　　“能！”胡天赐笑道，“这是我刚刚接到的消息，本就是来向殿下报告的！”说着，这胡天赐便将那日发生在隐秘小院之中王观澜与周先生的冲突说了一遍，到了最后，只听他笑道，“这个王观澜性子古怪之极，看来太子殿下会很头疼啊！”

　　“这倒是个好消息！”欧阳无忌目光这中闪过一道异彩，“王观澜无疑是一个人才，不过却不是那么好驾御的，才刚刚和太子接触，便将太子身边最信重的人给得罪了，太子就算是想用他，也要顾及身边人的感受啊！！”

　　“出了这样的事情，恐怕其他几位对他有兴趣的殿下也会三思而后行的！”李大哥缓缓的道，“或许，这倒是殿下的一个机会！”一名文士模样的人道。

　　“我的机会！”秦王目光一寒，“难道你以为我还会有机会吗？”

　　“任何可能都能发生，王观澜是一个人才，一个难得的人才，别的不谈，仅凭他在阵法的造诣之上，便值得花大价钱去拉拢！”

　　“常远，你太过份了，别忘了，他杀了厉大哥！！”李玉拂一听文士的话，顿时李金子眉倒竖，愤怒的叫了起来。

　　“是啊，常远，以前或许还有一点可能，不过他杀了大海，与我天策府便成了不死不休的局面，大海是我兄弟，杀他的人，便是我的仇人，这样的话，以后不要再提！”

　　“是！”那常远目光闪动了一下，“既然如此，那么，倒不如借这个机会除掉王观澜！”

　　“你是说，利用胡人的力量！”

　　“不错！”常远道，“王观澜竖敌太多，杀人不过头点地，但是他杀人之后，还将人头挂在院外，摆明了就是挑衅，现在他又亲手杀了君圣，到时候，有的是借口让他和努尔哈赤冲突，只要他败在努尔哈赤手中，以前所做的一切，便全都会化为乌有！”

　　“这个主意不错！”有人点头道。

　　“好是好，但是利用胡人来对付他，手段似乎有欠光明啊！！”秦王显得有些迟疑，“不管怎么说，他总是我大齐的子民！”

　　“殿下光明磊落，属下佩服，不过，这并不是我们借胡人的手去对付他，而是胡人自己要对付他，我们只是在适当的时候保持沉默罢了，更何况，以王观澜那种怪异的性子，如果胡人真的向他挑衅的话，恐怕谁都劝不住，说不定到了最后，还需要殿下您出面救他一命呢！”欧阳无忌想了想道。

　　“你就能这么确定，王观澜不是那努尔哈赤的对手？！”

　　“努尔哈赤在战狼榜上名列第一，他的战绩相信秦王殿下也很清楚，实力并不在君圣之下，王观澜为了杀君圣，做了多少准备工作大家都知道，他把整个龙鳞港都变成了一个巨大的阵法，但最后呢，还是要靠着凤九出手，才将君圣斩杀，自己还受了伤，努尔哈赤来的太突然了，也很隐秘，我想，他根本就不会知道，也根本就没有任何准备，在这样的情况下，和努尔哈赤对上，绝讨不了好，到时候，秦王只需要选择适当的时机出面，便行了，想来，旁人也不会有什么闲话好说！”

　　“到时候再看吧！”秦王微微叹息了一声道，并没有给出明确的答复，不过天策府众人却都清楚，这是秦王已经认可了。

　　……

　　夜宴的地址仍然是在云海楼，比起秦王第一次夜宴，这一次，要隆重了许多，毕竟是迎接天使，还要接受天使的封赏，顺带着，还有苍原的使者出现，自然不能不小心。

　　王观澜到的时候，大多数人已经到了，一进云海楼，便感觉到周围异样的目光，除此之外，还有不少勋贵子弟过来打招呼，对此，王观澜都一一的回应，态度温和而有礼，这让站在一旁的骆寒终于松了一口气，毕竟这位公子没有给宁王府丢人。

　　“观澜兄，这一次我算是服了你了，呵呵，一刀将君圣斩了，过瘾，过瘾啊！”燕赤侠从人群之中迎了上来，一脸的笑容。“哪里哪里，侥幸而已，若非胖子那一箭，我恐怕就要出丑了！”王观澜难得的谦逊一次，目光却是在人群之中游移了起来，“对了，胖子呢，这厮怎么会这么迟？！”

　　“似乎是凤氏家族来人了，他在接待吧！”这事儿却是瞒不了燕赤侠，“听说凤家对他这一次的表现不是很满意，特别是那么明显的站在你这一边！”

　　“凤氏算个鸟啊！”王观澜嘴一咧，“胖子也是，和他们吱歪什么，直接打发了就是！”

　　燕赤侠嘿嘿的笑了两声，心道，若一个个的都像你这个样子，才不像话呢。

　　未几，各家子弟都来了，凤九这厮也在宴会开场最后一刻到场，看他的表情，显然心情不是很好，一屁股坐到自己的座位上，狠狠的就灌了自己一大口酒，连王观澜和他打招呼他都没回。

　　“搞什么啊！”王观澜还是坐在第一日的位置上，心中暗自疑惑。

　　“看来秦王，对今天的客人还是蛮看重的啊！！”王观澜望主位之下，多出来的一几张桌子，神色微微一动，“就是不知道，这帮家伙能不能让我满意了！！”

　　“秦王殿下驾到，户部司王千敏大人到！！”随着门口的一声唱诺，只见秦王与一名中年男子谈笑风声的一齐入了大殿。

　　“见过秦王殿下，见过王大人！！”众人一齐起身，躬身行礼。

　　“免礼，免礼！”秦王与王千敏两人并排坐上了主位，满面春风的示意大家免礼。

　　待众人坐定，便又听门口一声唱诺，“苍原努尔哈赤使者道！！”

　　“努尔哈赤！！”在场的诸人有听说过战狼榜的人俱是一惊，目光交错之中，最后全都集中到了门口，他们对于苍原年轻一代第一强者也十分的好奇。

　　云海居门口，只见侍者引着一群身着胡服的男女进入了宴会场地，为首一人，身材高大，满脸的胡须，一双鹰一般的眼中透射出极为凌厉的光芒，在门口停了一下身形，目光在场中一扫而过，并没有刻意在谁的身上停留，自有一股无形的压力凭空而生，将场中诸人的气势完全打压了下去。

　　“哼！！”突然之间，场中爆出一声冷哼，却见那一直喝着闷酒的凤九猛的一挺身，一股沛然的气势横扫而出，将这强壮胡人身上的气势抵消的一干二净。

　　“看来胖子的心情真的不是很好啊！”王观澜轻轻的抿了一小口茶水，心中暗道，“究竟是谁惹他了，难道他被赶同了凤家？”

　　“哈哈哈哈，中原果然名不虚传啊，努尔哈赤有礼了！！”那名强壮的汉子并没有因为自己的气势被化解而感到气愤，相反却是露同了豪爽的大笑，大步的走了进来，“觉罗部努尔哈赤见过秦王！！”

　　“不敢，不敢！”秦王也站起身来，迎了过去，“久闻王子大名，今日一见，果然名不虚传啊！！”


第二十九章 议定比试

　　努尔哈赤是觉罗部的王子，不过觉罗部只是苍原诸多部落之一，论身坐，自然不能够和秦王相比，不过这一次他的身份是苍原的使者，秦王自然不能失礼。

　　一番礼敬废话之后，各自落座不提。

　　倒是王观澜注意以，草原的使者之中，一名年轻的女子始终用一种仇恨的目光望着自己，“果然是这帮家伙！”

　　当日那名草原人暗中进入王观澜的院子，被王观澜杀死之后，王观澜却是以灵觉察觉到了这帮胡人的下落，只是他们跑的太快，所以最后没有抓到他们，今日出现在这里，仅仅只是用灵觉一扫，王观澜便能够确定这个女子和另外一名壮健的苍原男子，便是那日在他的院外接应的人，怪不得那目光这中饱含着仇恨呢。

　　迎着对方仇恨的目光，王观澜咧嘴一笑，冲着她便竖了个中指，挑衅之意流露无疑。

　　“啪！”看到王观澜那略带着淫邪的目光，想到那日夜间挂在院外的人头，乌雅如何还能够忍受的，猛的一拍桌子，便要起身。

　　“嗯！！”就在她要站起来的时候，一旁的舒库什一伸手，按在了她的琵琶骨上，将她死死的按在了座位之上，“乌雅，冷静一点，大家都在看着呢！”

　　“舒库什大哥……！”乌雅满脸的委屈，正要说什么，却发现正是因为自己一拍桌子，周围人的目光全都望向了自己，就连努尔哈赤也向她望了过来，不由心中一虚，低下了头。

　　“没意思！”王观澜低声的嘀咕了两声，也不再说话。

　　“诸位，今日，请大家来此，主要是为了表达对诸位的谢意，还有……！”

　　看到场中已经安静了下来，秦王终于站起身来，开始了他的讲话，一如既往的无聊，紊长，大意无非就是大家辛苦了，大家的任务已经搞定了，现在是开始分果果的时候了，请我们京城吏部司的王大家来给大家分果果，大家欢迎之类的话而已！

　　之后，便是由吏部司的王千敏出头，开始封赏，得到大头的自然是三个人，一个是秦王，一个是王观澜还有一个是凤九。

　　王观澜因为亲手斩下了君圣的人头，因此封赏最厚，不仅仅白送了一个爵位，还得了千亩良田的，万两黄金的封赏，当然，最让王观澜高兴的是，不仅仅赏了自己，还连带着连他的母亲也赏了，封了一个七品的敕命夫人，虽然比不得宁王的四位妃子，但是在宁王府中的地位，也仅在四人之下，最早的时候，吴夫人仅仅只是一个侍女，后来因为生了王观澜才得到了一个侍妾的名份，但是侍妾，在宁王府并不算是正式的名份，再后来，因为王观澜的崛起，引起了宁王的重视，这才水涨船高，得了一个夫人的正式名份，但是这夫人名份，在宁王府中也有不少，并不见得有多么的显眼，但是现在，则完全不由了，因为一纸敕封，吴夫人在宁王府中的地位立即大大的提升，甚至在内院也拥有了自己应有的话语权，这才是王观澜最高兴的，至于其他的，他倒是并不在意。

　　除了这三人封赏最厚之外，其余诸人也都俱有封赏，可以说是皆大欢喜，只是这欢喜的背后究竟有多少人是真的高兴，有多少人是假的欢喜，还真的不好说。

　　一番封赏完毕，宴会自然进入了宴饮阶段，因为得到的封赏最厚，王观澜也是被人敬酒的次数最多的，认识的不认识的，关系好的，关系不好的，俱都前来敬酒，至于王观澜，也是来者不俱，反正酒精这个东西，一到肚子里面，全都被内气给燃尽了，根本就不会喝醉，更何况，只是灌了一肚子水罢了。

　　倒是那凤九，也有许多人去敬酒，他也都是来者不俱，不过几杯下来，竟然醉意盎然，连说话都开始打起结来了。

　　酒过三巡，菜过五味，一直没有什么表现的苍原使者，终于开口了。

　　“秦王殿下，在下刚到中原不久，便适逢其会，听说你们追杀的这个前魏余孽君圣，乃是中原潜渊榜排名第一的豪杰，不知是真是假！！”

　　来了！！

　　众人心中俱是一惊，知道好戏开场了。

　　“不错，之前君圣在潜渊榜的确是排名第一，不过那都是过去的事情了，现在他已经伏诛，潜渊榜的第一应该是夏东源？！”秦王淡淡的一笑，“而且，以他的所做所为来看，也称不得豪杰二字！！”

　　“呵呵，原来如此！”努尔哈赤干笑两声，“想来殿下也知道，中原的潜渊榜和我苍原的战狼榜一向并列，在下不才，愧列战狼榜第一，一直以来便有一个愿望，就是见识一下潜渊榜第一的实力，想不到竟然来晚一步！”说到这里，竟然摇头叹息起来。

　　坐在下面的王观澜嘴角泛起一丝古怪笑容来，没有等秦王回话，便接口道，“你现在是不是想见识一下干掉君圣的两位英雄的实力呢！”说到“英雄”二字，王观澜故意挺了挺腰，的确，刚才的封赏之中，他得到的实惠好处是第一的，而大齐王朝自然也承认这厮在此次追杀，他的功劳最大，毕竟是他亲手将那君圣解决的。

　　但也正是如此，他自诩为“英雄”的模样，却是显得有些滑稽起来。

　　“观澜公子喝多了一点，失态之处，还请多多包涵！”听了王观澜的话，秦王神色微微一变，笑着向努尔哈赤解释道。

　　“何必那么多的废话呢，这酒也喝的差不多了，这厮这个时候说这种话就是为了搅事儿而已，既然是为了搅事儿，就不要那么多废话了，是不是啊，努尔哈赤？！”

　　“不错！”努尔哈赤看着王观澜，眼中闪过激赏的光芒，“我努尔哈赤就是想试试观澜公子和凤九公子的斤两，看看中原的潜渊榜和我苍原的战狼榜究竟是孰优孰劣，也想借此机会，见识一下中原的少年豪杰！”

　　“让你以说嘛，没有必要和他那么客气，既然是来砸场子的，当然需要武力解决了！”王观澜轻轻的举起酒杯，“说吧，你想怎么玩，奉陪便是！！”

　　秦王的神色微微一动，道，“观澜公子，努尔哈赤兄乃是苍原使节，身份贵重……！”

　　“秦王殿下，我只是借使节之名来中原游历罢了，觉罗部在苍原也不是什么大部落，称不上身份贵重！”努尔哈赤打断了秦王的话道，“我苍原之人最喜欢观澜公子这般豪爽的英雄，我也的确有与观澜公子和凤九公子切磋的意思，不知道殿下以为如何！”

　　“这……！”秦王顿时迟疑了起来，将目光望向了王千敏。

　　王千敏心中冷笑，他只是来宣旨的罢了，可不想牵扯到这种狗屁倒灶的事情中去，看到秦王将目光望向自己，只是一笑，“这里是秦王的地盘，一切还由秦王做主！”

　　“老狐狸！”秦王暗暗的骂了一声，回头笑道，“既然大家都有这个兴致，那就不妨切磋一下，不过所谓刀剑无眼，希望你们能够点到为止！”

　　事情便这么定下来了。

　　不过当事情定下来之后，场中却又沉默了起来。

　　因为这比试是比试，但是当事人却有两个，一个是在那里死命灌酒的凤九，另外一人则是一脸古怪笑容的王观澜，再一个就是怎么比试。

　　所有人都知道那君圣是怎么死的，王观澜的一刀和凤九的一箭，但王观澜的一刀和凤九的一箭之所以能够起作用，关键是王观澜的阵法。

　　难道在这里让王观澜布阵让努尔哈赤去破吗？似乎不太现实啊，最让秦王恨的牙痒痒的就是王观澜这个挑起事端的人现在倒仿佛事不关己一般的在那里喝茶，一句话也不说，让他感到很被动。

　　“观澜公子，既然事情是你提出来的，你看，这场比试该如何进行呢？！”秦王深吸了一口气，用一种商量的语气向王观澜问道。

　　王观澜笑了笑，将目光望向了努尔哈赤，“努尔哈赤王子，你既然知道是我们杀了君圣，当然也知道我们当时用了什么样的手段，小弟的实力实在是不堪啊，仅仅修炼到炼气五层，呵呵，是今天刚刚突破炼气四层的，和你这位炼气九层的强者交手，简直就是自讨没趣，要不这样吧，小弟就在这里布下个小小的阵法，若是王子能够破去的话，便算是在下输了，王子以为如何？！”

　　“不可！！”努尔哈赤还没有接话，那乌雅却是连忙开口了，虽然她对王观澜是恨之入骨，可是王观澜阵法的威力她却是亲眼见识过的，那威势，绝非常人能够抵挡，虽然努尔哈赤在她的眼中，已经是无法力敌的人物了，但你真要让努尔哈赤陷入王观澜的阵法之中，那胜负，还真的难料呢。于是她赶忙提前开口阻止，“双方较技，比的是武功，用阵法压人，算什么英雄？难道你们中原武者就不敢堂堂正正的和我们苍原英雄对阵吗？非要耍这些阴谋诡计！”

　　“你这话说的我就听不懂了！”王观澜眼睛微微的眯了起来，“我是一个武者，但是我并不认为一个炼气五层的武者就能够代表中原武者，我可没那个资格，努尔哈赤兄想见识我们干掉君圣的手段，我们干掉君圣的手段便是用阵法，我用阵法和他较量，不觉得有什么问题，或者说，你们苍原的英雄害怕与我们中原的阵法对敌呢！”

　　“哈哈哈哈哈，观澜兄好一张厉嘴啊！”努尔哈赤哈哈的笑了起来，“也罢，那就让在下见识一下中原的阵法吧，看看是不是真的有传说中的那般神奇！！”


第三十章 平手

　　努尔哈赤是一个非常强大的对手，这一点，王观澜在出手之前便知道，但是他却没有想到这厮强大到了这个地步，一招之间，便让自己吃了一个大亏。

　　在努尔哈赤愿意以身试阵之后，王观澜也没有和他客气，在第一时间将手中的阵旗全部射出，不过，让他没有想到是，就在他的第五根，也是最后一根阵旗将要落下的时候，只见爪影一闪，努尔哈赤竟然纵身而声，以极快的速度跟上了他的阵旗，一爪便将他的阵旗切断。

　　“原来你们中原人布阵竟然这么慢，实在是太让我失望了！”努尔哈赤大笑着，带着一丝苍原人特有的狡猾，身形一滑，竟然直冲向了王观澜。

　　王观澜眼睛一眯，大稷神刀瞬间挡在了面前。

　　当！！

　　一声脆响，王观澜的身形猛的被这一击轰的十余丈，脚下的青石地面被他的被他倒退的双腿划出了一道深深的印痕，在他的对面，努尔哈赤已经脱下了宴饮的长袍，露出的里面的一身劲装，双手各持银色的铁爪，每个铁爪各有三根利爪伸出，爪刃森寒犀利，透着一股子难言的冷厉之意。

　　“该死！”一阵气血翻涌之下，王观澜神色变的异常难看，“竟然被这个胡人摆了一道！！”

　　周围的众家勋贵子弟看了也俱是大怒，有些人也猛的站了起来。

　　“怎么，中原人喜欢以多欺少吗？！”努尔哈赤并没有继续追击王观澜，而是用鹰目扫视了周围站起来的勋贵子弟，言语之中透着一丝的不屑之意。

　　“你……！”一名面色涨的通红的年轻人正要指责，却被秦王用严厉的眼神制止了。

　　“王子说笑了，我们中原人当然不会以大欺小，只是这王公子的阵法还没有布好，你就抢先出手，似乎有失公允吧！”秦王淡然一笑道。

　　“哼，我说过，你们中原人布阵的速度实在是太慢的！”努尔哈赤振振有词的道，“有这样的时间，我杀他十次都够了！”

　　“秦王殿下，何必与他废话呢！”王观澜此时气息已经恢复了正常，面上也闪过一丝的讥笑之意来，“既然他想战，那就战罢，嘿嘿，当真以为少了一个阵旗，我的阵法便无用了吗？阵启，给我杀！！”

　　说话之间，只见宴会场周围顿时腾起了一片薄雾，将整个会场笼罩了起来，而这薄雾起了之后，便又突然之间消失了，场中的王观澜和努尔哈赤还站在原地，没有发生任何的变化。

　　变化最大的，仅仅是努尔哈赤的神色。

　　“果然有几分门道！”努尔哈赤似乎是遇到了什么麻烦一般，一双铁爪猛的在面前一挥，数道凌厉的气劲闪过，把众人吓了一跳。

　　要知道，虽然说努尔哈赤和王观澜已经从自各的座位之中冲了出来，可是这会场并不大，以努尔哈赤这一击的威势，很明显会影响到其他人，而在他影响范围之内的年轻勋贵们都吓了一跳，有些人已经做出了防御的姿势。

　　意外的是，努尔哈赤这一击并没有影响多远，两个铁爪，六道气劲在距离他面前半丈不到的便被突如其来的一团薄雾给稀释掉了。

　　“其实我本来还想给你留点面子的，但是现在看来，不需要了！”王观澜幽幽的道，说话之间，努尔哈赤的周围再一次腾起了薄雾，当然，这薄雾是看在其他人的眼中，在努尔哈赤的眼中，这却是两团赤色的火焰。

　　很难缠的火焰。

　　刷刷刷刷刷！

　　只见努尔哈赤手中的铁爪连闪，将眼前的两团火焰割裂开来，但诡异的是，这两团火焰被割裂之后，不仅仅没有消失，相反却分成了更多的火球，仿佛有灵性一般的冲向他。

　　嘭嘭嘭嘭！！

　　连续的撞击声让努尔哈赤铁爪上火星四溅，在这没头没脑的火球攻击之下，努尔哈赤只能以铁爪护体，将周身护的密不透风，方才能够保证自己不被这些火球伤害，在铁爪护身的过程之中，努尔哈赤的铁爪莫名的蒙上了一层寒霜，将这些更小一些的火球消泯。

　　中品灵兵，霜狼之爪。

　　霜狼，是极北苍原最为有名的妖兽，拥有操纵冰霜的神奇力量，努尔哈赤这双霜狼之爪，便是参照了霜狼之力而打造成功的，其中还封印了一头霜狼王的残魂，虽然只是残魂，但是也让这双铁爪灵性十足，足以应付大多数的危险。

　　“王观澜，凭你的这些小把戏赢不了我的！”挡住了漫天的火球，努尔哈赤终于发力，小腿对地面猛的一蹬，身形如离弦之箭，向着王观澜冲了过来，瞬间便冲到了王观澜的面前，双爪一合，以迅雷不及掩耳之势，将王观澜拦腰切断。

　　“啊！！”

　　看到这残酷的情景，场中顿时传出几声惊呼，但是随后的景象又让这惊呼声嘎然而止。

　　因为王观澜的被切断的身体，竟然一丁点的血液都没有留下来，反而露出了一丝诡异的让人心寒的笑容，化成了两团浓雾，消失不见。

　　“嗯？！”一击不中，努尔哈赤心中警兆顿生，双爪由功转守，刹那间护住了全身。

　　当当当当当当当！

　　数声金铁交击身响起，只见一团薄雾突然出现在努尔哈赤的周围，声响便是从这薄雾之中传来的。

　　陷入阵中的努尔哈赤的感觉却并非如此，他看到的不是薄雾，而是王观澜，在他一击不中之后，王观澜极为诡异的出现在他的身体周围，横刀便砍。

　　也亏得他反应快，一击不中，便立刻护住了全身，否则的话，还不知道要被王观澜这个阴险的家伙砍上多少刀呢。

　　“阵法是不错，可惜，你的刀不利，力量太小了！！”努尔哈赤虽然处于守势，但是却哈哈大笑，嘲笑着王观澜的力量太小。

　　“你说的不错，我只是炼气五层罢了，在你这个炼气九层的大高手面前，可不敢班门弄斧！”王观澜嘿嘿的笑着，在努尔哈赤适应了他的攻击，准备反击的时候，抽身而去。

　　努尔哈赤受到了教训，也不再向之前那般的盲目攻击，而是摆出了防守之势，灵觉四下的探视着，不过，在王观澜的五行阵中，他若是有本事探出来，那就怪了。

　　不过此时，王观澜也十分的郁闷。

　　为什么？

　　因为他的最后一根阵旗被这厮给砍了，他的阵法布置的并不完整，阵法应该是攻防一体的，但是在缺少一根阵旗的情况之下，他的这个阵法也仅仅是拥有迷魂阵的功能罢了，只能困人，而不能进攻，一开始时的那两团火焰便已经是极限了，这也让他感到无奈，想要攻击的话，他只能亲自出手。

　　不过出过一次手之后，他终于意识到了自己和炼气九层的努尔哈赤还是有一定的差距的。

　　虽然刚才是他一直在进攻，但是在防守之中的努尔哈赤的回击之力却让他应付的有些吃力。

　　所以他也不敢随便的进攻。

　　场中再一次的陷了僵持状态，只是这一次，众人能够看到的，也只有努尔哈赤一人而已。

　　半晌之后，努尔哈赤感觉到了不对劲，心念流转之间，面上闪过一丝讥诮的笑容来，“攻又不攻，退又不退，是何道理，你们中原的豪杰就知道像老鼠一样躲起来吗？”

　　一个拙劣的激将法，但是在这个场合之中却十分的有效，王观澜即使想和他打持久战，但是在他这么一句话说出口之后，也不得不露出了身形。

　　“妈的，真是麻烦，早知道的话，就不和你打了！”只见王观澜暗中嘀咕了一声，手中的大稷神刀举慢慢的举了起来，“不要以为把我逼出来，你就有机会赢了，我不会给你机会的！”

　　“只要出来就好！”努尔哈赤一笑，“不管你这个身体是真是假！！”说话间，挥舞着双爪，又攻了上来。

　　王观澜也不示弱，挥着刀直接迎了上去，两人战在一处，高下立现。

　　这努尔哈赤是战狼榜排第一的人物，炼气九层的修为，出身魔门，一身武学深不可测，那一双厉爪被他施展出来，可以说是淋漓尽致，集气势磅礴与阴狠毒辣于一体，再看王观澜，手中的阿难破戒刀施展的完全没有了原本的威风，在努尔哈赤的攻击之下，只有招架之功，没有一丝的还手之力，他那阿难破戒刀也没有办法完全的抵挡，不过是几个回合的时间，他身上便挂了彩。

　　数道爪痕出现在王观澜的身上，但诡异的是，血痕只是血痕而已，王观澜身上每一道伤痕之上都瞬间闪过一道焰光，焰光消失之后，王观澜的伤势便恢复如初，如果不是那破损的衣物仍在的话，根本就看不出他曾经受过伤。

　　“好诡异的能力啊，难道这就是地煞真火的力量？！”看到这个情景，场中所有的人都微微的心惊，王观澜的这种能力实在是太诡异了，只是看那金红色的焰光，所有人的目光都瞪大了眼睛。

　　在这个高法高武的世界里，拥有超常的恢复力并不是没有，但也并不是每一个人都拥有这样的能力，事实上，仅有少数的血脉拥有者和修炼特殊功法的人能够在神通秘境之前做到这一点，每一个这样的人，都是羡慕的对象。

　　现在王观澜在众人面前表现出来的近乎于完美的自愈能力，如何不让人眼馋，当然，这也让许多人的眼中多了几分忌惮之色。

　　王观澜并不想在旁人的面前表现出他的力量，这是他的疏忽，他刚刚得到神力不久，对这种力量并不是完全的了解，说实在的，他也不算是一个算无遗策的人，和努尔哈赤对上，倒不是他一时的冲动，也不是为了一句明显激将的话，而是为了磨练自己的武技。

　　还有比在自己的阵法之中更好的磨练武技的场所吗？在这里，他进可攻，退可守，虽然阵法的攻击力因为一杆阵旗的原因而变的可有可无，但是在这阵法之中，就是他的主场，掌握着常人难以想象的优势，而他，正是凭借这种优势，才敢和努尔哈赤这样的人物硬碰硬，虽然现在他有一种将自己的蛋蛋往石头上砸的感觉。

　　被对手完全压制绝不是一件好的事情，如果不是他拥有灵猿戏雪崖这样宝典级的身法，现在或许已经变成了一条条的肉串，在努尔哈赤那嗜血的双爪之下，他的阿难破戒刀根本就没有施展的余地，完全处于被压制的状态。

　　最古怪的是，努尔哈赤手中的双爪乃是中品灵器，本身就带着极寒的冰霜之是，如果是常人的话，哪怕只是被划破了一点皮，那凛冽的寒气入侵，便足以将人冻僵，这也是努尔哈赤最为郁闷的地方，这么多年了，他与人对敌可从来没有像今天这么郁闷过，因为他的霜狼之爪最大的特性失效了。

　　霜狼之爪的威力的确很强，不过这件灵兵的属性竟然完全被王观澜的内气克制，不仅仅不能够发挥出原本的霜冻效果，甚至还因为王观澜体内那古怪的内气，而产生了一种极为压抑的感觉，他已经炼化了这件灵兵，因此，灵兵身上那种压抑的感觉，他同样感觉的道。

　　“地煞真火，这就是你们宁王府一脉的地煞真火吗？果然名不虚传啊，甚至，比传说之中的还要神奇！”骤然之间努尔哈赤加紧了手中的进攻，“不过，就算是再神奇又如何，在我绝对的力量压制之下，你这一切，也不过是小把戏而已！！”说话之间，他的霜狼之爪上闪动起了极不正常的蓝光。

　　水行术法，极度深寒！！

　　身为中品灵兵，如果不附带几种极强的术法，根本就对不起中品灵兵的称号，一直以来，努尔哈赤身为武者，并不屑于使用灵兵附带的术法，但这并不意味着努尔哈赤就是一个迂腐的人，相反，在发现自己的霜狼之爪被王观澜克制了一部分之后，他立刻便将霜狼之爪中最强的术法施展了出来，你的地煞真火不是厉害吗？但是再厉害又如何，你说到底就是一个炼气五层的武者而已，能有多少内气，能比的上中品灵兵中的术法吗？极度深寒是在水行术法之中排名第二十的术法，再加上这件中品灵兵的品质，所能够爆发出来的力量几乎相当于大术士的全力一击，你那一点小小的火劲就能够将这样的差距抹平吗？显然是不可能的！！

　　的确是不可能的！

　　当冰蓝色的霜气爆发出来以后，整个宴会大厅都开始泛起极为浓烈的白雾，这是五行阵法受到了超强攻击之后的自保手段，而在这极度深寒发动的时候，王观澜的身形在第一时间消失了，开玩笑，磨炼武技归磨炼武技，要是在磨炼的过程之中把小命丢了，那可就是大笑话了。

　　随着极度深寒的爆发，整个大厅之中的完全被白雾笼罩，包括秦王在内，所有参加宴会的人，都感觉到了周围的温度似乎一下了降低了十数度，不过好在在场的都是一些修为不低的武者，对于这种温度骤降的环境还算是适应，只是显得有些惊慌罢了，生怕王观澜的阵法抗不住而让他们受到伤害。

　　不过事实证明王观澜的阵法还是经的起考验的，几个呼吸之后，白雾渐渐的变淡了，最后消失不见，努尔哈赤傲立当场，但是面上却并没有什么胜利者的喜色，相反，却露出了深思之意，而王观澜，则再一次不见了踪影。

　　过了良久，只见努尔哈赤长出了一口气，“中原的阵法果然是名不虚传啊，在下佩服！”

　　“还要打下去吗？！”王观澜的声音从四周传来，带着一股子淡淡的笑意。

　　“算了吧，既然连我的极度深寒都无法破开你的阵法，那么再打下去也没有什么意义了！！”

　　“我也是这么想的，秦王以为呢！”一缕淡淡的雾气在秦王的桌前凝聚，最后化为王观澜的身形。

　　秦王笑了起来，“好一场龙争虎斗，今日的比试便到此为止吧，以平手计，两位以为如何？！”

　　“好！”努尔哈赤哈哈的一笑，收回了霜狼之爪，而王观澜则又坐回了自己的位置，仿佛从来没有动过一般，最让人感到诡异的是，他也没有收回阵旗。

　　不过在场的人也没有感觉到什么异常的地方，不管他有没有收回阵旗，这宴饮的大厅中根本就没有任何的变化。

　　当下一场宴会，宾主尽欢，在场的勋贵子弟也都得到了相应的封赏，虽然没有王观澜和凤九多，但是也聊以自慰，算是不虚此行吧！

　　宴饮结束，王观澜并没有直接回到自己的住处，而是跟着凤九回到了他的住处。

　　“你今天的状态有些不对啊，搞什么呢？！”

　　从宴会一开始，这个胖子便在那里喝着闷酒，仿佛失恋了一般，难道真的是失恋了？

　　王观澜心中燃起了熊熊的八卦之火。

　　“家里出了点事情！”胖子的神情显得有些沮丧。

　　“究竟怎么了？！”

　　“我师父死了！”

　　“你师父？！”王观澜微微一愣，他知道凤九出自凤氏，不过只是凤氏的一个旁系的族人罢了，甚至可以说是已经出了五服的远亲，如果不是因为凤九的实力，凤氏根本就不会去认他，一个旁系族人，按照一般的道理而言，是不可能拥有这么强的实力的，要知道，这样的实力，即使是凤氏的嫡系子弟也不可能拥有，凤九有这样的实力，完全与凤氏无关，而是他自己的遇合。

　　所谓的遇合，也就是传说中的奇遇了。

　　而显然，现在凤九说的这个师父，便是他奇遇的源头了。

　　“他并不是我武道上的师父，而是我其他方面的师父！”凤九看了王凤澜一眼，仿佛知道他的想法一般，淡淡的道，“他是一个我尊敬的人，我也知道他的身体不好，想不到他走的这么快！”

　　这下子，王观澜是找不到任何安慰他的理由了，他本身也不是一个擅长安慰人的家伙，只能苦笑一番，拍拍凤九的肩，以示安慰。

　　“有件事情，我想请你帮忙！”

　　“什么事情？！”

　　“还有一年多，五毒秘境就要开启了，你也知道，我找你是想你帮我在五毒秘境开启的时候，猎杀其中一头毒蛟，现在，除了那毒蛟之外，我还想在那秘境中办一件事情！”

　　“你对五毒秘境似乎很了解？！”

　　“我师父去过五毒秘境，对那里的环境很熟悉，我也进去过一次，按照师父的一些提示，我得到过不少的好处，但是有一个最大的好处，我上次却是没有力量拿到！”

　　“鹿鼎？！”王观澜试探着道。

　　“我傻吗？！”凤九冷笑了起来，“那东西根本就是碰不得的，绝品道器，我就算是能抢到，也不可能享受的到，我知道那五毒秘境之中有一处古怪的洞府，里面有可能是一处强大武者或是术士的传承，甚至是神通秘境强者的传承，只是那里不仅仅有强大的妖兽守护，还有一个古怪的阵法！”

　　“强大的妖兽加古怪的阵法！”王观澜沉吟了一会儿，面色有些诡异，“你以为凭我们几个人就能够摸进去吗？”

　　“那头妖兽的实力并不强大，最多只是相当于炼气九层的武者，我们再加上夏东源，或者再找一个人，组成四象封灵阵，完全可以将它除去，剩下的阵法，是你的强项！”凤九道。

　　“为什么会突然要做这件事情？！”

　　“那个洞府是我师父当年发现的，也正是为了那个洞府，师父才会受伤，出来之后才会钻研阵法，并且将他所学的一切都传给了我，知道那个洞府的秘密是他最大的愿望，我希望能够帮助他完成这个愿望，即使他已经去世了！”

　　“这个理由很牵强啊！”王观澜轻轻的皱了皱眉头，“不过我欠你一个人情，到时候如果真的没有什么危险的话，倒是不妨一试！”

　　说实在的，现在的他对于前代强者的传承已经没有多少兴趣了，他现在根本就不需要得到什么传承，他的传承已经很完整了，而且还是最适合他的传承，没有必要去强求什么，不过，既然这胖子开口了，而自己又欠他一个人情，不妨就借此机会，将他的人情还了！


第三十一章 莲籽到手

　　王观澜，男，十六岁，西南宁王第十四子，炼气五层修为，术士五阶，阵法师。

　　极擅长阵法、刀法，疑似得到前代大阵法师传承，可与炼气九层武者抗衡，顿悟佛门神通菩提镇法刀，上乘武学阿难破戒刀小成，血脉传承地煞真火，拥有超乎寻常的自愈能力，伤愈之时，火劲四溢，疑似地煞真火血脉发生变异。

　　曾挑战数名潜渊候补榜强者不败，于天机阁下铩羽而归，不损盛名。龙鳞港布下绝杀大阵，与凤九联手，灭杀君圣于阵前，同样是在龙鳞港，云海居，凭借五行阵旗，与苍原战狼榜第一高手努尔哈赤战成平手。

　　潜渊榜排名第一！！

　　在王观澜与努尔哈赤战平之后的第三天，以上的资料便已经摆在了大齐王朝所有势力首领的桌上。

　　王观澜也彻底的进入了大齐王朝所有势力的眼中，现在的王观澜，已经不再是一个有潜力的年轻强者了，而是一个真正的长成的，拥有着自己影响力的一方强者，他的实力，甚至可以在宁王府排上前五，已经成为了西南宁王一脉可以独当一面的强者了。

　　“公子，前面就是南宁城了，我们就要到家了！”

　　一辆半旧的马车在官道上缓缓的行驶着，拉车的是两匹驽马，哼哧哼哧的发出浓重的喘息声。

　　马车的右前方，骆寒骑在一匹高大的白马之上，高兴的指着不远处的城池对马车叫道。

　　身为花狸卫的统领，也算是王观澜的贴身侍卫长，他实在是弄不明白自家的公子是怎么想的，明明可以在最快的时间内赶回西南三省，他却选择了这种最为费时的方法，三个月，两匹驽马牵着马车整整走了三个月，才堪堪的从东边的武皇岛来到西南三州的边境，南宁城。

　　而在这三个月的时间里，王观澜躲在马车里，很少出来，如果不是自己一直跟在他的身边，时不时的还和他说两句话，他甚至会认为这位已经独自离开了。

　　也正是通过这不算多的交流，让他明白了，王观澜这三个月一直处于一种半闭关的状态，这个结果就让他更加觉得诡异了。

　　闭关是一件大事，对于任何一个武者而言，闭关是需要在一个完全安静的不被打扰的环境中时行的，哪里有像王观澜这个样子，在马车里面就闭关，若是在紧要的关头受到干扰怎么办？

　　当然，这只是他个人的猜想，几年来，王观澜已经给了他太多的惊喜，对于王观澜的看法，他已经完全用一种高深莫测的眼光来看了，因此，对于他的一些反常的举动，最多只是觉得有些奇怪，不会去深究。

　　他也不知道，王观澜之所以在路上拖延三个月，目的只是为了给自己制造不在场的证据。

　　“现在，七心地火莲应该已经得手了吗？！”三个多月的时间，王观澜几乎已经可以肯定七心地火莲已经成熟了，而那绯衣女子也应该得到了，至于守在地心火脉之下的青灵，王观澜并不认为她有这个机会。

　　“有人知道我们到南宁城了吗？！”

　　“他们应该知道，公子这三个月走的很慢，又没有刻意的掩饰自己的行踪，您的行踪瞒不过有心人！”

　　“瞒不过有心人吗？这样最好了！”王观澜轻轻的将手中的大稷神刀放下，掀开了车帘，望着不远处的雄伟城池，“我们在南宁城歇歇脚，然后继续上路！”

　　“是！”骆寒应道。

　　此时，南宁城外，已经站满了人，这些人，都是南宁城中有头有脸的人物，以南宁府的同知为首，这同知是宁王府的人，至于南宁府的知府，则并没有出现在这里，毕竟他是代表朝廷的脸面，不可能亲自出城迎接宁王府的公子，即使这位公子刚刚为大齐皇朝立下了功劳，灭杀了前魏余孽，并且还获得了爵位。

　　“跟他们说，我一直处于闭关的状态，就不见他们了！”远远的看到迎出城的众人，王观澜微微的皱起了眉头，“他们就交给你应酬吧！”

　　“啊？！”骆寒愣了一下，也是一脸的苦色，这厮在花狸卫的时候便不是一个擅长交际的家伙，现在到了王观澜的手下，内外事务管的多了一点，也算是有了一点进步，可也不算是一个专业的交际人才，只是现在王观澜的身边也就是他的身份最高，也是最适合与这些人打交道的家伙，于是乎，王观澜也只能把这些俗务甩给他了。

　　虽然没有见这些南宁城的体面人物，但是南宁城中早已经给他准备好了住处，这是城西偏郊外的一处广阔的庄园，当然本是属于一位富商的，不过这位富商在五年前因为得罪了某些贵人，被弄了个抄家灭族，这庄园也就空了下来，一直以来，打这个庄园主意的人不少，不过却因为种种原因，并没有定下来，直到今天，王观澜路过了南宁城，城中的主事之人，便将这座庄园重新的打扫了一遍，请王观澜一行人住了进去。

　　一入住庄园，王观澜便真的完全陷入了闭关的状态之中。

　　他在龙鳞港的收获实在是太大了，但是一直以来却没有足够的时间去领悟，而从龙鳞港回西南三州这一路之上，又有太多的人在暗中窥伺，让他无法全身心的投入到修炼之中，虽然这些暗中窥伺的人是他是有力的不在场证人，但是也同样令他感到困扰。

　　但是现在不一样了，南宁城是西南三州边境上的一座雄城，在这里，没有人敢暗中对他窥伺，即使是有，自己布在周围的阵法也足以抵挡住他们。

　　“第五级的力量，从本质上来讲，与第四级的力量并没有什么不同，而且这是我的零级神力提升的结果！”王观澜感应着在经脉之中流淌着的零级神力散发出来的温和力量，面上露出了满意的笑容。

　　零级神力取代了他的内气在体内流淌，但是在他的感觉之中，这股力量只是一种高品质的内气罢了，或许能够与青铜，甚至白银级别的宝典修炼出来的内气相提并论，但是却还不是法力，而他的精神力量，则更加的趋于完美，虽然在阶位之上，仅仅升了一阶，但是融合了一丝神力的神魂力量给他的感觉完全不同了。

　　之前的神魂力量，更像是一种工具，一种额外的力量，能够使用灵觉，能够使用“圆”，能够运用神魂力量施展各种术法，甚至在进入四阶之后，他还能够运用念力的力量，可是不管怎么说，他的神魂力量就是神魂力量，在识海之中，宛如一潭深水，可是现在，这潭深水不见了，取而代之是一块金红色的晶体，他的识海，包括那九个古符，全都固化了，这块晶体呈半透明的梭形状，这块晶体，不仅仅取代了他的神魂力量，还取代了整个识海。

　　正是这块晶体，给了他对于火行元气的强大操纵力量，现在，他对于周围的火行元气的操纵几乎已经可以说是达到了本能的地步，无论走到什么地方，他都能够轻易的感觉到周围的火行元气，将他们抽取出来，加以利用，仿佛这些火行元气便是他身体的一部分一般。

　　本来他神魂之中发生的异变与术士的位阶毫无可比性，可诡异的是，这枚金红色的晶体似乎只是提升了他对于火行元气的操纵掌控，至于其他方面，则完全没有变化，就仿佛是他的神魂识海换了一个形态罢了，在那诡异的晶体之中，他的神魂力量完全符合五阶术士的特征，魂聚。

　　什么是魂聚？

　　念生则魂聚，人人都说人是有灵魂的，人死而魂不灭，但事实上，只有修为达到了六阶凝魄，才能够勉强的做到自主的人死而魂不灭，因为凝魄之后，魂魄凝为一体，已经形成了固定的模式，至于普通人，武者和术士六阶以下的人，他们死后，最多只留一缕残魂进入轮回，并不能够形成完整的魂魄，而有一些执念很深的生者，在死后，这缕残念还会在人世间保留一段时间，如果机缘巧合，能够遇到一些适合吸收的阴气，会便转化为鬼。

　　鬼，并不是完整的灵鬼，只是人的一点执念与天地之气阴寒之气的产物，因此鬼是属阴的，害怕阳气，只有在一些固定的地方才能够害人。

　　五阶术士魂聚的最大特点便是神魂能够完全的映射在神海之中，王观澜现在的识海已经被金红色的晶体取代，因此，他的灵魂是完全映射在了晶体之中，这一点，他能够清晰的感觉以。

　　不过，仅仅是魂聚，因此他的灵魂并不完整，仅仅只是晶体之中流动着的一小团雾气，等到这团雾气不断的吸收精神力量壮大，便会拥有一个真实的形态，也就是完全的魂魄都能够具现出来，到了那个时候，便是王观澜突破到凝魄阶位的时候。

　　“零级神力虽然在品质上能够与法力相提并论了，但是将来的路该怎么走，却是有些麻烦！”这也是三个月来王观澜思考的最多的问题，他现在的修炼已经完全没有可供借鉴的东西了，虽然说宁王府不缺内气修炼法门，但是他的内气的品级实在是太高了，属性又如此的单一，普通的天地元气根本就无法满足他修炼的需要，即使是宁王将府中的【滴天髓】宝典拿出来给他修炼，也无法对他的内气修为提升带来任何的好处，宁王府地煞真火的修炼法门，也仅仅只能做为参考。

　　因此，他已经将目标瞒准了五毒秘境，也只有那里的毒物，而且还要是毒性特别大的毒物才能够满足他修炼武道的需要，另外，七心地火莲的事情解决之后，他便会进入那一处地心火脉之中好好的修炼一方，现在他能够对火行元气进行完美的掌控，在地心火脉之中修行便能够得到巨大的好处，当然，还有那颗莲子。

　　蕴含着大量灵气的天地灵物自然对于修炼有着巨大的帮助，更何况这还是在地心火脉之下长成的七心地火莲呢？

　　轻轻的，将金红色的神力归于识海之中的水晶，他的面上又泛起了一阵苦笑来，这金红色的神力完全像是普通的内气一般，能够在体内自由的流转，但是从二个月前开始，神力的流动路径便发生了改变，运行一个周天之后，非常自然的便归于识海的水晶之中，再不是归于丹田了，而他的丹田之中，则生成了一股新的力量，或者说，是他非常熟悉的力量，极为纯粹的巫气。

　　这种变化让他哭笑不得，当他想要运转这巫气的时候，便发现，这巫气，任何修炼内气的方法完全催动不起来，必须要用巫玉螳教他的运转巫气的法门才行，只是巫玉螳教给他的运转巫气的法门非常的粗浅，而且，很明显，这个世界的法则并不适合巫气的修炼，因此这两个月下来，他的巫气修炼非常的缓慢。

　　突然之间，王观澜微眯的眼睛猛的眼了开来，“既然来了，便进来吧，看来事情进展的很顺利啊！！”

　　绯红色的衣衫一闪，绯衣女子出现在了他的屋内。

　　“咦？你这小子，似乎得到了天大的好处啊，竟然凝成了神水晶！”绯衣女子原本并没有在意，但是看到了王观澜现在的状态之后，便猛的一下子跳了起来，直接窜到了王观澜的面前，一把将他提了起来。

　　在这个绯衣女子面前，王观澜完全没有反击的余地，仅仅只是苦笑着望着绯衣女子，“我只是得到了一些机缘巧合罢了，应该不会有什么事情吧？！”

　　“哼，你的事情在了，竟然是邪神之瞳，你还开启了邪神之瞳的力量，怪不得会这样呢！”绯衣女子将王观澜放了下来，一脸古怪的道，“想不到你竟然走到了这条路上，倒是有些麻烦！”

　　“我现在也很苦恼啊，不过有些事情，却并不是我能够解决的了的！”

　　“你既然解决不了，就不要乱来啊！”绯衣女子抚了抚额头，“你不过是一个毒巫血脉刚刚苏醒的家伙而已，碰到了这样的事情竟然没有死掉，实在是一件让我吃惊的事情！”

　　“难道以前，就没有人吸收邪神之瞳，乃至其他巫器的神力吗？！”

　　“有啊，他们大多数都死了，而活下来的，都成为了巫尊！”绯衣女子若有所思的望着王观澜，“呵呵，巫尊，未来的巫尊啊，小子，你说你能活到那一天吗？！”

　　“我尽量吧！”王观澜只是苦笑。

　　“尽量，尽量个屁，你还想活到成为巫尊的时候，你知不知道，你现在就是一个移动的宝库，如果你不能够将你的邪神之瞳完全的隐藏起来，你根本就是死路一条，不要以为把第三只眼睛隐入眉心就没有人看见，在有心人的眼中，你眉心的那颗邪神之眸便是一把巨大的烽火台，老远就能够闻到你身上的这一股子暴发户的味道了。”绯衣女子没好气的道。

　　“那我该怎么办？！”王观澜问道，“有什么办法能够将它隐藏起来吗？！”

　　“你本身具有地煞真火的血脉，可以将这内气伪装成地煞真火的变异形态，所以在今后一段时间里，你最好呆在地心火脉之中不要出来，这样一来，在这世上除了我因为知道你的底细能够判断出来之外，应该不会有人能够看出来了，还有你的神水晶，我不知道你为什么这么早就形成了神水晶，不过神水晶和邪神之眸不一样，他并不是普通人能够探查到的！”说到这里，她微微的叹息了一声，“小子，你最好是快点修炼，只有修炼到了神通秘境，你的神力和神水晶完全的结合在一起，才能保证不会被别人看出破绽，嘿嘿，一级的神力，可不就是和神通六重的法力威力相当吗？”

　　“神通六重？！”

　　“不错，神通六重，零级神力虽然看上去和内气差不多，但是它们的品质与普通的法力相当，所以，有些扎眼，而一旦踏入神通秘境，你的神力便会发生质的飞跃，一跃而成为神通六重的法力相当，不过同样的，你将来的进展也会比别人慢，我的意思你可明白！”

　　“我明白！”王观澜点了点头道，这其实并不难理解，慢功出细活嘛，既然他的内气法力品质比别人高，修炼起来对于天地元气的要求自然也就非常的高，甚至可以说是苛刻，修炼起来自然也会比普通的人慢上几拍，这并不难理解，“不过你刚才说想不到我走到了这一条路上，究竟是哪一条路？！”

　　“回归本源之路！”绯衣女子没好气的道，“巫诞生于混沌，是传说中的开天四族之一，只是随着时间的推移，开天四族消失了，只余下了巫，而巫的血脉也在时间的长河之中慢慢的退化，血脉越来越淡，形成了后来的巫族，最后消亡，而在巫族的全盛时期，运用这些外域神魔的身体制造出了各种巫器，有一部分巫族和你一样，从这些巫器中得到了这些外域神魔的力量，并且将这些力量与自己的巫力相结合，结果巫力竟然越来越精纯，竟然达到了回归本源的目的，成为了真正的巫！”

　　“巫力就是神力？！”

　　“不，神力是神力，巫力是巫力，两者截然不同！”

　　“那我体内现在的流淌着的应该是神力啊，为什么你要说这是回归本源之路！”

　　“你的丹田里面现在应该已经生成巫气了吧？那是真正最为精粹的巫力种子随着你的神力等级不断的提升，你的巫力也会不断的变的精纯，等到你晋入了神通秘境，巫气转化为巫力之后，你的巫力会比普通的巫族精纯数十倍，甚至上百倍！”

　　“为什么？！”

　　“没有人知道为什么，或许那些远古时代和你一样遭遇的巫已经弄明白了为什么，但至少现在，我是不知道原因的！”绯衣女子苦笑了起来，“这种事情，我也是道听途说的，不见得就真的有用！”

　　“道听途说总比没有资料要好！”王观澜静静的感应着丹田之中那细微到了可怜的巫气，如果不是绯衣女子提醒，他还真没法儿感觉以自己丹田之中的巫气的确是比他以前实态的内气精纯。

　　“这是七心地火莲的莲子，按照我们之间的约定，你拿走一颗！”说话之间，绯衣女子向王观澜递来一颗黄豆大小，赤红色的莲子，“将它吸收掉，你应该能够巩固住现在炼气五层的修为，达到神力水准应该能够达到炼气五层的中期水准！”

　　“什么？才炼气五层的中期，你不是说这玩意儿能帮人冲击神通秘境的瓶颈的吗？！”

　　“是啊，对普通人是如此，但你体内现在流淌着的是什么，是神力，就算是零级神力，也是相当于法力的存在，能够提升一个小阶位已经不错了！”绯衣女子没好气的道。

　　“还真是麻烦，难道我将来修炼只能以龟速前进了吗？！”

　　“没有足够的遇合的话，恐怕真的如此了！”绯衣女子笑道，“不过，也不是没有机会！”

　　“什么机会？！”王观澜眼中一亮。

　　“机会很多，但是要能碰到才好呢，你现在最大的机会便是两个，一个是地心火脉，还是有一个便一年半后开启的那个五毒秘境，如果运气好的话，能够让你提升个一阶两阶的！”绯衣女子拍了拍手道，“好了，我们的交易差不多已经完成，我也该走了，你回去之后，好好的看着你的那个未婚妻，这一次，嘿嘿……！”

　　“你碰到她了？！”王观澜目光微眯，不解的问道。

　　“不不不，我当然不会碰到她，她虽然负责守护，但也不可能一天到晚呆在那里，我是趁她不在的时候把东西取走的，不过，她现在应该已经发现不对了，如果你早点回去的话，还能够看到她暴走的模样。”

　　“我对她暴走的模样没兴趣！”王观澜冷幽幽的道，“不然你以为我这三个月为什么走的这么慢呢？！”

　　“你这个小狐狸！”绯衣女子笑了起来，“希望下次还有合作的机会！！”


第三十二章 事发

　　稀聿聿！！

　　南宁城中，一处豪华的庄园之中，传来数声烈马的嘶鸣！！

　　三匹烈马被一股无力的力量凌空摄住，上半身高高的昂起，两只前蹄悬空，在空中乱蹬，就是无法向前一步。

　　“公子好强的念力！”看到这诡异的一幕，骆寒面露喜色，王观澜就坐在他的身旁，距离那三匹烈马有十余丈远，左手虚抓，却是以纯粹的念力，将这几匹马凌空的摄住，这样的力量，可远超普通术士的念力啊！

　　“念力再强又有什么用？还不是术士五阶！”王观澜微微一笑，不管他的零级神力的质量有多高，不管他的念力有多强，现在，还仅仅是个刚刚达到魂聚境界的五阶术士而已。

　　武者修炼，炼气期共有三个大的境界，九个小的境界，炼气一到三层是引气期，在这一阶段，主要是以培养丹田内气为主，第四到六层是凝气期，在这一阶段，内气会演化为实态，能够运达四肢百骸，还能够度入与自己身体相接触的物品之中，比如说灵兵，法兵，甚至在还能够释放出体外，比如形成刀气，剑气，但是这种释放却是直来直往的，就像是吐一口气，放一个屁一样，无法在释放之后对其进行控制，而第七到第九层，则是御气期，可以将实态的内气御出体外，自由控制，甚至演化为各种形态。

　　王观澜的内气已经全部转化为了零级的炼狱系神力，而且也不再归于丹田，而是归于眉心的神水晶中，但是这种零级神力的特性几乎与内气一样，他现在也仅仅是只能将这股神力具现化为金红色的火焰，在身体之中流动，当然也能够将这股神力度入灵兵之中，并且释放出来，不过也无法御使，只能当成是刀气来用。这一切都是凝气期的特征。唯一的不同只是他的神力品质极高，在对敌的时候能够占到极大的便宜。

　　他的念力也是如此，术士五阶，魂聚之阶，他的神魂已经初成，仿佛雾气一般的存在于神水晶中，但是还没有凝魄，因此也无法离体，这是术士五阶的特征。

　　所以，现在的王观澜的修为还只是一个炼气五层，术士五阶的修行者罢了。

　　只是和他那高品质的神力一般，他的念力同样也比普通的五阶术士高出一大截，仅凭借念力，便能够拥有三匹烈马奔腾之力，而肉身的力量，更是强悍，是念力的十倍以上。

　　炼狱系神力改造的不仅仅是他的内气，还有他的身体。在马车中的三个月里，王观澜也不止一次的尝试着修炼内气，试过长青诀，也试过阿难破戒刀，还有一些其他的炼气法门，但是无一例外的，修炼出来的内气，便会在丹田之中遭到巫气的排斥，然后在经脉之中，被神力同化掉，根本就没有一丝一毫能够留下来。

　　这样的结果也让王观澜死了心了，他又试验了几番，然后很诡异的发现，不同的修炼内气法门对于零级神力的增长也有不同，品阶越高的内气修炼法门，对神力的修炼提升也是越快的，而他运用的最快的修炼法门便是地煞真火的修炼法门，地煞真火的修炼法门在宁王府中属于鸡肋货色，原因就是每一代能够领悟到地煞真火的人实在太少了，因此，一百年里面，能够修炼这种法门的也不过是两三个罢了，虽然珍贵，但是却并不怎么受到重视，可是越是这样的法门，一用到了对的人身上，便会发挥出巨大的难以想象的作用来，现在王观澜修炼神力，基本上就是靠它了，至于从邪神之眸中传过来的那道古老的意志，里面根本就没有神力的修炼法门，事实上，域外神魔是不修炼的，他们的本事基本上都是从诞生的时候便拥有的，随着时间的推移而逐渐的成熟，强大，几乎没有修炼一说，只要时间足够，零级的神力至少能够成长为三级的神力，至于三级神力之上，靠的也不是修炼，而是你的血脉力量了，或者是机缘巧合，他们更多的是神力的运用法门，那道古老的意念之中，信息很少，除了告诉王观澜新生成力量的属性之外，便只有一种操纵零级实力的基础法门，就像是他在龙鳞港的时候，因为遇到刺客，而将浑身的衣物焚烧之后，利用神力在身体的外面具现化出一件金红色的火焰长袍一般。

　　但这些，只是神力最为基本的一些运用法门罢了。这三个月来，在马车里，他一直在不断的思考，想象，修炼，便是为了让自己的身体熟悉这种力量，经过三个月的修炼，他也算是将这股力量完全的化为己用，便如之前的内气一般，如臂使指一般。

　　“对了，我们在这南宁城住了十多天，益城那边有什么消息吗？！”

　　“这……！”骆寒愣了一下，王观澜一直以来都在闭关修炼，对外界的事情根本就不管，就算是王府传来几个重要的消息，他也不闻不问，怎么今天突然之间开窍了？要问益城的事情了？

　　“我想知道，我那个未来的婆娘有什么消息没有？！”

　　“哦！”骆寒听了，神色一僵，强笑道，“倒是没有什么特别的消息，只是听说青灵姑娘这几日心情似乎很坏！”

　　“心情很坏！”王观澜的眼中闪过一丝异彩来，青灵是静灵湖培养出来的，从小便在静灵湖修炼，早已经喜怒不行于色了，什么泰山崩于前，她眼都不带眨的，可是现在，竟然有传闻她心情很坏，很坏，坏到了什么程度才算是坏呢？

　　王观澜不知道，但是这种心情很坏的消息能够传到自己的耳朵里，看来十有八九是她发现七心地火莲已经消失了。

　　“还有什么消息？！”

　　“静灵湖的一位长老前几日拜见了宁王，与王爷密谈了一夜，没有人知道他们谈了什么，不过第二天一早，便有一队银狸军去了地心火脉，似乎是将那一处封锁了起来。”说到这里，他小心的看了王观澜一眼，那一处地心火脉在西南三州并不是什么秘密，只是大家都知道，宁王府中，也只有王观澜能够得用那个地方，从某种意义上讲，是属于王观澜修炼的地方，现在突然连个招呼也不打，就有一队银狸军进驻里面，显然是出了事情，或许这件事情还和王观澜有关。

　　“这样吗？！”王观澜眉头轻挑，“我们今天下午就启程，争取三日之内赶回南华城！”

　　“是，公子！”骆寒肃然道，并没有问什么原因，甚至他连想都不用想，既然公子已经下了令，回去便是。

　　南宁城，只是一个短暂的歇脚地罢了，王观澜在这里住了十天，主要就是为了等益城的消息，他需要从这些消息的蛛丝马迹之中确定地心火莲的事情是不是发了，现在既然已经知道事发了，那么，他再留在这里也没有任何意义了。

　　……

　　……

　　“王爷，十四公子已经从南宁城赶回来了，最多三日，便可回到南华城！”宁王府中，一名幕僚拿着一封信卷，对宁王道。

　　“嗯，他回来之后，让他立刻来见我！”王必成点了点头，挥手示意他下去。

　　待到那幕僚下去，带上门，王必成将目光转向了一直站在身旁的九分先生。

　　“先生，依你看，此事会否与观澜有关呢？！”

　　“我想关系应该不大，甚至可以说没有什么关系！”九分先生想了想，苦笑道，“公子虽然天纵其才，觉醒了地煞真火的血脉，但一来刚刚觉醒不久，很难深入到那么深的火脉之中，就算是能够深入进去，也不可能神不知鬼不觉的把藏在岩流之下的七心地火莲给弄走，再说了，事发的时候，公子一直都不在益城，这一点，很多人都能够证明，除非公子是神通秘境的强者，能够瞒住所有的人，否则，就绝无可能！”

　　“我也是这么想，这件事情应该与他无关，不过静灵湖却太过份了，在我的地盘上发现了这样的东西，想要独吞也就罢了，独吞不成，竟然还来找质问，嘿嘿，难道静灵湖当真以为我宁王府是好欺负的不成吗？！”

　　“王爷，毕竟事关重大，七心地火莲的莲籽可是能够造就出神通秘境的强者啊。”

　　“它就算是能造出长生秘境的强者又如何？现在已经不在原地了，哼哼，难道他们以为我有本事能够提前催熟那七心地火莲不成？”

　　“静灵湖也是急了，想来他们应该向那位秦王殿下许诺过什么！”九分先生笑道，“否则的话，也不会提出和王爷共享莲籽！”

　　“能够在青灵的眼皮子底下神不知鬼不觉的催熟七心地火莲并且将莲籽拿走的家伙，绝非常人，难道他们真的以为我们宁王府会因此和这样的强者结怨吗？”

　　“王爷是不准备帮他们了？！”

　　“帮，当然帮，我会立刻把王府的人撒下去，大张旗鼓的寻找，我倒要看看，静灵湖还会有什么话说！”


第三十三章 针锋相对

　　当王观澜再一次的进入南华城的时候，南华城已经处于一种紧张的气氛之中，连平常不出现的黑狸军都开始在街上巡逻了，凡是遇到可疑的人，便立刻会上来查问一番，一个不小心，就会被黑狸军揪住，甚至直接关到衙门里去拷问一番。

　　“哟，还真是全城戒严啊！”王观澜骑在马上，晃悠悠的进了城，城门口几名认得他的卫兵立刻便挺起了身子，向他行礼。

　　宁王府的十四公子，现在已经成为了西南三州最为传奇的少年英雄，不仅仅是西南三州，还有大齐王朝，也是一等一的少年强者，没看到他现在在潜渊榜上的排名已经盖过了夏东源，成为了第一嘛。

　　对此，西南三州，特别是在宁王府讨生活的人对此是与有荣焉，看到王观澜出现也都开始恭敬的行礼，就如同对着宁王府的四大世子一般。

　　王观澜微笑着朝了他们点了点头，纵马而过。

　　几个月没来南华城，除了路上戒备森严一点之外，南华城似乎并没有什么太多的变化。

　　刚一入城，便有一队宁王府的人马迎了上来，直接将王观澜迎入王府之中，入了王府，一路行去，路上所遇之一无一不躬身行礼，态度之恭谨让王观澜诧异不已，想到自己初穿越过来那段日子，这府中之人看到他仿佛看到瘟神一样的表情，再看现在，当真是世态炎凉，人情冷暖啊！

　　“老十四啊，你终于舍得回来了！”突然之间，人群中传来一个懒散的声音在他的耳边响起。

　　王观澜一下笑了起来，“四哥，你也在啊？！”

　　“我能不在吗？自从你在外头闯出名堂之后，老头子总是拿你来教训我们兄弟，三天一小骂，五天一大骂，你现在啊，可算是和兄弟们结上仇了！”四世子从王府深处晃晃当当的走了出来，还是那一副潇洒的模样。

　　“四哥你这可是挑拨离间啊！”王观澜微微的笑道，“听说你一直在外面风流快活，今天怎么有空回来啊！”

　　“你看看你看看，我的名声就是这么坏掉的，谁说我在外面风流快活了，也就是你们到处乱传才会让父王知道，昨天就把我叫回来了，狠狠的骂了一顿，今天又骂了一顿，不行，全是你惹的事情，你得请客！”说到请客，四世子忽然之间仿佛想起了什么，指着王观澜叫道，“对啊，我差点忘了，你这小子好像封爵了，该死的，这都几个月了，你才回来，该不会是怕我们把你吃穷吧！？”

　　“得了吧，四哥，你要是想喝酒就直接说，我见过父亲之后，便出来陪你，你看如何？！”

　　“算了算了，就当我没说，若是让父王知道，又是一顿好骂！”听了王观澜的话，四世子顿时露出了苦笑之意，“对了，你见了父王可千万不要提我，否则的话，我和你没完！”

　　“知道了知道了！”王观澜摆摆手，心中暗笑，“这厮也就是在他的面前装出一副可怜的模样而已，这府中的事情，除非宁王不想知道，否则的话，又如何能够瞒的过他呢？！”

　　与四世子寒暄了几句，王观澜便直入王府，跟随着迎来的管家，进了王必成的书房。

　　刚一进书房，王观澜的眉头便微微的皱起，因为有一个他想不到的人也在王必成的书房之中，这个人，正是他的未婚妻，静灵湖这一代的天下行走，青灵。

　　“你怎么也在这里？！”

　　饶是青灵心情有些恢复了，仍然被王观澜这一句话顶在那里，面上现过一丝怒气，“我有事要和王爷商谈，自然就来了，有什么不对嘛？！”

　　“荒谬！”王观澜冷笑一声，“你看看你的样子，你看看你的态度，你以为你是谁？你现在已经不是静灵湖的天下行走了，你只是静灵湖的一名普通弟子，更是宁王府的未婚媳妇儿，你这个样子一天到晚大摇大摆的走来走去，知道的是你有事，不知道的还当我宁王府没有家教呢！”

　　“你……！”青灵秀眉一竖，便欲反驳，但是这个时候，宁王王必成却摆了摆手，“够了，观澜，不要说那些没用的了，青灵的确是有重要的事情要和我们商议！”

　　“一个女人，能有什么屁事惊动父亲！”王观澜淡淡的扫了青灵一眼，一脸不在意的道。

　　“的确是很重要的事情，关于七心地火莲！”

　　“七心地火莲？！”王观澜心中一跳，面上却闪现出震惊的神色来，“便是那种炼气九层的家伙吃了以后能够直接晋升神通秘境的七心地火莲？！”

　　“不错，就是那个东西！”

　　“在什么地方！”王观澜怪叫一声，目光之中流露出极为明显兴奋的神色，忽然之间转过头来，望向青灵，“你知道在什么地方？！”

　　“就在那一处地心火脉的深处，不过，现在已经被人取走了！”

　　“什么？！”王观澜身形一闪，便冲到了青灵的身旁，“被人取起了，被谁，谁有这么大的胆子？！”

　　“不清楚，我正是为此而来！”青灵看着已经冲到面前的王观澜，下意识的想要退后一步，不过想到刚才王观澜的态度，她又一昂头，鼻尖似乎就要碰到王观澜的鼻尖了，“你有什么意见吗？”

　　“我不明白！”青灵咄咄逼人的态度让王观澜很不爽，“这里是西南三州，是宁王府的地盘，这些天材地宝自然是归属宁王府的，跟你有什么关系？！”

　　“你……？！”

　　青灵被王观澜一句近乎无赖的话呛的实在是说不出话来，倒是王必成的眼中，闪过一丝赞赏之色，“现在不是说这个的时候，听青灵说完，青灵，不要理这个小子，继续说！”

　　青灵深吸一口气，微微的后退一步，“这株七心地火莲是我们静灵湖很久以前就发现的，只是一直都没有成熟，所以我们一直在等，原本根据我们静灵湖的计算，至少还有数年才能够成熟，可是想不到竟然在三个月前突然成熟了，让我们措手不及！”

　　“也就是说，你们算错了！”王观澜面上闪过一丝讥诮的笑意来，这静灵湖号称是武林圣地，说白了就是武学界的泰斗级叫兽，说出来的话，那就是砖家的话，那是权威啊，现在呢，若是这件事情传出去，说不得这静灵湖便会成为武林的笑柄，眼巴巴的望了几十年的宝贝，竟然被人家给摘了去，最要拿竟然是静灵湖吃了这么大的一个亏还不知道是谁让他们吃的亏，这实在是有损静灵湖的威名。

　　“不是我们算错了，而是对方应该掌握了一种能够让这类天才地宝快速成熟的手段！”青灵面色微微一寒，但是目光之中却透着极为奇异的色彩来，“我们静灵湖也曾经在这方面做过尝试，但是无一例外都失败了！”

　　王观澜心中一紧，顿时明白了过来，仅仅为了一个已经被人摘走，很有可能已经落入别人腹中的七心地火莲，是绝不可能真正将王必成惊动的，真正让他动心的，只能是青灵所说的手段，也就是王观澜搞出来的那种让七心地火莲提前成熟的凤髓，这才是最重要的。

　　“你以为我会相信这世上会有如此逆天的手段吗？！”王观澜冷笑道，“算错了就是算错了，不要为了掩饰自己的错误而制造出这么荒谬的一个理由，能够让天材地宝提前成熟的手段，如果这手段真的存在的话，你以为能够瞒的住吗？！”

　　“你……！”青灵一时语塞，而王必成的神色变了，看向青灵的目光之中，也多了一丝迟疑，王观澜说的也有道理，这种逆天的手段，如果真的存在的话，他怎么可能不知道，还要青灵这个丫头跑过来告知呢？他身为大齐王朝四大异姓王之一，怎么可能没有听说过呢？而且还凑巧是在静灵湖栽了这么一个大跟头之后跑过来主动告知的，难道静灵湖想用这个子虚乌有的理由作饵，将他诱入局中，替静灵湖卖力去寻找那个盗取七心地火莲的家伙，静灵湖则在一旁坐收渔人之利？

　　想到这里，他望向青灵的目光已经有些不善了。

　　“不好……”青灵何等聪明之人，立刻感觉到了这位眼中的寒意，“王爷，青灵所言，句句所实，若有一句不实，甘受任何处罚！”

　　“罚个屁，你本来就是宁王府的媳妇儿，就算你骗父亲，以父亲的仁慈，就算是看在我的面子上，也不会罚你！”

　　“那你究竟要如何？！”

　　“不是我要如何，而是你要如何，你想得到宁王府的帮助很简单，只需要证明你所说的一切都是真的便行了，但问题是你证明的了吗？宁王府奉朝廷之命镇压西南，诸事琐碎异常，不可能事事躬亲，更不可能为了你一个人，或者你一个静灵湖，而大肆的在西南三州搜捕，最重要的是，有本事在你的眼皮子低下将东西拿走的家伙，绝非常人，宁王府为什么要为你损失那么多的人力物力？！”王观澜冷然一笑，笑容之中透着一股子阴险。

　　“此事事关重大，我断不会妄言，我也并不是要宁王府为我或者是静灵湖损失人力物力，我们只是想和宁王府合作罢了？！”

　　“岂有此理！！”王观澜一巴掌便将身边的小桌拍成粉碎，露出了暴怒的神色。


第三十四章 强硬拒绝

　　“岂有此理！！”王观澜怒喝一声，一巴掌便将身前的矮桌拍了个粉碎，“你和王府合作，合作什么，你现在已经不是静灵湖的人，是宁王府的人，所有的一切都要以宁王府的利益为大前提，而不是什么静灵湖，嫁出去的女人就是泼出去的水，你懂不懂，如果你不懂的话，我看这桩婚事就到此为止了，我立刻解除这段婚约，你还是去做静灵湖的天下行走便是！”

　　“王观澜，你不要欺人太甚！”这下子，青灵的怒火再也压不住了，“不要以为我们之间有婚约，你就可以为所欲为！”

　　“我就是欺人太甚，我就是为所欲为，你能如何！”王观澜寸步不让，面上的冷笑之意更深了，“宁王府有宁王府的规矩，既然你不懂，我就教到你懂，如果你一直不懂，那你也没有必要做宁王府的媳妇儿，还不如现在就了断的好，免得将来我一纸休书，搞的你们静灵湖更没有面子！”

　　“宁王府当真是好大的规矩啊！”就在王观澜发火的时候，一个时间从外面传了进来，“我之前怎么不知道宁王府竟然有这么多这么大的规矩呢！！”

　　“薛长老！！”

　　“薛长老！”

　　来人的声音，宁王王必成和青灵都不陌生，只是两人听到这个声音的表现却是不一样，宁王的面上露出了愠怒之色，而青灵的神色却是放松了下来。

　　宁王面上的愠怒之色并没有保持多久，看到薛向人走了进来，便又换上了一副淡然的笑容来，“不知长老驾到，有失远迎，还望不要见怪！”

　　“哪里哪里，你们宁王府的规矩大，我可不敢见怪！”薛向人笑道，语带讥诮，“这位便是现在名动天下十四公子了，当真是好大的威风啊！”

　　王观澜轻轻的挑起眉头，看着这名青衫老者，正是他那日与绯衣女子在地下火脉之中见静灵湖长老薛向人，比起朱之华来，这位薛向人长老看起来平凡之极，并没有一丝一毫的气势，但是王观澜却不敢有丝毫小瞧的意思，因为他知道，这名老者已经进入了真宗师的境界，浑身内气神魂完全内敛，非常有希望踏入那传说中的神通秘境。

　　不过，这里是宁王府，西南三州的统治核心，就算是比不得帝京的大内皇城，但在这天下，也是数一数二的龙潭虎穴，不要说薛向人并非是神通秘境的强者，便是踏入了神通秘境，也不可能真正的来去自如，更不要提能够威胁到他了。所以，面对这老家伙的讥诮，王观澜毫不示弱，反而头一昂，“我威风不威风，关你屁事，你又是谁！”

　　“观澜，不得无礼，这位是静灵湖的薛向之长老！”

　　“静灵湖的长老！”王观澜一笑，“这么说来，你是来替青灵撑腰的喽！”

　　“我来此，是为了七心地火莲！”

　　“七心地火莲不是已经被人摘走了吗，难道长老你还能够把它变回来？！”王观澜反唇相讥，语气之中，透着一股子对静灵湖极度的轻蔑之意，“或者，你们静灵湖还能把它算回来？！”

　　“十四公子似乎对我们静灵湖有很大的成见啊！”从王观澜的话音之中，薛向之听到了弦外之音，“不知静灵湖有什么得罪过公子的地方，还望告之一二！”

　　“没什么得罪的地方，就是纯粹的没有什么好感罢了！”王观澜也不掩饰，坦然的道，“你不觉得你们静灵湖做事，太过自以为是，理所当然了吗？！”

　　“我静灵湖做事，皆是为了天下苍生着想，并非为了自己的私利！”薛向之眉头轻挑，“我也并不认为静灵湖做事有什么自以为是的地方！”

　　“那就是话不投机，没的谈了！”王观澜一脸无谓的笑容，转头对王必成道，“父亲，我旅途奔波劳累，需要休息，可不想管这些狗屁倒灶的事情，还请父亲见谅！”

　　“也好，既然你不愿意，那就罢了，先回去吧！”

　　“是！”王观澜躬身退下，看也不看薛向之和青灵一眼，洒然而去。

　　“薛长老，实在是抱歉，我的这个儿子啊，唉！！”王必成苦笑着叹息一声，就在这里，听到外面王观澜的声音再次传来，“骆寒，我们回益城，我可没心思和静灵湖的家伙玩这个无聊的游戏！！”

　　薛向之和青灵的神色又是一变。

　　“这个小子，总有一天，我会好好的教训他一顿！”只见王必成嘿嘿一笑，“薛长老，看来他是不会同意这件事情，我看，我们再议议，换个人吧！”

　　“也罢！！”薛向之望着王必成略显得尴尬的表情，也只得无奈的道，只是眼底，却闪过一丝不易察觉的阴霾。

　　……

　　……

　　“公子，您这么对青灵姑娘，是不是有点过了！”

　　“又是屁话，什么叫有点过了，我有错吗？！”王观澜看了骆寒一眼，“既然和我有了婚约，她就必须得摆正自己的位置，一天到晚还是把自己当成静灵湖的天下行走，怎么可能？若是她无法改变自己的想法，那我看这桩婚事，只能告吹了！”

　　“公子慎言！”骆寒吓了一大跳，两人现在刚刚从吴夫人的院子出来，还行在这宁王府中，周围全都是人来人往的宁王府下人，他刚才也只是轻声的询问，想要劝戒，谁知道王观澜浑不当一回事的便将这话嚷了出来，让他很是尴尬。

　　“有什么大不了的，不就是一个女人嘛，这天下的女人多的是，我怕什么！”王观澜声音更大了。

　　“十四弟，你这话说的欠妥啊，青灵姑娘可不是普通的女人，她是静灵湖这一代的天下行走，也是武林第一美女，你既然与她有了婚约，便要用心的对待，而不应该像现在这般，口无遮拦，你可知道，你这样的行为，会给父王和王府造成很大的困扰，若是青灵姑娘一怒之下真的和你解除了婚约，那也就意味着你为我们竖立了一个可怕的敌人！”

　　“原来是三哥啊！！”看着从旁边院中拐过来的年轻人，王观澜笑了，宁王府四大世子，他们大世子的关系一般，因为没有什么接触，对二世子心怀感激，因为二世子困杀百毒门，为自己狠狠的出了一口恶气，和四世子的关系最好，因为这位四世子很对他的胃口，唯有这位三世子，两人之间的恩怨不小。

　　他之所以会穿到王观澜的身上，完全是因为原本的王观澜是被人害死的，所以他才会有夺舍的机会，而害死他的人就是现在站在三世子身旁的王观潮，宁王的第九子，同样也是庶子，而这位宁王府的九公子的后台，正是面前的这位三世子，之后又因为益城之事，与三世子一系发生了激烈的冲突，甚至出手杀了三世子的一名侍妾，又全盘接受了益城的产业，让这位三世子损失惨重，这样的恩怨，可不是一句话两句话就能够消解的。

　　以前他对三世子还有一些忌惮，毕竟两人之间的身份还是有差距的，但是现在，王观澜对这位三世子完全没有顾忌的必要了，虽然他是庶子，但是论爵位，他并不比眼前的这位世子低，论实力，他潜渊榜排名第一，远不是这位世子能够相提并论的，论价值，他是阵法师，又觉醒了地煞真火的血脉，即使是留在宁王府做种马，也比这位三世子有优势，从某种意义上来讲，两人的身份现在已经颠倒了，但是显然，这位世子殿下并没有意识到这一点，站在这里出口讽刺，还拿大帽子来压他。

　　“原本是三哥啊，倒是有日子没见了！”王观澜一笑，“我和青灵的事情，是我们两人之间的事情，就不劳三哥你操心了！”说完摆了摆手，便要带着骆寒扬长而去。

　　“你站住！”三世子的神色陡然之间变的难看了起来，王观澜的行为显然是对他最大的挑衅，这个卑贱的奴婢生下的野种现在已经完全没有了对于他这位世子应该有的敬畏之心，反而嚣张了起来，甚至还对自己露出这种不屑一顾的态度，“王观澜，不要以为你有一点小本事就敢在我的面前猖狂，我告诉你，这里是宁王府，不是你的益城！”

　　原本已经转身的王观澜猛的转过身来，一股无形的气势顿时奔涌而出，这三世子的身份地位都不低，但是在武道修为上，却并不能够与王观澜这厮相比，再加上王观澜身上那诡异的力量，顿时惊了一下，连连后退，“你，你想干什么？！！”

　　看到他惊慌失措的样子，王观澜突然笑，“三哥啊，你知道你最失策的地方是什么吗？！”

　　三世子这个时候恨不得上去把王观澜的脸直接撕开，“是什么？！”

　　“你不该和我作对！”王观澜淡淡的道，“不管怎么说，我也只是一个庶子，而且排行第十四，根本就没有资格和你争你想的那个位子，但是你却因为一点小事和一些蠢货，而处处针对我，就算让你赢了又怎么样呢？你能得到你想要的吗？你得不到，你说是不是，你这么处处的针对我，反而会显出你的心眼的小来，如此的小心眼，又怎么有资格坐到你想要坐的那个位置上呢？如果你坐不到那个位置上，将来的爵位也不过与我一样，我还是秀才，说不定一年以后的会试，我就能弄个举人来当当，到时候，再立点功，爵位再提一提，说不得就能骑到你的头上拉屎拉尿了，三哥啊，你说，你和我做对，究竟有会得到什么好处呢？！”


第三十五章 暗潮

　　三世子现在有一点要暴走的冲动，王观澜的话虽然有些躁，但是话躁理不躁，还浅显易懂，脑袋微微一转，还真是这么一回事，可是你若是让他现在服软，也是不可能的，再看王观澜那离开的背影，他恨恨的一跺脚，狠狠的瞪了身旁的王观潮一眼，却是将所有的不满都发泄到了他的身上。

　　王观潮也不是一个傻瓜，猛的打了一个寒战，不敢再与三世子对视，讪讪的低下了头，心中却是大骂，“你这个家伙斗不过王观澜，却要把火发到我的身上，以为我是好欺负的不成？！！”

　　“三哥啊，何苦呢！！”便在此时，四世子的身影出现了，他还是那一副悠悠然的模样，“老十四这小子就是嘴贱了一点，其实人倒也没什么，何必和他闹脾气呢，都是自家兄弟，要不这样，今天晚上我在醉仙楼摆上一桌，把老十四也叫着，咱们好好的喝一顿，如何？！”

　　“算了，我是蠢，但也不会向这个小子低头！”三世子冷着脸道，“倒是老四，你要小心一点，这小子可是一个惹祸的主，和他走的太近了，将来若是连累到你的身上，可别怪你三哥没提醒过你！！”说完之后，沉着一张脸，带着人离开了，只余下四世子在那里无奈的一叹，虽然都是自家兄弟，可是这种事情，也不是他想插手便能够插手的了的，王观澜与三世子的积怨已深，只希望自己的这位三哥能够耐的住性子，不要再做刺激王观澜的蠢事了。

　　……

　　……

　　“你说什么，最近王观澜一直在书院中读书？！”

　　“是的，大人，从南华城回到益城之后，王观澜便一直在书院中读书，似乎真的是有意来年的会试！”

　　益城的县衙之中，县令姚一飞摸着颔下的短须，在屋中来回的走动着，“王观澜桀骜不驯，在龙鳞港将周先生好一番折辱，连带着让太子也很不高兴，之前让我们拉拢王观澜的命令也已经作废，实在是太可惜了！”

　　“王观澜虽然桀骜了一些，但是行事作风，还是很有分寸的，而且也是一个难得的人才，为了这么一点小事便放弃招揽，实在是太可惜了！”邵元康站在姚一飞的身旁，露出可惜之色，“而且，以王观澜的性子，应该不会这无缘无故的做这种得罪人的事情！”

　　“他或许是在作戏！”姚一飞摇头道，“你也知道四大异姓对于大齐这种争斗的态度，一向是置身事外的，王观澜这么做，很有可能是在撇清关系，也是在向世人表明自己的立场和宁王府的立场是一致的，周先生，正好一头撞上去，也只能算是他倒霉了！”

　　“这么说来，我们不需要再与王观澜接触了？！”

　　“多一事不如少一事，便保持着以前的关系吧！”姚一飞轻叹了一声，“一年后便是会试的时间，一年半后是五毒秘境开启的时间，前一件还好，但是后一件，却是关系中重，以王观澜现在的实力，必然会成为宁王府进入五毒秘境的人选之一，这个时候和他闹僵，却是对太子不利，我想，以太子的英明，不会看不出这一点！”

　　“五毒秘境，鹿鼎，大人，您看，这个传言会是真的吗？！”

　　“空穴来风，未必无因，鹿鼎关系重大，此次五毒秘境之会必然是风起云涌，绝不会像以前那般平静，我们益城是最为接近五毒秘境入口的县城，地理位置十分的重要，元康，要做好一切准备，现在开始就准备，免得到时候措手不及，另外，准备一些礼物送给王观澜！”

　　“是，大人！”

　　……

　　……

　　“公子，姚县令送了不少礼物这来，说是恭喜公子得了大用！”凤鸣谷王观澜的庄园之中，王青以一种小心翼翼的目光望向王观澜，表情显得有些犹豫不决。

　　“好，替我谢谢县尊大人！”王观澜一身粗布素袍，坐在桌前，手里拿着一本书，轻声的诵读着，“另外准备一些回礼送过去便是了，其他的什么都不要说了！”

　　“是，公子！”王青点头应到，他也知道，自己的这位主子现在身份不同了，有了明确的大齐皇朝的爵位，即使不谈他在宁王府的身份，在地位之上，也不在那位县尊之下了，甚至县尊见到他，还要行礼，所以，在他看来，县尊给王观澜送礼乃是理所当然的事情。

　　“姚一飞，倒是一个聪明人，比那个什么狗屁的周先生强多了，也不知道为什么会被发配到这么一个偏远的地方来！”王青出了书房，带上了房门，王观澜轻轻的放下手中的书，微笑了起来，“还有一年半的时间，便是五毒秘境开启的时间了，在这一年半内，无论是谁，都不想节外生枝，大家都保持着克制和稳定，特别是在益城这么一个敏感的地区，呵呵，我以前可不知道，从益城抄近路到五毒秘境的入口处，可是只有一百二十里的路程，妈的，如果不是那个什么鹿鼎的传言，老子就在这个地方布个大大的五行阵，然后收买路钱，进去的收，出来的也收，那岂不是要大大的发财了！！”

　　“公子，骆寒求见！”就在王观澜想入非非的时候，骆寒的声音突然在外面响起。

　　“进来吧！”王观澜道，“出了什么事情，这个时候来找我？！”

　　“公子，有一些身份不明的人进入益城了！”骆寒进来之后，面上带着些许的惊疑之色。

　　“身份不明的人进入益城？！”王观澜眉头一挑，这话说的有些问题，要知道，益城虽然偏僻，但是因为有凤尾草出场，所以各地的行商络绎不绝，而且还紧靠着怒水河，船来船往的，每天都有不少的人进入，什么叫身份不明的人？

　　“他们说自己是行商，不过气质举止却并不像商人，来了之后也不做生意，只是象征性的买了一些东西，便在城中住了下来，原本我们的人也没有在意，不过，这几日陆续的来了许多这样的人，城中客栈里住的客人也明显的增加，所以……！”

　　“所以你就来找我了，骆寒，不要管他，我又不是益城的县令，在这益城，我只是有些产业而已，不管这些人是干什么的，来益城有什么目的，只要他们的目的不是我，不招惹到我，我就不会管！”王观澜对骆寒道，“你也不要管，静静的盯着他们就是了！”

　　“是，公子！”骆寒显得有些犹豫，西南三州可全都是宁王府的地盘，这益城的县令只是名义上的官员而已，并没有太多的实权，可以说，益城的一切，都牢牢的掌握在宁王府的手中，宁王府在益城的权威也比县衙大的多，可是这位公子爷似乎并不这么看，如果是其他公子，他倒是可以劝说一番，可是跟在王观澜的身边这么长时间，他也看出来了，这位公子爷就是个一肚子坏水的主儿，劝是劝不住的，只得离开。

　　“身份不明，唉，树欲静而风不止啊，我倒要看看，你们要在益城玩什么花样！！”王观澜轻轻的叹息了起来，然后，又将目光放到了手中的书卷之上！

　　……

　　……

　　“爷，这里就是益城了，看来和想象中差别很大啊，怎么这么萧条？！”

　　“自从王观澜来了之后，一把火把凤尾草全都烧掉了，这益城就是靠着凤尾草起家的，没有凤尾草，当然繁荣不起来！”

　　益城的一家客栈之中，一行十多人的商队，在傍晚时分住了进来，这个商队显然很有实力，直接包下了一个小院子，一行人看起来训练有素，一番安顿之后，便各自回到了住处，只余下为首的两人，在院中的厢房之中交谈起来。

　　两个人中，被称为“爷”的是一个中年男子，健壮高大，唇上的两撇挺直而坚硬，而在他身前躬着身体的男子则年轻许多，也“娇弱”许多，面色有些苍白，身形也瘦削，声音尖细而轻柔。

　　“这个王观澜我也听说过，在大齐，他现在的名气很大，据说和努尔哈赤那厮战成了平手，不可小视！！”

　　“哼，努尔哈赤，不过是一介武夫罢了！”健壮的男子冷笑一声，“一点小事都做不好，竟然让君圣死了，误了大事，回去之后，必然会受到惩罚！”

　　“是啊是啊，他如何能够和爷相提并论呢！”青年男子小意的道，“不过，爷，您这一次亲自来益城，实在是太冒险了！”

　　“冒险？这里能有什么危险？爷是来这里做生意的，你们中原人不是都讲道理吗？难道还会对我这个商人怎么样？！”健壮男子横了青年男子一眼道。

　　“是是是，爷说的对，咱们是来做生意的，可不是来惹麻烦的，只要没有正当的理由，就算是天王老子也管不了我们！”


第三十六章 下一盘很大的棋

　　“胡人！！”书房之中，王观澜面色古怪的看着手中的一叠资料，“胡人怎么会来益城？！”

　　“应该是为了五毒秘境！”骆寒道，“五毒秘境虽然是一个小秘境，可是里面的毒物却是其他的秘境所不能比的，苍原胡人的萨满和魔门中人对毒物的需求也很大，因此每一次五毒秘境开启，总是会吸引一些胡人过来！”

　　“就没有人阻止么？！”王观澜问道。

　　“阻止，为什么要阻止？！”骆寒不解的道，“进入五毒秘境是有规矩的，只要守规矩，谁都能进，从来不分什么胡人中原人！”

　　“谁订的这狗屁规矩？！”

　　“这是王府订的规矩，二百年前就订下了！”

　　“知道吗，我不喜欢苍原胡人！”王观澜想了想道，“苍原胡人来益城，除了是为了五毒秘境之外，还有没有其他的目的？！”

　　“每到五毒秘境开启的年份，苍原的胡人便是益城凤尾草最大的客商，几乎能够将几年屯积的凤尾草全都买走！”骆寒想了想道，“现在他们已经开始订货了！”

　　“订货？！”王观澜眉头一挑，“和谁订货？！”

　　骆寒的面上露出一丝尴尬的神色来，“是和我们，现在益城所有的人都和我们订货！”

　　“是吗？！”王观澜的嘴角微微的翘起，露出一抹耐人寻味的微笑来，“你去告诉他们，从现在开始，不许卖凤尾草给胡人，就算是一棵也不许卖，不管是商行也好，还是私人也好，都不行，谁要是破了这个规矩，那就别想再从我这里拿到一株凤尾草，还有，我不管他们究竟知不知道自己的客户是不是胡人，只要被我知道了，那么，就别想在这益城混了！”

　　“这……这样不好吧？！”

　　“好不好是我的知道，你把我的话带到便是了！”王观澜淡淡的道，“骆寒，你不觉得，你最近的话比以前多了吗？！”

　　“属下不敢！”骆寒猛的打了个寒战，不敢再多说什么。

　　“胡人，哼哼！”王观澜冷笑两声，继续低头看书。

　　……

　　……

　　“爷，益城各大商行都拒绝了我们的订单！”益城的那间客栈之中，青年男子一脸焦急的望着眼前的中年男子，“他们说这是那位十四公子的意思！”

　　“什么？”壮健的男子猛的抬头，“王观澜的意思，究竟是怎么回事？！”

　　“据说是凤鸣谷中传来的消息，从今以后，益城所有的商行和个人，都不许对苍原出售凤尾草，哪怕只是一株，只要被他查到了，以后就别想拿到凤尾草了！”

　　“好霸道的小子！”壮健的男子眉头一挑，眼中闪过几分怒意来，“就没有说原因？！”

　　“没有！”

　　“这么说来，如果那小子不松口的话，我们就真的拿不到凤尾草了？！”

　　“现在益城的凤尾草全都掌握在他的手里，凤鸣谷根本就是他的产业，以他后贯作风而言，说到做到，整个益城，不会有人敢在这种事情上违逆他的意思，所以，如果他不松口，我们的确是什么都买不到！！”

　　“该死的小子！”壮健的男子猛的拍椅把，将硬木椅把拍了个粉碎，“难道就真的没有其他的办法了？！”

　　“没有了，现在在益城，那小子的话和圣旨其实没有什么分别，恐怕就连中原皇帝的圣旨，也没有他的一句话管用！”

　　“安排一下，我要去见见那个小子！”壮健男子眼中闪过一道寒光，“看看这个被中原人吹的天上少有，地上全无的小子究竟有什么出众的地方！！”

　　……

　　……

　　天上少有，地上全无的小子只是在静静的看着书，面对站在身前，前来拜访的壮健男子和他身旁的青年小厮，根本就不屑一顾，连眼皮子也没有抬起来。

　　“十四公子，难道这就是你们宁王府的待客之道吗？！”

　　显然，壮健的男子并没有什么耐心，从他得到消息到立刻前来求见王观澜，前后所花的时间不到半个时辰，而他被带到王观澜的书房已经有一柱香的时间了，王观澜仍然连头也不抬，这让他无比的愤怒，要知道，自出生开始，可从来就没有人敢如此轻待自己。

　　“大清商行的掌柜，黄太极！”

　　听到壮健男子的话，王观澜轻轻的将手中的书卷放下，看着眼前的壮健男子，丝毫不掩饰心中的不屑之意，“你只是一个商行的掌柜，而且还不是我们益城的商行，这么急着前来求见，所为何事？如果是生意上的事情，直接去商行得了，我一向不过问的！”

　　“我来此自然有事！”黄太极身体挺直，“我们大清商行一向是做正当生意的，此次前来是为了订购凤尾草，可是你们益城的商行却不卖给我们，这是何道理，我来这里，就是想找十四公子评理来了！”

　　“找我评理？！”王观澜冷然一笑，“找我评什么理，有什么理好评的，你说益城的商行不卖给你凤尾草，这是这些商行的自由，我也无权过问！”

　　“可是我听说，这是你的命令！”

　　“我的命令是凤尾草不准卖给胡人，如果你是因为这个命令而来的话，说明你就是胡人，或者说，你在和胡人做生意，不管是哪一种，你买不到凤尾草是应该的！”

　　“你……！”王观澜理直气壮的说出了自己的理由，黄太极的面色顿时阴沉了下来，“不错，我不否认，我是胡人，大清商行是我们觉罗部的产业，但是那又如何，我以前可没有听说过，这益城不和我们苍原人做生意！”

　　“以前没有，现在有了，也不是益城不和你们胡人做生意，是我王观澜不和你们胡人做生意！”王观澜放下手中的书卷，看着面前的壮健男子，“凤尾草是我的，我想卖给谁就卖给谁，你有什么意见，你能有什么意见？！”

　　“这么说来，十四公子是成心与我觉罗部作对了？！”

　　“错，我不是成心和你们什么狗屁的觉罗部作对，我是成心和所有的苍原胡人作对，怎么样，你咬我啊！”王观澜身体微微的前倾，面上露出极度轻蔑的笑容来。

　　“你找死！！”黄太极面色大变，一股清冷霸道的气势从他的身上涌了出来，顿时，侍立于王观澜身旁的骆寒上前一步，冰寒的气势扑出，与黄太极对峙起来。

　　“你才是找死啊！”王观澜轻叹了一声，轻轻的敲了敲桌子，顿时，周围浮起了一阵白色的雾气，雾气一闪而逝，但是世界已经不同，“我本来不想杀你的，不过你既然敢在我的面前放肆，那我也就没有必要留你一命了！”

　　“你敢？！”黄太极面色一变，对王观澜怒目而视，事实上，他根本就无法相信王观澜现在所做的一切，竟然直接将这房间周围的阵法启动，最重要的是，他感觉到了王观澜身上那一股子浓浓的杀意。

　　这是真正的杀意。

　　黄太极，不，应该叫皇太极，他是苍原觉罗部的王子，是努尔哈赤的大哥，虽然比不得努尔哈赤的悍勇，但却是苍原四大萨满之一顿错的弟子，用中原的话讲，就是一个法武双修的主儿，经历过无数次的厮杀，可以说是从死人堆里爬出来的，对于杀意的感觉更是敏锐无比，王观澜毫不掩饰的杀意完全刺激到了他，顿时，仿佛一只被挑衅的野狼一般，紧绷着浑身的肌肉，身体微伏，死死的盯着王观澜，“王观澜，你敢……！”

　　“我有什么不敢，不过是一个胡人罢……了！”

　　王观澜的眉头微微的扬起，似乎发现了什么让他感兴趣的事情一般，“一个胡人罢了，杀了也就杀了！”

　　“你……！”

　　话音未落，皇太极眼中的世界变了，王观澜突然之间消失在他的面前，周围的雾气弥漫，一股子炙热无比的气息随着雾气涌来。

　　“他怎么敢这样，他怎么就敢这样！！”虽然已经是怒发冲冠，但是他的心中还是保持着一丝的清明，正是因为这丝清明，让他根本就无法想象王观澜这个家伙心里究竟在想什么，苍原胡人和中原人打了无数年，但是说实在的，胡人和这西南三州可真的是一毛钱的关系都没有，几万年来，即使是胡人南下，打破了中原人的都城，掳走了中原人的皇帝，也从来没有一次越过白龙河，而西南三州，还在白龙河以南近万里之遥的地方，他是一个胡人贵族，但是在益城而言，根本就没有任何的利害冲突，甚至每一次的凤尾草交易，苍原人，都能够为这个小小的益城带来巨大的利益，那么，为什么这个王观澜如此不待见他呢？仅仅是因为他在龙鳞港和努尔哈赤干过一架，那这也太难以让人想相信，毕竟便是宁王，也不知道自己和努尔哈赤的关系，只是认为自己只是一个普通的胡人贵族而已。

　　他却不知道，王观澜心中却在暗中的吐槽，“妈的，老子现在也在下一盘很大的棋，你一个胡人，又怎么会明白呢！！”


第三十七章 致命吸引力

　　皇太极虽然搞不明白王观澜这厮到底打的什么主意，可是却并不意味着他就放弃反抗，事实上，在刚一进入王观澜的这个小庄园的时候，他便已经为自己准备好了退路，只是他不知道的是，他所准备的退路，于王观澜而言，只是一个笑话罢了。

　　“毒，这厮居然用毒，居然在我的面前用毒！！”事实上在皇太极一进入这个庄园之后，王观澜便发现了这个家伙身上散发出来的那股子诡异的气息，是毒的气息。

　　身为毒巫，虽然仅仅刚刚入门，但是对于毒物的敏感，是常人难及的，所以，皇太极身上那股子特殊的气味瞒不过他，甚至可以说，这种气息深深的吸引了他，这其实也让王观澜十分的不爽，不管是谁，只要是一个正常的男人，突然之间发现面前有一个长的十公雄壮的男人对自己有着致命的吸引力，那实在是太可怕了。

　　所以，王观澜很不爽，但是，他还是无法否认这个皇太极的身上拥有着致命的吸引力，没感觉到自己小腹之中已经泛起了一股子热流，蠢蠢欲动了吗？

　　在王观澜发动阵法的同时，皇太极也动了，他的动作并不快，至少在王观澜的眼中，他的动作很慢。

　　不过这也不能怪他，虽然这个男人长的十分雄壮，但是在武道修为上，也不过是炼气四层罢了，连王观澜都不如，但是王观澜也绝不敢小看他，一道道古怪的灰烟从皇太极的身上散发出来，正是这股子灰烟，将他的身体完全的隔绝了起来，那炙热的火行元气，竟然就这么无声无息的被消融了，更让王观澜吃惊的还在手面，只见皇太极手一扬，洒出了一蓬七彩的粉末，这七彩的粉末波光鳞鳞，竟然在一瞬间，将他阵中的元气腐蚀了一大片，不仅仅如此，王观澜甚至还感觉到，整个阵法的空间，似乎被一般奇异的力量腐蚀着，虽然这股力量在腐蚀空间的时候，被空间强力的反制了回去，但是身为阵法的控制者，王观澜仍然惊鸿一瞥似的感应到了这种奇异的波动。

　　强大，沛然而不可抗，在那一瞬间，王观澜被这莫名的力量挤压的几乎吐血，等到他反应过来的时候，皇太极竟然突破了阵法，冲到了自己的面前，双手曲张成爪，挟着一股子阴风，向他的脑袋抓了过来。

　　“找死！”王观澜冷笑一声，刀光一闪，伴随着一声惨叫，皇太极伸出的王观澜的那只手爪被王观澜一刀斩了下来。

　　而他的身形，也在剧痛之下，失去了平衡，扑通一起，摔到了地上。

　　“这不可能，这不可能，你怎么会会没事，你怎么……！”

　　毕竟也是一个炼气四层的武者，落到地上之后，身子一挺，又翻了起来，不过这一次，他并没有进攻，而是用一种惊骇的目光望着王观澜。

　　只见王观澜的双眼已经完全变成了一种诡异的绿色，看着自己的目光，仿佛自己是一个已经被剥光了的娇嫩少女一般，随时都要扑过来咬上一口。

　　理为诡异的是，他的师父，顿错大萨满送给他最终防身的东西，竟然没有任何的用处，最让他无法接受的是，王观澜那放着绿光的眼睛，正在吸收着他撒出去的剧毒！

　　“你……！”他想指着王观澜，但是手掌已经被王观澜削掉了，而另外一只手，此时也动弹不得，只能举着那只断手，指着王观澜，满脸的惊骇之意。

　　“嘶！！”王观澜长长的吸了一口气，仿佛吃完了一顿大餐一般，还舔了舔嘴唇，天晓得，那毒气全都是被他的双眼吸收了，他舔嘴唇是什么意思？

　　“真是想不到了，你竟然会给我带来这么大的惊喜，你知道吗？”王观澜的双眼中的绿光渐渐的消失了，微笑着望向皇太极，“我本来不想杀你的，但是没办法，真的没办法，骆寒，你出去一下，外面似乎有客人来了，你帮我挡一下，当然了，如果他们要硬闯的话，也由他们！”

　　“是！”此时骆寒也处于极度的震惊之中，事实上，他根本就不知道发生了什么事情，在阵法之中，他所看到的，只是周围突然之间发出了一些古怪的滋滋声，随后，皇太极便扑向了王观澜，被斩断了手，一切都发生在极短的时间内，让他来不及反应过来，王观澜的声音便传了过来，让他出去，似乎，还有其他的人来了凤鸣谷。

　　就在他惊异之间，周围的雾气翻腾，他的身形就直接被挪移到了庄园之外，当雾气散去的时候，出现在他面前的正是一脸怒气的青灵和一名青衣老者。

　　“青灵姑娘，你怎么在这里？！”微微一怔，他连忙道。

　　“王观澜呢，我要见他！”青灵淡淡的道，眉宇之间，掩饰不住焦急的神彩。

　　“公子正在会客，可能要等一会儿！”

　　“会客？是大清商行的人吗？！”青灵神色一动，问道。

　　“不错，是大清商行的黄老板！”

　　“那正好，我也有事要和黄老板相商！！”

　　“这……！”一听这话，骆寒顿时有些手足无措起来，青灵的话里话外透出来的意思是她与那黄老板认识，甚至相熟，可是刚才他在书房之中，可是亲眼看到了王观澜一刀斩下了黄老板的手掌，这要是让他们进去的话，天晓得会发生什么，于是，他露出了为难之色，“青灵姑娘，公子说了，不管有什么事情，等他会客结束之后再说！”

　　“怎么，你要拦我？！”青灵眉头一扬，不悦的道。

　　“那倒不是！”骆寒苦笑了起来，“只是这庄园之中的阵法并不是我控制的，而且阵法已经发动了，您要进去，我不会阻挡，只是……！”这话里话外透着的意思让青灵的面色更加难看起来。

　　“好，我也很想见识一下十四公子的阵法了，正好有个机会，可不能错过啊！”青衣老者，也就是薛向之平静的说道，但是眼中却闪过一丝怒意。

　　身为静灵湖的长老，他虽然并不精通阵法，但是对阵法也是有极深的了解，王观澜身为这个阵法的主持者，阵里阵外的一切动静肯定都瞒不了他，也就是说，他们在到来的第一时间，王观澜便发现了他们，以他静灵湖长老的身份，至少也算得上是王观澜的长辈，这王观澜不但没有出来迎接，反而发动了阵法，你让他如何能够满意。

　　“好一个嚣张的小子！”饶是他城府很深，现在也压不住心中怒火了，硬梆梆的对着骆寒说了一句，身形一闪，便冲入了庄园之内，骆寒根本就来不及阻止，青灵也跟着进了庄园，庄园中的阵法也已经发动了起来，雾气流动之间，青灵与薛向之俱都不见了踪影，只余下骆寒一人站庄园门口干瞪眼。

　　……

　　……

　　“还真是麻烦啊！”书房之中，王观澜轻轻的叹息了一声，表面上是没有什么变化，但是他的心里却清楚的紧，此时他丹田之中的巫气已经发生了翻天覆地的变化，要知道，自从他的内气完全演化成神力之后，巫气便从内气之中独立出来，盘踞在丹田之中，自成一系。

　　这巫气的修炼法门巫玉螳是教过他，可是他太年轻了，巫气也觉醒了没多久，这么按步就班的一步一步的来，巫气修炼的十分缓慢，他也试过巫玉螳曾跟他说过的办法，他是毒巫血脉，吸收奇毒是毒巫修炼的捷径，而且还没有副作用，可是这世上能够称之为奇毒的东西又有多少呢？

　　能试过的毒药他都试了，甚至于有一段时间，他没事儿就磕磕毒品，可问题是，他能够得到的毒药，最多也就是剧毒之物，对于他的巫气而言，层次实在是太低了，低到了巫气根本就不屑一顾，根本就无法真正的对他的修炼有帮助，所以，他几乎已经绝望了，只能寄希望了一年半之后的五毒秘境开启，他才有可能找到几种世面上见不到的奇毒，可是没想到，今天却有这么大的好处送上门来了。

　　这个皇太极，本事不大，但是身上却带着不止一种奇毒，而且还是能够让他的巫气起反应的奇毒，你说他能够不惊喜吗？

　　而现在，事实更加证明了，皇太极所用来防身的东西绝非普通之物，这不，他刚才撒出来的两把奇毒已经让王观澜的丹田之中产生了一种饱胀的感觉，他知道，这是巫气饱和的现象。

　　巫气虽然号称能够吸收天下万毒以润己身，但是也不是无限制的，太古时代的大巫或许可以一口气纳尽万毒，可王观澜并不是太古大巫啊，他不过是一个刚刚觉醒了毒巫血脉的小菜鸟罢了，他的巫气能够吸纳的毒物也是有限的，在吸收了足够的毒物之后，需要一定时间消化掉，壮大自己之后，再吸收，这就像是水能灭火一般，但是你指望用一碗水去灭一场大火，显然是不可能的。

　　王观澜的巫气现在遇到的就是这种情况，吸收了破坏了他的阵法的奇毒之后，已经饱和了，但越是这样，王观澜对于这皇太极所携带的毒物便越好奇，欲望也就越大。


第三十八章 最好的胡人

　　皇太极已经感到自己快要疯掉了，他是苍原觉罗部的大皇子，更是大萨满顿错的私生子，在苍原的地位极其崇高，说一不二，这一次来中原，他原本并没有觉察到会有什么危险，不过为了保险起见，还是带上了顿错给他的保命东西，想不到刚到益城，便碰上了王观澜这么一个疯子，他能够清晰的感觉到王观澜的杀机，又陷入了阵中，因此，没有任何犹豫的，将自己保命的东西祭了出来，一开始的时候，他那保命的东西的确是起了作用，甚至差一点将王观澜这院中的阵法毁掉，可是随即，让他感到恐怖的事情发生了。

　　王观澜竟然根本就不惧他的保命手段，甚至，自己保命的手段，对王观澜而言还是大补之物，这让人情何以堪啊！！

　　感受着丹田之中饱胀的感觉，王观澜嘿嘿的笑了起来，皇太极如今在他的眼中，便是一个肥美的猎物，送财童子啊！

　　“很有意思的家伙，不过没办法，我不得不送你上路了！”王观澜面上露出一缕古怪的笑容来，“否则的话，让两个搅局的人闯进来，我就被动了！”

　　说话间，手起刀落，狠狠的朝着皇太极的脑袋斩了下来。

　　“住手！”

　　“不要！！”

　　就在他的刀落下的一瞬间，两上焦急的声音传到了他的耳中，周围的天地元气一阵的波动，王观澜的刀，并没有因为有人阻止而停止，相反加速落下，在两道人影出现在他的面前之间，狠狠的斩落。

　　“噗！！”一刀断头，大股的血液从皇太极的颈项间喷涌而出，在王观澜身前三寸的地方被无形的力量挡了下来。

　　“你疯了！！”

　　“你混蛋！！”

　　两道人影陡然之间出现在王观澜的面前，正是静灵湖的长老薛向之和青灵。

　　两人出现之后，怒斥出声，随后，便呆呆的望着面前的景象，一脸的不可思议。

　　“这个家伙胆子不小，竟然敢在我的书房里面刺杀我，当真是找死！”王观澜冷笑起来，也不顾两人难看的脸色，收起了手中的长刀，“两位突然之间这么闯进来，不觉得没有礼貌吗？！”

　　“礼貌？！”青灵陡然之间抬起头来，对着王观澜怒目而视，质问道，“你知道你都干了什么吗？你知道你这么做会带来多么严重的后果吗？！”

　　“我不喜欢你的态度！”王观澜平静的望着青灵，“另外，你实在是太爱管闲事了，实在是不适合做我们宁王府的媳妇儿，我看，我们之间的婚约就算了吧，你说呢？！”

　　“你……”青灵面色青，还待再说什么，身旁的薛向之轻轻的摆了摆手，他是静灵湖的长老，经过了起初的震惊之后，已经强自压下了自己的情绪，看着王观澜，叹息道，“十四公子，你实在是太令人失望了！”

　　“你这话我又听不懂了！”王观澜笑了起来，“我让你失望，我为什么要让你失望？你又有什么资格对我抱有期望呢？！”

　　“我是没有资格对你抱有期望，但是你的行为已经越过了我的底线！”

　　“你的底线？怎么，这个胡人和你有关系吗？！”

　　“他不是普通的胡人，他是觉罗部的大王子，身份非同小可，你杀了他，觉罗部是不会善罢甘休的！”

　　“什么时候，中原的静灵湖要在意苍原的觉罗部的态度了！”王观澜语带讽刺的道，“静灵湖号称是中原的武林圣地，竟然为一个胡人出头，实在是让我难以想象啊！”

　　王观澜犀利的话语让薛向之面色也是一僵，中原与苍原，数万年的纠葛，这种纠葛可不是情人之间缠缠绵绵的纠葛，而是真刀真枪，实打实的仇恨，特别是自魔门北迁之后，中原武林与苍原之间的血流的更多了，是个人都知道，中原武林与苍原魔门之间的矛盾是不可调和了，可是现在，中原武林圣地静灵湖的长老却因为一名胡人，与王观澜起了冲突，这要是传出去，对静灵湖的名声而言，是一个巨大的损害。

　　“你根本就什么都不知道，只知道随便杀人！”一旁的青灵这个时候终于也压下了初始的火气，对王观澜道，“觉罗部是苍原九部之中与中原的关系最为缓和的，顿错大萨满对中原的态度也很，合作多于对抗，近百年来，觉罗部在苍原的势力大涨，获得了更多的话语权，这对中原和苍原之间的关系极为重要，现在天倾之祸在即，最重要的便是联合南离境一切可以联合的力量，与苍原缓和关系是非常重要的，原本这件事情已经有了眉目了，可是你现在杀了皇太极……！”

　　“我现在杀了皇太极，坏了你们的大事，是不是！”王观澜忽然笑了起来，仿佛发现了什么有趣的事情一般，“你说了这么多，无外就是告诉我你们呢，正在下一盘大大的棋，而这个皇太极就是这个棋局之中非常重要的一枚棋子，现在我把你们这枚预定好的棋子拿掉了，便是破坏了你们的部署，进而破坏了关系到大齐王朝乃至整个南离境安危的大局，不是不这个意思！”

　　“你……！”青灵被王观澜这么一通说，弄的有些无语起来，半晌才点头道，“不错，就是你说的这么个意思！”

　　“那么，你能告诉我，你们都代表着什么人吗？！”

　　“这件事情是……！”

　　“青灵！”

　　就在青灵要脱口而出的时候，薛向之打断了王观澜的话，“十四公子，当真是好心机啊！”

　　“不是什么好心机，看你们气急败坏的样子就知道了！”王观澜摆了摆手，显出一脸无所谓的样子道，“我不管这个‘你们’当中有多少人，是什么人在布局，都和我没关系，你们下你们的棋便是，别惹到我，大家相安无事，若是像今天一样，突然向我递爪子，我是不会客气的，小心我把你们的棋盘掀翻！”

　　薛向之一听，眼睛不禁微微的眯了起来，一缕淡淡的杀意从他的眼中浮起，“把棋盘掀翻，你有这个资格吗？！”

　　王观澜轻轻的抹了抹鼻子，“薛长老，这里是我的地盘，最好把你那点杀气收起来，否则的话，我不介意今天在这里多杀一个人！”

　　“嗯？！”薛向之神色大变，多少年没有人敢在自己的面前说这样的话了，何况现在在他面前说话的还是一个年纪轻轻的小字辈。

　　“好啊，我倒想看……！”

　　话音未落，周围的火行元气突然之间疯狂的涌动了起来，一道赤色的光芒在王观澜的身后凝聚，成形。

　　“九，九火炎龙！！”

　　赤色的光芒汇聚在一起，九火炎龙巨大的身躯在王观澜的身后抬起。

　　“两位，我这里不欢迎你们这样的不速之客，请回吧！！”

　　“好，好，很好！”看着那九火炎龙，再看着一脸不屑的王观澜，薛向之再也说不出话来，连说了几个好字之后，身形一闪，消失在王观澜的眼前，而青灵则以一种复杂的目光望了王观澜一眼，跟随在薛向之的身后离开了。

　　场中，只余下了王观澜和皇太极的尸体，以及，和皇太极一起来的那外青瘦俊俏的男子。

　　“你又皇太极的什么人？！”王观澜将目光转向了那名清瘦男子，此时，这名清瘦男子已经彻底的崩溃了，他是皇太极的贴身小厮，身家性命全都系于皇太极一人之手，现在皇太极不明不白的死了，那他的生命也走到了尽头，不过显然，他还不想死。

　　“奴，奴，奴才范，范文程！”

　　范文程！！！

　　王观澜皱着眉头望着眼前的清瘦男子，“诡异的名字，一听就知道不是个好东西，你也一起死吧！”说话间，也不与他多言，抬手便要给他一刀。

　　“我有要事禀报，我有要事……！”

　　“要事，既然又要事，那我就放你一码，骆寒，把他带下去严加看管，没有我的命令，谁都不能见！”

　　“是，公子！”骆寒的身形出现在书房之中，将范文程带了下去。

　　而他也只是瞟了一眼看皇太极的尸身，缓缓的坐下。

　　之所以突然之间发飙，将青灵和薛之赶走也是有原因的，他原本也想和这两位扯扯，看看能不能从他们的口中掏出一些隐秘来，但是他的身体却不允许，丹田之中的巫气似乎已经完全将刚才吸收的毒物消化掉了，正在发生着兑变，他必须需要一个安静的环境闭关，不被打扰。

　　一转身，王观澜的念力发动了起来，只见一阵嘎嘎的声音，旁边的书柜微微的移动了开来，露出了一个小小的地下密室的入口来。

　　王观澜一把抓住皇太极的尸身，身形闪动之间便钻入了那个地下密室，又是一阵嘎嘎的声音，书柜又恢复了原状。

　　密室其实不大，也就是二十多个平方的样子，这是王观澜入主凤鸣谷之后特意修建的，为的就是自己秘密修炼之用。

　　密室的四壁，都是由整块儿的青石叄成的，青石之上，刻着密密麻麻的符文，与地脉元气相联，但是又独立于这个庄园的阵法之外。

　　世人皆知王观澜的凤鸣谷中有一个强大的五行阵法，但是却没有人知道，在他的庄园下面，有一个极为精致但是同样充满杀机的密室。

　　密室之中，皇太极的尸体被放到了一边，王观澜根本就没有来得及看，便开始盘腿坐下，运转起丹田之中的巫气来。

　　巫气与内气不同，内气是游走全身，但是巫气修炼讲求的则是力体合一，也就是说，巫气根本就不需要从经脉走，而是融入身体之中，洗筋伐髓，与身体相合的。

　　王观澜原本巫气浅薄，就算是想要让巫气与身体相合也不会起多大的作用，但是现在，吸收了皇太极带来的奇毒，他的巫气有了极大的变化。

　　事实上也就是增长了许多，增长到了已经可以帮助他洗筋伐髓的地步。

　　这也是巫气与内气最大的不同所在，巫气的洗筋伐髓是一步一步来的，所谓有多少钱办多少事，有多少的巫气，就改造多少身体，但是内气就不同了，内气需要积累到一个极大的数量才能够对全身改造，而且过程之中若是有一个不顺利的话，还会走火入魔，这就是王观澜巫气的优势。

　　按照巫气的法门，王观澜将丹田之中的巫气侵入到四周的血脉之中，顿时，一种古怪的感觉袭遍全身，就像是在大冬天里，慢慢的泡到温水池里一般，那是一种极为舒适的感觉。

　　巫气并没有在他的体内流转，而是如水一般的渐渐的浸润着他丹田周围的血脉。

　　这个时候，丹田之中的血脉就像是一块巨大的海绵，而王观澜的巫气则仿佛是水一般，被血脉慢慢的吸收着。

　　渐渐的，水越来越少，而海绵吸收了水之后，也越来越重。

　　一种麻痒的刺痛感从王观澜的丹田传了过来，很快，这种感觉就变成了痛楚，剧烈的痛楚，王观澜面上的肌肉开始抽动，一滴滴的冷汗从额头冒了出来，不过是几个呼吸的时候，他的后背已经被汗水浸透了。

　　这是一种什么样的痛苦？

　　想想看，你如果被扯断了肠子还要坚持去踢一场九十分钟的足球赛便明白了。

　　也是王观澜来到这个世界之后，苦头吃的够多了，他的识海又受到过改造，承受力强，所以才没有叫喊出声。

　　“这下子麻烦了，该不会以后洗筋伐髓都是这个样子吧，这谁受的了啊，这才是第一次，不过是洗了几条血脉罢了！”王观澜心中暗自叫苦，为提升实力，他稍稍的吃点苦倒是没有什么意见，不过如果每次提升实力，都要吃苦的话，他这个少爷脾气可受不了。

　　也不想吃这个苦。

　　“或许，不管什么事情，第一次总是比较疼的吧！”王观澜的脑海之中突然之间闪过一个诡异的想法。

　　……

　　……

　　“师伯，您看这件事情，麻烦会不会很大！”在王观澜躲入密室成一统，不管春夏与秋冬的时候，凤鸣谷外，青灵则是一脸难看向薛向之道，“毕竟皇太极已经死了！”

　　“怎么办？能怎么办？！”薛向之的面色也不大好看，不过，终究是个老狐狸，一番怒气很快便被他强压了下来，“人已经死了，已经不可挽回了，无论是你，还是我，都只能静观其变！”

　　“可是……！”

　　“放心吧，皇太极的身份虽然特殊，但是还不至于真的重到能够妨碍我们的大事，觉罗部和顿错大萨满就算是有气，也只能发泄在王观澜的身上，怎么，有很担心吗？！”

　　“如果真的是这样的话，我就不担心了，王观澜，唉，王观澜！！”

　　说到这里，她无奈的叹息了一声，不管怎么说，王观澜还是她名义上的未婚妻，虽然说这一次和她差点撕破了脸，但是毕竟还有这么一层关系在这里，她就是想不明白了，为什么出道以来，一向无往而不利的她在碰到王观澜之后，便事事不顺，这王观澜真的就如她命中的魔星一般，和她纠缠不清，缕缕的坏她的事情，一想到这一点，她便恨的牙痒痒的，突然之间，她的脑海之中闪过一个大胆的想法，会不会七心地火莲的事情也和王观澜有关呢？

　　随后，她便苦笑了起来，这种可能性并不大，出事的时候，王观澜正在从龙鳞港回西南三州的路上晃悠呢。

　　而且还一走就是三个月。

　　当然，王观澜的这种行为也有值得怀疑的地方，毕竟这种事情也算是诡异，路程虽长，但是至于走三个月吗？他会不会是为了撇清自己呢？

　　但是想想又不象，王观澜在龙鳞港布下了大阵，阵斩君圣，在这一过程中，肯定有所收获，需要时间来消化这些收获也很正常，有的时候，修炼是需要状态的，或许那个时候他觉得完全闭关并不适合他的状态，只有慢悠悠的在路上走着，感应着天地元气的变化，才能够有所收获呢？

　　反正他总是能说的通的，既然能够说的通，便无法对他提出质疑。

　　王观澜现在已经远不止宁王庶子的身份那么简单了，无论是从身份地位上，还是从实力上，已经是不可轻动的人物了。

　　“青灵啊，不要多想，这件事情，便留给苍原人头疼吧，我看王观澜杀了皇太极之后，一定还会有所动作的！”

　　“他还想干什么？！”青灵差一点没叫起来，王观澜的行为已经如此离谱了，难道他还想做其他的事情吗？

　　“暂时不要管他！”薛向之摇头道，看着青灵那清丽的面庞，不由露出了一丝苦笑，“看来当日我们对他还是估计不足啊，你和她的婚约，着实有些草率了！”

　　“师伯……！”

　　“好了，不必多说了，我们静灵湖一向不会干涉弟子的婚事，你的事情，我自己拿主意吧，总之记住一件事情，不要委屈了自己，不管是为了谁，都不要委屈自己，明白吗？！”

　　“弟子明白了！”

　　“皇太极既然已经死了，那么，许多事情就要重新计划了，我要回静灵湖一趟，你也回去吧！”

　　“师伯，我现在暂时还不想回去！”青灵摇了摇头，“我想去一趟苍原！”

　　“你要去苍原？为什么？！”

　　“不管怎么说，我都是王观澜的未婚妻，就算是他不在意，我也需要给苍原一个交待，只有这样，才能够把影响压到最小的程度！”

　　“你可想好了，无论是觉罗部的溥仪，还是顿错大萨满，可都不是好说话的人啊！”

　　“尽人事，听天命吧！”青灵轻叹了一声，“这是青灵的责任，青灵绝不会推托的！”

　　“那便去吧，记住，不管你在什么地方，做了什么事情，你都是静灵湖的弟子！”

　　“是，师叔！”青灵躬身行了一礼，待起身时，薛向之已经离开了。

　　……

　　……

　　呼，呼，呼！！

　　凤鸣谷庄园密室之中，王观澜的身上燃烧着金红色的火焰，这火焰就仿佛堆满了干柴火油一般，熊熊的燃烧着，越来越旺，但诡异的是，这股金红色的火焰燃烧的时候，周围的温度竟然没有一丁点的变化，如果不是这金红色的火焰一直在跳动着的话，别人看了，还以为会是一块完全没有温度的金红色的火玉呢。

　　也不知道过了多久，王观澜终于张开了眼睛，目光之中，流露出一股满意之色。

　　“炼气六层了，呵呵，看来这毒物对我的神力提升也有极大的效果啊！！”

　　他的零级神力，是融合了炼狱系神力，地煞真火，巫气的产物，自然也就带有了这几种能量的独特特征，特别是巫气的特征，王观澜的零级神力，就如同他的巫气一般，能够通过炼化毒物来提升，唯一让他感到遗憾的就是，他的神力炼化毒物与巫气炼化毒物的效果是一个样的，不管是怎么样的绝毒之物，能够提升的仅仅神力和巫气本身，让神力更深厚，精纯，却无法将毒物的特性带过去，这是让王观澜感到比较遗憾的地方，要知道，他对于皇太极身上的毒物可感兴趣的很啊，能够对空间产生影响的绝毒之物，对他而言，那就是大补之物，恐怕就算是五毒秘境里面都很少能够见到，不过可惜，皇太极身上的毒物毒性虽烈，品种虽奇，但是量实在是太少了，对他丹田之中的巫气可能足够了，但是对于他已经形成气候的零级神力来，就有些不够了，几种绝毒之物合起来，堪堪将他的修为推动到炼气六层的境界。

　　不过，实力的增长，也总是让人愉快的一件事情，特别是这种实力的意外增长。

　　“你果然是一个送财童子啊！”看了一眼已经被自己搜刮一空的尸体，王观澜一脸满意的神色，“觉罗部，顿错大萨满，苍原胡人，静灵湖，魔门，合作，有意思，似乎一不小心，发现了一件大事啊，为了南离境的天倾之祸，团结一切可以团结的力量，形成大势，嘿嘿，这样的大势若是形成了，恐怕不仅仅是为了应对天倾之祸吧！！”王观澜似乎意识到了什么，眼睛微微的眯起，“看来我得给他们拆拆台了，胡人，嘿嘿，当真是与虎谋皮啊，难道他们不知道，只有死了的胡人，才是好的胡人吗！”


第三十九章 苍原人的反应

　　夜黑如墨，大雨顷盆。

　　天空中，一阵阵雷鸣闪电，刹那间，便将漆黑的夜空照的雪亮，随之又再一次陷入沉沦。

　　静静的立于窗前，王观澜望着窗外，感觉着潮湿的空气，面上闪过一丝阴沉。

　　太平静了，诡异的平静。

　　杀了皇太极之后，王观澜已经有了应对的心理准备，可事实上却是一片平静，除了宁王找他过去问了几句之外，其他的地方，竟然一丁点的反应都没有。

　　自龙鳞港回程之后，有两件大事与他有关，一件便是那七心地火莲之事，静灵湖绝不会善罢甘休，只是因为他们现在没有证据，所以王观澜并不在意这件事情，第二件就是皇太极被自己杀了，按道理来讲，以皇太极在苍原的身份，苍原不可能像是现在这个样子，屁也不放一个，苍原的萨满，可是有名的有仇报仇，有怨报怨的主儿，难道皇太极的死讯没有传出去吗？这不可能，按照那个范文程的说法，皇太极这种身份的家伙在苍原，都是有自己的本命魂灯的，人只要一死，那边的本命魂灯肯定就有反应了，不可能到现在三个月过去了，还是屁的反应也没有，这也不正常。

　　“或者说，这帮苍原胡人还有什么其他的阴谋吗？！”

　　王观澜细细的想着，对于苍原的胡人，他当然不会有什么好感。

　　但是他也没有傻到因为没有好感就完全不把苍原人放在眼中，这无疑是愚蠢的。

　　苍原与中原对抗这么多年，也不是没有道理的。

　　他们的实力，特别是萨满的实力，不可小视。

　　“范文程被我整成那个死样子，应该把知道的全都说出来了，真是想不到，好处也都差不多给我榨干了，呵呵，想不到，五毒秘境之中竟然还有这样的好地方，有意思，太有意思了！！”

　　范文程，便是跟在皇太极身旁的那个青年男子，他并非是苍原人，而是中原人，让王观澜意外的是，这厮竟然还拥有着秀才的功名，乃是蓟州人士，五年前，因为未婚妻被当地的权贵所占，申诉无门的情况之下，怀着一肚子的怨恨，自蓟州出关，来到了苍原，竟然意图借苍原觉罗部的力量帮他复仇。

　　蓟州是中原东北最偏远的一个州，紧邻苍原之地，而那觉罗部身为苍原八部之一，草场也紧挨着蓟州，因此，他第一个到达的便是觉罗部，并被皇太极收到麾下，因为其秀才的身份，再加上本身也有一些能力，便得了皇太极的看中，成为了他最为仰仗的幕僚之一，因此也得已知道皇太极的许多机密事情。

　　皇太极此次来中原，有三个目的，一是为了一年半后的五毒秘境开启打前站，做准备，二是为了凤尾草，三则是为了一桩密事。

　　这桩密事是六十年前，顿错大萨满进入五毒秘境的时候发现的。

　　顿错大萨满在苍原以毒闻名，乃是苍原九大萨满中用毒最强的，一生精研各种毒物，最后以一身精深的毒功成就了大萨满的地位。

　　这位大萨满浑身是毒，因此游历中原的时候，也是西南丛林这种瘴疠遍地的地方为主，那一次，恰逢五毒秘境开启，顿错进入五毒秘境之后，凭借其一身精湛的毒功，如鱼得水，获得了天大的好处，但是毕竟那个时候他还年轻，在秘境之中发现了一桩天材地宝，却并没有能力到手，最后遗憾的退出了秘境，这一次，皇太极的目的便是进入五毒秘境，拿到那一件天才地宝，也正是因为如此，他才会将自己压箱底的两种毒物传给皇太极防身，谁会料到，竟然碰到了王观澜这个王八蛋，把皇太极吃干抹净一点不剩，还得了这样的消息。

　　也正是因为如此，王观澜的心里也有些打鼓，如此重大的事情，顿错不可能轻易的放过自己，但是已经一个月过去了，还是一点消息都没有，甚至连宁王府那边，竟然也没有得到消息，这便让王观澜十分奇怪了，同时，心中也闪过了一丝不好的感觉，总是觉得似乎有什么地方不对劲。

　　突然之间，他的神色一动，面上露出了一丝古怪的笑容来，“唉，看来真是是福不是祸，是祸就躲不过啊！”

　　片刻之后，门外传来一阵急促的脚步声。

　　“公子，不好了，出事了，出大事了！”还没有进门，便听到了骆寒的声音。

　　王观澜面色一寒，骆寒是什么性格他很清楚，一向是一个冷淡的性子，除非是出了天大的事情，否则的话，他是不会如此失态的。

　　“不要急，慢慢说，究竟怎么了？！”看到一头闯进来的骆寒，王观澜眉头轻轻的一挑，有些不悦的道。

　　“青灵姑娘被苍原八部中的觉罗部扣了，顿错大萨满亲自出手，说是要您接人！”

　　“什么？！”王观澜吓了一跳，“青灵被扣了，她怎么会被觉罗部扣下来？她到觉罗部做什么？！”

　　“不知道，这是王府刚刚传来的消息，王爷让您立刻去王府！”

　　“又是这个麻烦的女人！”王观澜点点头，目光之中透出一股子寒意来。

　　……

　　……

　　王观澜杀死了觉罗部的大王子皇太极，青灵前去解释，被扣觉罗部，觉罗部放出话来，要王观澜一个月之内来觉罗部领人，否则的话，后果自负。

　　这则消息，以光速传遍了整个中原，刚刚平静不久的中原，再一次沸腾了起来。

　　王观澜又一次成了为焦点，或者说，王观澜持续成为了焦点。

　　与战狼榜第一高手努尔哈赤战成平手，强势登上潜渊榜第一位置的余热尚未散去，这厮又干掉了努尔哈赤的大哥，生生将人家灭杀，结果引的觉罗部暴怒，事情终于大条了。

　　至于事情的真正起因，则是公说公有理，婆说婆有理，正处于扯皮当中。

　　苍原人宣称王观澜挑衅在先，而宁王府则是说皇太极意图行刺，双方互相扯皮，扯的是天昏地暗。最终都没有一个结果出来。

　　人人也都清楚，这样的皮是扯不清楚的，既然扯不清楚，最后就是要看结果的，苍原人四个字“后果自负”，让人不免暇想连篇，看的人是血脉膨胀。

　　如果王观澜无法在一个月内赶到苍原的话，会有什么结果呢？

　　没有人知道。

　　“你怎么看？！”宁王府内，宁王王必成面沉似水，向王观澜问道，是个人都知道，这一次他非常的不满，对王观澜的行为也很不理解。

　　“静灵湖那边怎么说？！”

　　“薛向之动身前往觉罗部了！”王必成道，“不过他是不可能把青灵带回来的！”

　　“青灵是静灵湖的天下行走，陷在了苍原，静灵湖就只派一个长老前去吗？！”王观澜不解的道。

　　“她还是你的未婚妻呢！”王必成道，“你和她之间是有婚约的，而且这一次是因为你的事情，薛向之前去只是调停，并不会为此与觉罗部冲突，而且，静灵湖也不认为你会不去！”

　　“我若是不去呢！”

　　“你当然要去！”王必成面上露出了一丝古怪的笑意来，“你若是不去，名声就臭了！”

　　“说的也是，呵呵，觉罗部里也不全是傻瓜啊，直接拿话将住我了，我若是不去，肯定会成为苍原的笑柄，丢脸都丢到姥姥家去了！”

　　“所以静灵湖只有一个薛向之去，确保青灵的安全！”王必成冷笑道，“为什么要杀那个皇太极？！”

　　“他想刺杀我！”

　　“这是屁话！”王必成面色一变，“益城和苍原交往这么多年，从来没有出过事情，怎么一到你的手上，便频频出事？！”

　　“因为我做事有我的原则，有我的节操！！”王观澜看着仿佛暴露起来的王必成，淡淡的道，“我不会和苍原人做生意！”

　　“你对苍原人的印象不好？！为什么？！”王必成问道，这也是他最为疑惑的地方，这王观澜从小便在宁王府长大，从来没有与苍原人接触过，为什么会对苍原人的怨气那么大，直接封死了苍原人和益城的生意。

　　要知道，益城和苍原之间的生意次数并不多，但是对于苍原人的意思却十分重要，益城出产的凤尾草，占了苍原用量的四分之一，一旦这个渠道断了，那么，苍原的凤尾草就会紧张，就如同现在的西南三州一般，这也怪不得那皇太极要和王观澜翻脸。

　　“我一直认为，胡人是南离境最大的毒瘤，对他们天生没有好感，益城的生意既然已经属于我了，我想我有权决定和什么人做生意，不和什么人做生意，您说呢？！”

　　“不错，那是你的自由，不过，由此惹出来的麻烦，也得由你自己来承担！”宁王见问不出自己满意的结果，也只能作罢，“苍原人这一次用意不善，你最好小心一点！”

　　“我当然会小心！”王观澜想了想，“不过，觉罗部这么做是没有道理的，人是我杀的，来找我便是了，欺负女人算个什么事？”

　　“他们怕你窝在凤鸣谷中不出来！”

　　“呵呵，既然非要我出来，我也不会让他们失望的！”


第四十章 明知山有虎 偏向虎山行

　　苍原胡人

　　在王观澜的心目之中便如他前世历史之中的草原人一般，身为一个民族沙文主义者，他对于草原人当然不会有什么好感。

　　更何况那什么觉罗部，还有那些人名，竟然和他前世的清朝一样，只是顺序变的有些古怪罢了，这让他产生了一种诡异的感觉，正是这种诡异的感觉，让他对于这些胡人更没有什么好感。

　　所以他动起手来，才会那么的痛快。

　　只是他没有想到，苍原胡人会用这种方法来逼他。

　　这一招逼虎跳墙用的好啊！！

　　逼的他不得不改变计划，从益城凤鸣谷中钻出来，前往未知的苍原，主场优势尽丧。

　　事实上，他现在还没有感觉，他王观澜在武林中也算是一号人物了，特别是凤鸣谷中那个能够召唤出九火炎龙的五行阵法，简直就相当于一名神通秘境的真人，超凡脱俗，这翻遍整个南离境，神通秘境的真人也不超过百人，分布于这尽乎于无尽的世界之中，哪里会为了一个皇太极而来找王观澜的麻烦呢？再加上益城深处西南三州，是宁王府地盘的最深处，藏在凤鸣谷的王观澜便如同藏在了一个深深的乌龟壳中一般，便是那顿错大萨满是神通秘境的真人，也不会不智的跑来寻仇，唯一有效的办举便是将王观澜逼出来。

　　原本王观澜并不认为他们能够把自己逼出去，他是打算在西南三州参加了会试，再进入五毒秘境之中拿足好处再重新出世，到了那个时候，恐怕他自己也离神通秘境不远了。

　　这倒不是他自命非凡，而是他的神力和巫气完全就是一个金手指，作敝器，利用毒药提升功力，毒药越多，功力就越强，还没有副作用，这世上到哪里去找这样的好事儿呢？这好事儿出在王观澜的身上，而五毒秘境恰恰就是一个能够为他提供足够毒物的地方，可以说，只要他进入了五毒秘境，那么他的修为便会飞一样的提速，直至炼气九层。

　　但是现在，这一切的如意算盘，都因为青灵的行为而破坏了。

　　“真是想不通啊，好好儿的，跑到苍原那个鬼地方去做什么？解释什么啊，为我解释，屁，我看是为了秦王的计划解释吧，奶奶的，你们全都做缩头乌龟，让老子一个人去，哼哼，这笔帐，老子算是记住了。”

　　王观澜很清楚，凡是官方对外宣称的东西，只能信一半，另外一半，则必须去听信谣言。

　　静灵湖和大齐官方对外宣称说是青灵去苍原是为了王观澜的行为解释，缓和矛盾，这个王观澜相信，但是要说青灵是为了自己而去的苍原，打死王观澜也不信，因为根本就没有那个必要，青灵是为了静灵湖的计划去做解释的，而这个计划的当事人，并不是王观澜，而是静灵湖和大齐王朝的一部分以秦王为首的官方势力，说白了，她是为了静灵湖和秦王才去的苍原，现在栽了，却要王观澜为之买单，你说王观澜会舒服吗？心情会爽吗？

　　当然不会。

　　可谁让他是青灵名义上的未婚夫呢？而青灵去苍原的诱因就是因为他杀了皇太极。

　　“妈的，连扯皮都不会，直接就把老子卖了，混蛋，当真是混蛋！！”

　　这也是王观澜恼火的原因，人是他杀的，但是在场的人并不多，只要王观澜一口咬死不承认，苍原人还真的没办法证明，可是青灵的行为却相当于直接将他出卖给了苍原人，还给自己带来了麻烦。

　　“不行，这件事情不能这么算了，我不能吃这么一个闷亏！”王观澜是越想越恼火，越想越觉得不值。

　　不过，现在已经势成骑虎，不得不去了。

　　“公子，您真的要去？”骆寒是最反对王观澜去苍原的人，在他看来，这根本就是青灵自找的麻烦，完全不需要王观澜去冒险，他现在和王观澜一损俱损，一荣俱荣，王观澜冒险也等于是他在冒险，当然不愿意。

　　“事情已经到了这个地步，我不去行吗？！”王观澜苦笑道，“你以为我想去啊！”

　　“可是……”

　　“好了，我已经没有选择的余地了，除非愿意当一辈子的缩头乌龟，不然的话，就必须去，奶奶个熊，这一次老子算是被他们阴了一把！”王观澜低骂了一声，“我让你挑的人都挑好了吗？”

　　“已经挑好了，都是绝对可靠，资质好的好苗子！”

　　“好，这一次就带他们一起上路，如果他们能够不死的话，必然会成为花狸军的中坚力量！”王观澜道，“一个月的时间，从西南三州赶到苍原，可不是一件容易的事情，我不想在路上被耽搁太多的时间！”

　　“这……？”骆寒微微一愣，有些不明白王观澜的意思。

　　“这一次虽然是我出力，但是静灵湖也不能嫌着，给我放出消，就说苍原和中原的一些势力想要在我去苍原的过程中对我不利，他们的目的就是为了让静灵湖丢脸，要借着这件事情，把武林圣地静灵湖打落尘埃！”

　　“这样行吗？！”骆寒有些迟疑的道。

　　“当然行了，既然他们逼我出头，那么我也逼逼他们，反正都是谣言，索性造大一点好了！”

　　“造大一点？！”

　　“不错，造大一点，除了我刚才说的，你再放另外一条消息，就说静灵湖有些长老对我不满，想要借这一次的事情将我王观澜除掉，以使青灵摆脱和我之间的婚约，他们不但暗中梭使青灵前去苍原，还勾结一些暗中的势力要在路上对我下手，总之就是这么一个基调，至于具体的内容，随你怎么编，编的越像越好！”

　　“我明白了！”骆寒不是傻子，他当然明白王观澜是什么意思，既然苍原之行不可避免，那么，杜绝一切意外的因素便成为了重中之重，宁王府的力量只是局限于西南三州，更倾向于地头蛇的性质，一旦出了三州，影响力也就有限了，但是静灵湖不同，是武林圣地，对于具体一地的影响力或许不如宁王府之于西南三州的绝对掌控力，可人家的覆盖面儿大啊，对于武林的影响力更是让人难以理解，王观澜弄出来的这条谣言一旦传播出去，静灵湖必然不会承认，既然不承认那么就要辟谣，无论他们用什么样的手段来辟谣，王观澜的安全就算是有保障了，静灵湖便是再不愿意，也不得不出手保证王观澜这一路的安全，江湖上也不会有多少势力敢于在这样的流言之下，对王观澜下手。

　　……

　　……

　　“青灵姑娘，您的茶饭！”就在中原为青灵的事情翻腾不已的时候，苍原的觉罗部王庭中，青灵也是一副愁眉苦脸的模样，她无论如何也想不到，自己竟然会被困在这觉罗部，倒不是她不想离开，而是顿错大萨满的态度太过坚决了，以至于她根本就无法离开。

　　大萨满，相当于中原的宗师，大术士，本身就是处于第九级力量巅峰的人物，而在苍原之中，并不是每一个有着第九级巅峰力量的萨满都有资格被称为大萨满，在萨满教中，大萨满的位置只有九个，这九名萨满，便是苍原之中与魔门宗主相抗衡的人物，每一个大萨满都代表着一方强大的势力，所谓的苍原八部，便是指八个拥有大萨满的部落，并不是指苍原所有的部落。

　　苍原广阔，部落成千上万，但是最强大的八大部落都拥有自己的大萨满，因此才会被称之为苍原八部，成为苍原的领袖。

　　八大萨满，各据一方，而其中最强大的第一萨满，则不属于任何一个部族，常居于苍原的萨满教圣地，是萨满教的教主，萨满之中第一深不可测的人物。

　　顿错，便是九大萨满之一，不仅仅在部族之上拥有崇高无比的地位，在草原之中，也拥有着极高的地位，他的实力，自然也不容忽视。

　　青灵虽然是静灵湖的天下行走，实力也踏入了第九级，但是面对顿错这种主宰着整个草原的宗师级人物，她还是一点办法都没有。

　　“难道真的就要困死在这里吗？”她望着前来送茶饭的侍者，面上浮出一丝苦笑来，“阿迪，族长什么时候才会答应见我？”

　　阿迪是一名清秀的少年，但是胆子并不大，相反，给人一种极为古怪的怯懦感，听到青灵发问，他的身体微微的一颤，低下身体，静静的道，“奴才不知道！”

　　“奴才！”青灵无奈的苦笑着，觉罗部和其他的苍原部落一样，实行的是奴隶制度，除了贵族和平民之外，还充斥着大量的奴隶阶层，最为诡异的是，这觉罗部所有的人，无论是贵族还是平民，在理论上，都是觉罗部族长觉罗一族的奴隶，不管是谁，只要不是觉罗家的人，见到觉罗一族，便要自称奴才，久而久之，这种自称也都传播了开来，地位低下的人，见到比自己职级高的人，也都会自称奴才。

　　这让她十分的无语，纠正了几次之后没有效果，她索性也就不再多说什么了。

　　“怎么，青灵姑娘，在这里住的不习惯吗？”一个声音从外面传来，语气之中带着一丝的轻佻，当然，还有一丝的捉狭，“不用太过担心，用不了多久，你的未婚夫便会来救你了，说不定，他能够顺利的将你带走呢！”

　　“努尔哈赤！”青灵的神色微微一动，面上闪过一丝忌惮之色，努尔哈赤在苍原战狼榜上排名第一，可以说是苍原这一代之中最为杰出的人物，他的一身修为远超同侪，便是自己也不敢轻言获胜，最重要的是，他生性狡诈，就仿佛是一只狼与狐狸的综合体一样。

　　“怎么，青灵姑娘不欢迎我吗？！”挑起门帘，努尔哈赤走了进来，“我今天可是给你带来了个好消息啊！”

　　“我可不认为这是什么好消息！”青灵道，“你们费尽心机把王观澜引来是为什么呢？他不过是宁王的庶子，就算杀了皇太极，也不需要把事情闹的这么大！”

　　“不错，这件事情闹的的确是有点大！”努尔哈赤点头道，“你的身份特殊，静灵湖的天下行走，虽然和王观澜那厮已经有了婚约，但是却不能改变这个事实，可你我都清楚，在再在的情况下，静灵湖不可能为了你与我们觉罗部翻脸，你那位薛师伯已经快要到了，不过你也不要指望他能够把你从这里救出去！”

　　“我从来没有想到过有谁来救我！”青灵淡淡的道，“我来这里，是和你们讲道理的！”

　　“道理？！”努尔哈赤哈哈的大笑了起来，“所有的道理都是用拳头打出来的，你不是傻瓜，难道连这一点都看不出来吗？”

　　“可是我们的拳头并不比你们苍原的要小！”青灵淡淡的道，“因为这件事情，和中原翻脸，你们觉罗部得不偿失！”

　　“我们当然不会为了皇太极和中原翻脸，不过我们想要从中得到足够的代价！”努尔哈赤淡淡的道，“皇太极的死，仅仅是一个意外，而这个意外有可能为我们觉罗部带来巨大的好处！”

　　“好处？把王观澜逛到这里来会有什么好处！”青灵先是一惊，忽然之间，她仿佛想到了什么，指着努尔哈赤道，“你们要打鹿鼎的主意？”

　　“果然聪明，不愧是静灵湖的传人！”努尔哈赤顿时笑了起来，“明确的告诉你吧，整个苍原，除了皇太极的铁杆，真正有分量的人中，想找王观澜麻烦的也只有父汗和顿错大萨满而已，他们两位都是雄才大略的人物，一向以大局为重，不可能为了自己的一己私利而破坏大势，我们也无意同时与大齐和静灵湖结下梁子，除非有更大的利益在里面，而鹿鼎，便是利益所在！”

　　“王观澜和鹿鼎根本就没有关系！”

　　“话是不错！”努尔哈赤道，“但是你有没有想过，王观澜对宁王府的重要性？他是这一代唯一的阵法师，而且还是拥有极高天赋的阵法师，这对宁王府的意义有多大？”

　　“意义再大，也比不上绝品道器的价值！”

　　“哈哈哈哈哈哈，绝品道器价值无量，但是也要能用的起来才行，以宁王府的一贯作风，我并不认为他们会对鹿鼎动心，甚至他们还会视这东西为累赘，用它来交换王观澜，我相信他们会非常的乐意！”

　　“这不可能！”青灵脱口道。

　　“没什么不可能的，鹿鼎是无价的，但是宁王府吃不下来，你我都很清楚，一旦他们拥有了鹿鼎，离破灭之日不远了，用这么一个不祥之物，换一个未来的阵王，这笔帐怎么算都怎么合适啊！”

　　“你以为你们的阴谋会得逞吗？”

　　“不不不不不，不是阴谋，是阳谋，我们本就没有打算瞒下这件事情，得到鹿鼎对宁王府而言是一件灾难，但是暗中帮助我们得到鹿鼎，只要没有证据，那么谁都动不了宁王府，更何况，宁王也不会认为我们会那么顺利的能够保住鹿鼎！”努尔哈赤道，“我和你说这些的目的呢，就是让你不要再一遍又一遍的求见父汗了，皇太极的死让父汗十分的伤心，若是你再这么没有眼色，说不得父汗就会辣手催花了！”努尔哈赤哈哈的笑了起来，“对了，你那未婚夫和我打过一架，本事还真不小，不过还太嫩了一点，希望这一次还会再有机会与他交手吧！”

　　……

　　……

　　“苍原人设这个局是为了抓住我，但是绝不会为了皇太极而设这个局，皇太极没有这么大的价值，应该是为了别的事情，虽然不知道他们具体是为了什么，但肯定和五毒秘境有关，也只有五毒秘境才会有这个价值让他们冒着得罪静灵湖的危险来设定个局！”骑在马上，王观澜静静的说道。

　　“既然如此，公子您这么自投罗网，实在是不智啊！”

　　“不智吗？”王观澜眼睛微微的一眯，“明知山有虎，偏向虎山行，你觉得这句话听起来怎么样？”

　　“明知山有虎，偏向虎山行，很有气势！”

　　“很有气势，呵呵，不错，不过没办法，我的气势是被逼出来的，对于修行者而言，缩头乌龟是不能做的，否则很容易落下心魔，一旦被心魔浸染，那么，这辈子的修为也止步不前了，永远没有突破神通秘境的机会了，你的修为比我高，这一点，你应该比我清楚！”

　　“可是明知道是陷阱，还要往里面跳，也不是智者所为啊！”骆寒说道，“苍原抓了青灵，静灵湖就算是不出头，也应该有所表示啊！”

　　“他们表示了，薛向之不是已经到了苍原了吗？”王观澜淡淡的道，“如果青灵和我没有婚约，苍原是不敢扣青灵的，就算是扣了静灵湖的强者也早就杀上门了，可惜，她和我有了婚约，苍原的所有行为都占了一个‘理’字，一向自诩正义的静灵湖怎么会为此而破例呢，再说了，静灵湖现在和我们也有矛盾，他们巴不得我栽一个大跟头呢，从这一点上讲，我让你散布的谣言也不是没有道理的！”

　　“那您这一次有把握吗？”

　　“你说呢？”

　　“我没有信心！”骆寒摇头道，“觉罗部是苍原八部之一，高手如云，不仅仅有八万苍狼军，还有数名萨满，一名大萨满，无数高手，您这么去，怎么看都像是送羊入虎口啊！”

　　王观澜笑道，“放心吧，我不会那么傻，去自投罗网的！”说到这里，王观澜的面上闪过了一丝古怪微笑来，一抖缰绳，加快了速度，“快，我们要用半个月的时间赶到苍原！！”

　　……

　　……

　　“王观澜他们加快了速度，以现在的速度，在半个月之内，他们一定能够赶到苍原觉罗部！”

　　在王观澜赶往苍原的过程中，他们这一行人已然成为了焦点，无数双眼睛盯着他们的行程，无数人计算着他们的到达时间，直到王观澜彻底的消失在众人的面前。

　　是的，消失，在王观澜从西南三州出发的第十天，行程到达蓟州最南端的安远城时，王观澜一行停了下来，竟然在安远城足足住了三日，在这三日里，一行人足不出户，包下了安远城客栈的一间小院子，周围被王观澜用阵法围的死死的，根本就不容人窥视，三日之后，阵法打开，一行人重新上路，并没有人发现有什么异常，直到第二十天。

　　在众人将目光的焦点一直集中在这一行人身上的时候，一个诡异的消息从苍原传来。

　　觉罗部的老祖宗，也是现在觉罗部族长溥仪的母亲，在一次外出游玩的时候，被一个神秘人劫持了，随后，又有消息传来，这个劫持了觉罗部老佛爷的人，便是王观澜。

　　第二十七日，在蓟州奉天城，那一行二十骑遭人拦截，确认了王观澜并不在这一行人中，第二十八日，王观澜于苍原一个小部族庆典中公然现身，身边便是觉罗部的那位慈安老佛爷。

　　第二十九日，消息确定，王观澜于苍原阿勒尔河畔劫持觉罗部的慈安老佛爷。

　　天下大哗。

　　第三十日，西南三州道兵频繁调动，出入西南三州的盘查比平时严密十倍，三州的腹地，特别是南华城，几乎已经完全戒严。

　　第三十一日，消息传来，王观澜与慈安被苍狼军困于塔尔干山。

　　第三十五日，王观澜带着慈安浴血突围，不知所踪。

　　第四十日，一身伤痕的王观澜在蓟州最北的燕城出现。

　　第四十一日，青灵与薛向之从觉罗部返回，毫发无伤。

　　第四十二日，觉罗部老佛爷慈安一人出现在燕城的城门之外，被觉罗部的高手接走。

　　第四十三日，觉罗部高手尽出，入中原，追杀王观澜。


第四十一章 逆袭

　　冷风如刀。

　　苍原的清晨，仍然浸透在一股子浓浓的寒意之中。

　　寒风侵人，王观澜轻轻的睁开了眼睛。

　　谁也没有想到，在青灵被放回来，觉罗部高手大举进入中原追杀他的时候，他竟然再一次潜入了苍原，刀锋直指觉罗部。

　　这是一条蜿蜒绵长的河流，横亘于草原之上，这是这一片草原水草最为肥美之地，也是觉罗部王庭所在之地。

　　觉罗部的王庭，叫做盛京。

　　原本是一片绵延数十里的帐篷，这几十年，觉罗部与中原的交往日深，学会了筑城，便在王庭所在，修建了一座大城。

　　当然，这个所谓的大城只是对于苍原而言的。

　　在王观澜看来，这只不过是一个小小的土城而已，城墙高约五丈，远远的看上去不错，但是厚度不够，完全由青砖垒成，上面杂七杂八的刻着一些符文，这些符文王观澜也偷偷的见识过，诡秘一些，但是并不深奥，可是实用性却强，显然这苍原中也是有高人的。

　　五丈的城墙对于武者和术士而言，只不过是一个笑话，特别是到了第四级的力量之后，城墙上站多少人也挡不住。

　　可是加了这些符文就不一样了，这些符文是自动运转的，无时无刻都在抽取着盛京城地脉之下的元气补充，这种阵法的触发法门非常的高明，普通人进出城门，因为身体的元气波动正常，所以进入不受限制，但是武者和术士因为体内内气雄厚，神魂力量异常，便会引起阵法的反应，修为越高，受到的限制也就越大，如果想要硬闯，必然会受到阵法的反噬，阵法是什么，是在一个范围的地域之内凝练的天地元气和法则的总和。

　　一个人和整个天地元气对抗，这简直就是找死的行为。

　　除非是到了走投无路的地步，否则的话，没有会愿意走到这一步的。

　　当然了，那种有可能跨入神通秘境的武道大宗师和大术士却可以自由的进出，因为他们身体内的力量，已经完全内敛到了极致，不会有一丝一毫的气息释放出来。

　　当然，如果真的是武道大宗师或者是大术士的话，也不会这么没品的潜入盛京城了。

　　王观澜的目标就是盛京城。

　　现在盛京城大部分强者高人都已经入中原去搜索自己的踪迹了，谁都没有想到，他会杀一个回马枪。

　　他不是一个心思豁达的人，甚至可以说，他是一个极为小心眼的人，这件事情虽然说从一开始他就做的很漂亮，震惊天下，但是他还是觉得不够。

　　因为他所有的行为都是被觉罗部逼出来的，人家逼虎跳墙，他只能跳墙，不管他做的多漂亮，也是别人逼出来的，现在，他想自己搞一点事情，狠狠的给觉罗部一个教训。

　　他在盛京城外已经整整十六天了，这十六天里，他一直在观察城内城外的人员进入，观澜着有没有可能利用的地方。

　　不得不说，觉罗部的这个城池修建的实在是有些浪费，因为进入的人很少。

　　说起来，这个所谓的盛京城，更像是一个大市场，而且还是没有什么人气的大市场。

　　盛京城并不是什么人都能够住进去的，只有觉罗部的贵族和他们的随从奴隶才能够住进去，普通的平民都没有这个资格，他们只能和以前一样，在盛京城的周围搭建自己的帐篷，以帐篷为家，放牧牛羊。

　　对于盛京城，他们只有需要交易的时候才进城，平时的时间都要用在放牧上面，哪儿有那个美国时间跑到城里去晃悠呢？

　　也正是因为这个原因，偌大的盛京城门口，每天进出的人寥寥无几，最多的就是城中的贵族出游，每一次出现，都是几百人的跟随，特别是自从慈安老佛爷出了事情之后，城中出游的人少了许多，即使出来，防护也比之前强了无数倍，显然，这些胡人贵族还是很惜命的。

　　远远的，一票胡人贵族的车队悠悠的出了城门，一行竟然有五六百人，其中有一百多苍狼军，盛京城中能够调动苍狼军的人并不多，显然，这不是一般的贵族。

　　“行了，就是你了！”王观澜轻轻的将嘴上的草根吐出来，身形一伏，整个人如游蛇一般的在草丛中飞驰着，竟然没有一丁点的声息。

　　这是蛇拳，他在那大巫遗骸之中得到的巫族法门，这种法门与其说是巫术，倒不如说是太古巫族们修炼的武道，与武道相近，其精微奥妙之下，绝不在宝典级的武学之下。

　　正是凭着这诡异的蛇拳和一身刀法，他才闯出了苍原。

　　比起两个月前，现在的王观澜的气质有了极大的变化，原本因为从小读书的缘故，虽然修炼武道有成，但是身上还能够透出温和的气息来，现在，他身上温和的气息完全不见了，取而代之的是一种难以掩盖的肃杀之气，那一对眸子，也时不时的透射出让人心寒的光芒，整个仿佛就是一把出鞘的长刀，充满了煞气。

　　一个月的浴血厮杀，让他在刀道之上更加的精进，完全将白虎七杀的煞气，山势的厚重，苍生劫刀法的破灭之意融入了他的阿难破戒刀中，而阿难破戒刀，也因此改头换面，变成了一种完全属于他的刀法，刀意小成，战力提高了数倍。

　　最让他心中满意的是，这一个多月来，他用来对敌的全都是武道手段，连一丁点的术法都没有用过，全靠着手中的刀和蛇拳闯了出来，使得他的念头更加的凝练，意志更加的坚定，收获之大，远超他的想象。

　　这是一只在草原上行猎的贵族队伍，王观澜对这个贵族的身份不感兴趣，对他的性全啊也不感兴趣，他整整的跟了五天，终于找到了适合的目标，在队伍回程，在草原上留宿的最后一个晚上，他潜入了队伍的宿营地，将一名与自己身村差不多的杂役杀死，冒用了他的身份，随着这个队伍一进回了盛京城。

　　盛京城的阵法仍然在运转着，但是队伍里有着一百多名苍狼军，再加上队伍的主人身份高贵，又是一个脾气不好的贵族，城门口的守军当然也不会犯傻的较真，就这样，王观澜轻轻松松的进入了盛京城。

　　进了盛京城，王观澜便脱离了队伍，潜入了一桩巨大的宅子。

　　之后的十天里，他一直在盛京城中默默的观察。

　　正如之前所说，这盛京城其实就是一个大的住宅区了交易市场，除了大批的贵族之外，但是商人，这些商人之中有中原人，也有苍原人，他们全都被限定在一个特定的区域内经营，再加上这城里的人不多，因此生意很是清淡，只能等待每个月一次的赶集的时候，才能够多赚一些。

　　除了交易市场外，便是贵族们的私宅了，受到中原贵族的豪奢之风影响，这些宅子修的是一个比一个大，一个比一个漂亮，王观澜惹到怀疑，是不是就因为迁就这些贵族的宅子，所以这盛京城才会修成这么大的一个面积。

　　而所有的宅子之中最大的，当然就是王城了。

　　觉罗王城，是盛京的城中之城，占了盛京城四分之一的面积，一看就是戒备森严的地方，对于这种地方，王观澜也没有心思往里面混，他在意的是王城之后的那一处萨满神殿。

　　胡人多是萨满教的信徒，时时都要拜祭，就像是中原人拜神一样，正是因为如此，萨满神殿是一个极为崇高的地方，但也是一个香火旺盛的地方，所以当然不能够修在王城里面，你修在了王城里面，让人怎么拜祭呢？

　　萨满神殿修在距离王城不远的一处矮山之上，比起王城来，少了几分的堂皇大气，却多了几分的肃穆森然。

　　在王观澜的眼中，这个萨满神殿要比皇城轻松多了，至少他不必担心那些古怪的阵法。

　　虽然这个萨满神殿中也有阵法，但是真正的防御核心却并非是阵法，而是毒。

　　事实上，一靠近这个萨满神殿，王观澜便能够透过巫气感觉到，这个神殿充满了剧毒，一层肉眼看不到的毒气将整个矮山都笼罩了起来。

　　这种毒气无形无质，是属于一种慢性的毒气，即使是不需要呼吸的武者和术士，只要沾上一点，便能中毒，不过如果没有其他的手段的话，这种毒的毒性是不会发作的，只要离开了矮山，过不了多久就会消散，于人无害，但是如果你在萨满神殿之中捣乱，嘿嘿，对不起，你就等着毒发身亡吧。

　　除了这种无形无质的奇毒之外，神殿之中燃的香烛之类的物品，也都充满了毒性，还有饮的水，吃的餐，惹到手触碰到的东西，都会沾上毒。

　　只是这里的毒施放的实在是太高明了，即使是处处皆毒，却保持了一个稳定的平衡状态，在这个平衡的状态之下，无论是修行者还是普通人都和常人无异，但是一旦有其他的举动，那就是找死了。

　　而神殿外面的那些阵法，则是迷惑人用的，威力和效果并不大，而这一切，都正合王观澜的口味。

　　盛京城的夜是宁静的，宁静之中，透着一股子平静的气息。

　　事实上，在方圆数万里的这一片苍原之中，没有一个地方要比盛京城更加安全的了，特别是王观澜惹出了那么多的事情之后，盛京城的防备又比以前森严了十倍。

　　所有人都相信，盛京是这一方草原的第一雄城，在城内，是最安全的，正是因为有这么一个想法，因此城内的戒备等级虽然提升了许多，但是每一个卫兵都免不了的心中松懈，所以，这些人根本就发现不了盛京城中暗处游移的那个身影。

　　王观澜潜在暗中，向着萨满神殿移去。

　　神殿所在的矮山被笼在城中，戒备并没有王观澜想象中的森严。

　　很轻易的，他便突破了这里的防御，钻到了半山腰，在一处山石丛生的地方，他停了下来。

　　因为他丹田之中的内气从一开始便不停的翻腾，有一种要将周围的毒气全都吞噬的欲望，可是现在不是时候，一旦他的内气将这矮山周围的雾气吞噬掉，肯定会惊动萨满殿中的萨满们，那样的话，事情就大条了。

　　所以他只能停下来，强压下心底的冲动。

　　“不要急，不要急，心急吃不了热豆腐。”他暗中嘀咕着，仿佛在安抚自己的巫气。

　　抬望向上望去，隔着尖锐的山石，萨满神殿已经距离不远。

　　“萨满神殿，而且还是苍原八大神殿之一，就这样被我操了，想想还真他妈兴奋啊！”想到这里，王观澜心中顿时涌出了一股豪气来，身形一窜，如灵猿一般的翻了上去。

　　萨满神殿的夜是宁静的。

　　即使是萨满也不会大半夜的不去睡觉，就算不去睡觉，也是需要修炼了，更何况，每到夜间，神殿周围便会布下一层奇毒，这种毒，即使是第九级力量巅峰的强者，也就是所谓的宗师和大术士，也很难驱离，十分的头疼，因此，这些萨满，根本就不会担心安全的问题。

　　这个空子王观澜钻的很多。

　　“神殿的大门竟然是虚掩的，这帮子胡人，可真够放心的！”王观澜轻轻的将神殿的大门打开了一条缝，闪身而入。

　　和所有的神殿一样，萨满神殿内部做的很大气，整块的青石铺地，高高的顶堂，让人一走进来，便会不由自主的产生一种渺小的感觉。

　　萨满教信奉的神是很古怪的，都是自太古时代传承下来的神魔，这一点倒是和魔门很相似，不同的是，萨满崇拜魔神，而魔门则是窍取魔神的修炼法门，试图自己成为魔神之一。

　　这是两者的根本不同，也是苍原这两大势力存在分歧的根本原因。

　　这个神殿之中供奉的魔神三首八臂，面目狰狞，上半身是个人形的模样，下半身则是蜈蚣，看起来十分的吓人。

　　十余丈高的神像之上，魔神目光森然的向下望着，栩栩如生，但是王观澜并没有在意。

　　他知道，这是那顿错大萨满一直在借这神像修炼，使得神像也有了一定的灵性，不过，再有灵性，也不过是泥胎木偶罢了，除非那顿错能够突破大萨满的境界，成就神通秘境，否则的话，这东西，也仅仅是一个修炼的辅助罢了。

　　饶过神像，王观澜开始向神殿的内堂行去，的确，这周围摆的都是毒药，而且很是有几种稀罕无比的毒物，但是这些都不是王观澜的目标，他的目标是顿错大萨满，以及他所收藏的那些奇毒，至于这外面的东西，如果真的需要的话，他准备离开的时候，再收取，免得打草惊蛇。

　　从范文程的口中，王观澜知道，一到了夜间，这萨满神殿是没有什么人的，连白日里值勤的侍卫都回去了，只余下十来个萨满维持，这也是顿错大萨满的意思。

　　范文程晚上只来过一次，是跟着皇太极那的，那一次，是因为一件事情，顿错知道他的心思灵活，想听他的意见，才让皇太极带着他晚间进入，因此他才能够判断出这顿错大萨满夜间在神殿的居处。

　　“里面有人！！”越是接近顿错大萨满的居处，巫气骚动的便越厉害，因为周围的毒物越来越强，越来越罕见，当一间还亮着灯光的屋子出现在他面前的时候，王观澜知道，他的目的地到了。

　　伸手勾住屋前的柱子，王观澜很轻易的便攀上了屋顶的横梁，没有带起一丝的风声，借着窗口上方的一丝缝隙，王观澜看到了屋内的情形。

　　屋子不大，是一间卧室，除了一张略显简陋的床之外，便是一个圆桌了三把椅子。

　　屋内只有两个人，都坐在圆桌前面，其中一人一身锦袍打扮，是一个中年男子，仪表堂堂，精力旺盛，但是却透着一股子让王观澜极不舒服的气质，给人一种怪怪的感觉，而另外一人，似乎便是他这一次的目标，顿错大萨满了，这位大萨满以毒入道，虽然年纪已经超过了八旬，但是却精神的紧，看起来就像是一个五十许的中年人，身形略微显得有些瘦弱，但是却给人一种深不可测的感觉。

　　“大萨满，这件事情绝不能就此算了，虽然我已经派人入中原了，但中原毕竟不是我们的地盘，那西南三州又被宁王经营的如铁桶一般，再加上凤鸣谷也不是一个善地，想出这口恶气，也只能请您亲自出马了！”

　　“汗王说的有理！”

　　汗王！！

　　王观澜猛的打了一个激灵，强行的将自己的杀气收敛起来，屋内的中年男子竟然是觉罗部的族长溥仪，看来自己今天是赶巧了。

　　顿错大萨满看了一眼溥仪，话锋略转，“不过，汗王想来也知道，我们九大萨满是不能进中原的，这是当年的约定，如果破了这个约定，恐怕整个苍原都不得安宁了。”

　　“我明白！”溥仪的眼中闪过一道寒光，“我这次来是为了巫魂泪！！”

　　巫魂泪！！

　　王观澜听到这三个字，差一点没从横梁上掉下来，竟然是巫魂泪，这顿错大萨满手上竟然有这样的东西！！

　　“巫魂泪啊？！”顿错大萨满轻轻的叹了一声，“想来你也听皇太极说过了，我的手上的确有三两巫魂泪，不过这巫魂泪事关重大，乃是我用来做最后的退路用的！”

　　“这我明白，但是如果不出这一口气，让王观澜那小儿逍遥自在的话，那我觉罗部在苍原之上还有什么威信可言，还有什么资格称苍原八部之一，大萨满若是连弟子的仇都报不了的话，在教中的地位，恐怕也会受到影响吧？”

　　“你克定要用巫魂泪？！”顿错不为所动，只是静静的看着溥仪，“你要知道，用了巫魂泪的后果！”

　　“我知道，但是我有充分的理由！”溥仪冷幽幽的道，“而且，有巫魂泪在手，中原的那帮人就算想要对付我，恐怕也得暗中思量一番吧！！”

　　“好，既然汗王有如此的信心，我也没有什么好说的了！”顿错站起身，走到自己的床前，在墙壁上轻轻的敲了一下，顿时，一道暗门自动打开，只见他从里面拿出了一个小小的玉瓶，关上暗门，他走到桌前，将手中的玉瓶递给了溥仪，“这里面是半两人巫魂泪，对付一个王观澜足矣，你拿去吧！！”

　　“多谢上师！”溥仪表现的却没有顿错那么轻松，小心冀冀的接过小瓶，又从身上掏出了一个玉盒，将玉盒打开，把小瓶放了进去，他方才轻轻的出了一口气。

　　收好巫魂泪后，溥仪便向顿错告辞，顿错也不的挽留，将他送到门口，问了一句“汗王可记得来路？”得了肯定的回答之后，便径自回去了。

　　望着溥仪渐渐远去的背影，王观澜收敛了杀意，一开始得知溥仪的身份时，他是动了杀机，但是在听到巫魂泪后，他又改变了主意。

　　对于他而言，十个溥仪也没有半两巫魂泪来的重要，更何况，顿错那里还剩下二两五呢！

　　想到这里，他又将目光移向了顿错，只见这位大萨满盘坐在自己的床上，开始吐纳呼吸起来。

　　淡淡的灰烟从他的双鼻之中吞吐，很快就将他的全身笼罩了起来，随着时间的推移，无数细小的虫子从他的衣袍之中爬了出来，将他的身本完全的布满，王观澜甚至能够感觉到，这些米粒大小的虫子，每一个都在吞吐着周围的天地元气，并通过自己的口器，将自己吸纳的天地元气度入顿错的体内。

　　“萨满修炼的法门果然邪性，比巫族的法门还邪！”看到这个情况，王观澜差一点呕吐出来，这种借助蛊虫修炼的法门他以前是闻所未闻，他却不知道，这种修炼法门其实是脱胎自虫巫，他是毒巫，因此对这种法门不了解，若是巫玉螳在这里的话，恐怕只需要微一起念，便能够让这些小虫反噬。

　　时间过了半个时辰，王观澜终确定了顿错已经完全入定，他的身体猛的一窜，便冲入了房中，凌厉的刀光挟着无匹的杀气，卷向顿错。

　　“刀意！！”入定中的顿错猛的张开了双眼，露出极度的骇然之意。


第四十二章 一刀两断

　　顿错既然能够成为大萨满，自然是有所倚仗，否则不可能在苍原之上拥有如此崇高的地位。

　　王观澜的突袭，让他十分意外，但是除了意外，他也不是没有反制的手段，凛冽的刀光卷过，他的身体猛的一缩，脑袋仿佛一下子便缩到了身子里一般，但是随即，他低吼了一声，身上的袍子猛烈的一下子炸了开来，整个人就如炮弹一般的将后墙撞破。

　　刀意！！！

　　王观澜这一刀不仅仅快、狠、绝，最古怪的是，这一刀之中所蕴含着的恐怖刀意。

　　刀意已经小成的王观澜在面对一名大萨满时，没有准备保存任何的实力，这一刀将他现在的实力发挥的淋漓尽致。

　　强大的刀意侵袭神魂，饶是顿错是天下少有的第九级力量强者，也不得不暂避其锋。

　　仅仅是交手的第一击，便是以顿错的退让而告终。

　　萨满神殿的名声很大，但说实在，里面的人其实并不多，除了有数的几名萨满之外，全都是为这些萨满服务的仆役，不过，萨满修行一向以清苦为主，所以萨满神殿之中服侍的人员其实并不多，最重要的是，这个萨满神殿的大萨满是顿错，而顿错是一个以毒闻名的大萨满，因此在这神殿之中，有许多人肉眼看不到的毒物，这些毒物，哪怕只是沾上一点，都是一件非常麻烦的事，而且有许多都是顿错精心部署出来的，正是考虑到了这一点，所以，这个萨满神殿里面的仆役并不多，因为，如果人太多的话，很可能会破坏这里的部署，造成极为残烈的影响。

　　只是，人虽然少，可是大萨满的身边总是会有几个人服侍的，再加上王观澜这一击的气势太强，当时便惊动了其他人。

　　“有刺客！！”

　　“有人刺杀大萨满！”

　　“有人潜入神殿！！”

　　顿时，顿错所居的这个小院子一阵的鸡飞狗跳，几条人影从不同的房间之中钻了出来，警报声远远的传了出去，在王观澜第二刀砍出的时候，整个神殿都已经被惊动了。

　　轰！！！

　　随着一声巨响，顿错所居的屋子轰然倒下，灰烟过处，周围所有的一切都被腐蚀。

　　刚刚赶到此处的几个萨满面色大变。

　　“快退回去，退回去！！”这几个萨满都是顿错的徒子徒孙，当然知道这突然之间冒出来的灰烟是什么，这可不是他们现在能够抵挡的了的，同样，这也不是他们能够插手的了的。

　　“立刻去通知汗王！”一名萨满大声的叫道，看他的打扮，显然在这里颇有地位，“不能让刺客跑了，围住神殿！”

　　这个时候，还是没有人认为顿错会败，几十年来，顿错在觉罗部早已经树立了近乎于神的形象，在他们看来，有大萨满出手，根本就是一件万无一失的事情，至于把神殿围起来，只是为了防止刺客有手段逃生罢了。

　　“刀意小成，你是王观澜！”

　　顿错大萨满面沉似水，身上灰烟滚滚，其中一道灰烟凝结成一股，仿佛鞭子一般，向王观澜抽了过来，在王观澜的刀光之中穿行，有数次是擦着王观澜的身体，却都被王观澜险之又险的避过。

　　“你是百毒不侵之体！”交手几个回合之后，顿错似乎发现了什么，阴沉的面上闪过一丝惊异的神采来，在与王观澜放对的几个回合之中，他已经施展了数种剧毒，这些剧毒甚至都不需要呼吸，只是通过简单的皮肤接触，就能够将人毒死一百遍，可是王观澜却丝毫不在意，甚至，他还感觉到，王观澜身上散发出来隐隐赤光，将自己的毒物完全燃烧掉了，这个发现让他意外之中也产生了一丝的兴趣。

　　身为大萨满，研究了一辈子的毒物，突然之间碰到了这么一个百毒不侵的人，你让他没有兴趣也不可能。

　　“我的内气有些特殊，可能是地煞真火发生了异变，能够燃烧毒物！”王观澜手上毫不放松，一边攻击，一边答道，他当然不会告诉这顿错自己的内气不仅仅能够燃烧毒物，还可以借助毒素的力量快速的提升修为。

　　“好，非常了，等我抓到了你，便好好的研究一下你的内气！”顿错露出一脸兴奋的模样，手中的灰色长鞭猛的一紧，鞭影猛的增加了数十倍。

　　王观澜手中的大稷神刀几乎在同时也闪起了金红色的光芒，炙热的气息开始在四周蔓延，将周围的灰烟全部燃烧起来，身形扭动之间，便如在山林之中穿行的老猿一般，轻而易举的避开了顿错的攻击。

　　刷刷刷刷刷！

　　刀光闪动之下，将灰色的长鞭切成了数段，这灰色的长鞭原本就是由灰烟构成的，就如流水一般，所谓抽刀断水水更流，即使被切断，也能很轻易的恢复起来。

　　顿错此时也展现出了他第九级巅峰的实力，一股强大阴森至极的所息从他的身上散发出来，周围的天地元气在他的搅动之下，变的粘稠了起来，强大的精神力量竟然化为一道道无形的波动，开始渗入王观澜的神魂之中，试图搅乱王观澜的精神。

　　这让王观澜很不适应，他是第一次与大萨满交手，原本以来这个以毒闻名的大萨满正好受到自己的克制，但是显然，他还是低估了第九级巅峰的力量，仅仅是凭借着强大的精神力量，自己便被完全压制住了。

　　“小子，你很强，也很古怪，但是你要明白，无论是什么样的手段，在绝对的力量面前，都是不堪一击的！”顿错冷笑着，语气之中透着一股子得意。

　　王观澜从第一刀开始，便让他感到意外，但也仅仅就是意外罢了，虽然一开始的时候有些狼狈，一身剧毒被王观澜克制的时候有些意外，但是现在，他已经稳住了阵脚，凭借着自己本身的修为，即使不靠剧毒，对付一个炼气第六层的小子，他还是有着绝对的把握的。

　　王观澜的阿难破戒刀已经精华尽展，但是这阿难破戒刀只是上乘的武学，即使是将威力全都发挥出来，再配合王观澜小成的刀意，威力也是有一个尽头的，而顿错的实力已经超越了这个尽头，手中的灰色长鞭已经稳稳的将王观澜的刀势压制了起来。

　　王观澜被压的很难受，现在他的每一刀，都蕴含着刀意，刀意之中那疯狂的杀意越来越浓烈，可是灰色的鞭子在他的身旁已经形成了一个无形的牢笼，将他牢牢的笼在一个小小的范围之内，在这个范围内，他可以尽情的施展自己的刀法，但是同样，也是被尽情的戏弄着。

　　很快，他便发现，自己即使是谷尽了刀意，也无法脱出这个牢笼，他的刀意，似乎被某种特定的力量所克制着，这是顿错的念力，强大到了极至的念力，灰色的长鞭与顿错的念力融合在了一起，便形成了这样一个类似于领域的东西，在这里，王观澜就仿佛是一个陷入了蜘蛛网的虫子一般，无论如何挣扎都是徒劳的。

　　“小子，认命吧，你的胆子实在是太大了，竟然敢在这个时候杀个回马枪，倒真是吓我一跳，但是，也只能到此为止了！”顿错悠悠的道，“你杀了皇太极，劫持了老佛爷，又逃出了觉罗部的追杀，这已经是狠狠的扫了觉罗部的面子，为什么不安静的回去，回你的凤鸣谷，还跑到这里来惹事，当真是活的不耐烦了啊！！”

　　“能够借此机会见识到大萨满的实力，实在是三生有幸！”完全被压制的王观澜用一种平淡的语气道，“不过，仅仅凭借你的念力，就将我如此的压制，这是我之前没有想过的，但如果你仅有这种手段的话，那么，就如你所愿，到此为止吧！”说话之间，王观澜身上的气势猛然之间爆发了出来。

　　手中的长刀在空中划破，直接将顿错营造出来的领域切断。

　　“什么？！”顿错完全没有任何的心理准备，短生的一瞬间，王观澜的气势暴涨数十倍，仿佛一下子由炼气六层的高手变成了炼气八九层的高手，最让他意外的是，王观澜已经小成的刀意竟然破开了他的神魂防御，一股很淡，但是却无法忽略的威严感觉随着这一刀出现了，这股威严之势直透神魂，竟然让让他瞬间产生了一种无法抵御，想要膜拜的冲动，虽然这个冲动仅仅是短短的一瞬间，却已经足够了。

　　就在刚才，王观澜趁着顿错得意的时候，连续运用了邪神之眸的两大神通，【瞬】和【神威】，刹那间将自己的实力提升，并且将【神威】之力融入自己的刀意之中，造成了顿错这一瞬间的失神，借着这一瞬间的失神，王观澜以凌厉的刀气破开了灰色长鞭固有的领域，将灵猿戏雪崖的身法发动到了极致，突入顿错的一丈之内，迎着他的脑门，一刀劈下。

　　噗！！！！

　　顿错带着极为错愕的眼神，被王观澜这一刀分成了两半。

　　“靠！”一击功成的王观澜却在这个时候发出了一声低骂声，因为他的刀竟然劈的很有顺利，劈入顿错脑门之中的大稷神刀竟然费了很大的劲，才将顿错的身体劈成了两半，在这个过程之中，红的，白的，黑的，三种颜色混和的血液，脑浆，等等，全都涌了出来，除此之外，还有大量的各色雾气，将他包裹起来，这些各色雾气，都是顿错身上所带的剧毒。


第四十三章 震惊天下

　　金红色的火焰，在王观澜身体周围燃烧着，随着这种金红火焰的燃烧，整个萨满神殿的温度似乎也跟着急度的上升，王观澜立于火焰之中，手执长刀，宛如魔神。

　　在他的面前，是已被劈成两片的顿错大萨满的尸身横在他的身前，这种场景，看在一众一直以来将顿错视为神祗的萨满和仆役的眼中，具有着无匹的震憾力。

　　太震憾了，太恐怖了！！

　　威风八面的大萨满竟然就这么玩完了，一时之间，众人宛如身在梦中一般。

　　高手搏命，只争一线！

　　王观澜突然之间暴发出来的【瞬】和【神威】两种神通，为他争得了一线之机，尽管顿错大萨满还有其他的手段并没有施展出来，可是在失去了这一线之机后，便再也没有机会施展了。

　　或许是因为顿错大萨满在这座神殿之中的地位实在是太高了，威名甚重，因此，周围的萨满们看到这个情形，第一反应并不是逃走，或者是为顿错报仇，而是愣愣的站在那里，看着顿错的尸身，不知所措。

　　“真是一群白痴啊！”王观澜低声的嘀咕了一句，脚轻轻的在地面上一挑，一道无形的劲力传递出去。

　　啪！！

　　一声轻响，废墟之中顿时飞起一个紫色的方盒，这个方盒，正是原本屋内墙壁上暗格之中的东西，也是他放巫魂泪的东西，现在屋子塌了，但是这盒子乃是罕有的紫玉所造，十分的结实牢固，破损的房屋和两人之间交锋的劲气并没有对他造成任何影响。

　　轻轻的将木盒打开，里面空间并不大，并排放着九个小瓷瓶的体积，刚才顿错拿出一瓶来给了溥仪，还剩下八瓶。

　　“三两巫魂泪，一瓶半两，也就是说，共有六瓶，现在这里还有八个瓶子，两种样式，其中有五瓶和刚才顿错拿出来的一样，应该就是巫魂泪，还有三瓶不知名的毒物，能够和巫魂泪并在一起，价值也不会在巫魂泪之下！”王观澜心中略一思忖，便将其中一瓶巫魂泪拿了出来。

　　此时，一众萨满也已经反应了过来，顿时，所有的仆役与几名萨满转身就逃，还有三名明显是顿错亲信的萨满则高叫着，各举法器，向王观澜冲了过来。

　　“找死啊！！”王观澜轻轻一听，指尖轻轻的一弹手中的小瓷瓶，顿时，一滴透着淡淡绿色的透明液体从瓷瓶中飞了出来，王观澜也不理几个冲过来的萨满，只是对着那透明的液体一吹。

　　呼！！

　　液体顿时分散了开来，化为一蓬淡淡的蓝色薄雾，迎向了冲来的三名萨满。

　　蓬蓬蓬！！

　　刚一接触到蓝色的薄雾，这三名有着第七级力量的萨满身体顿时炸了开来，在一片浓雾之中，消失不见。

　　淡蓝色的雾气扩散开来，王观澜周身的金红色火焰燃烧的更加浓烈起来，仿佛又加了一把油一般，不过事情并没有他想象中的那般简单，王观澜此时并没有扩张自己的内气，而是努力的在收敛，巫魂泪的毒性实在是太强了，哪怕仅仅是散出去了一滴，也给他的零级神力带来了巨大的好处，但是这个好处已经向着不可控的方向发现，不过是一瞬间，王观澜的神力修为便已经冲到了第六级力量的巅峰，而且很明显，还有继续向前冲击的劲头，这让王观澜十分的警醒，第六七力量和第七级力量是一个坎，无论是对武者还是术士都是一样，这是一个量变到质变过程，因此在突破的时候也有着十分的讲究，这种讲究你也可以理解为慎重，不管怎么说，力量从第六级到第七级的跃迁是一件必须慎重的事情，在这个时候，这样的地方，不管怎么看，都慎重不起来，所以，王观澜现在正奋力的收敛着自己的力量，不管是神力，还是巫气。

　　或许，正是因为这种尽力的收敛起到了作用，周围的淡蓝色的毒素扩散了开去，竟然与笼罩着整个山峰的那些薄雾相融了起来，在极短的时间内，巫魂泪的毒性渗透了整个山峰。

　　原本因为喧嚣的山峰突然之间变的寂静了起来，就仿佛是在电影院里看着大片的时候，突然之间电影被按了静音一般，诡异的气息在周围的弥漫，金红色的烈焰之中，王观澜看着刚才因为惊慌而逃离的萨满和仆役们一个接着一个的仿佛是烧化了的蜡人一般倒下去，不仅仅是人，还有这峰上其他的生灵，无论是动物，还是植物，都在以这种诡异的方式消蚀着，不过是两三个呼吸的时间，整个山峰之中，便只余王观澜一个活物了。

　　强行压制着自己奔涌的零级神力，王观澜身体周围越来越盛的金红色光芒开始演化收敛起来，直到半个时辰之后，金红色的火焰方才完全消失，而王观澜此时也已经是赤身裸体，身上再无一丝的衣物。

　　“奶奶个熊，竟然要裸奔了！”感受着胯下清凉，王观澜苦笑起来，虽然这里已经完全被剧毒笼罩起来，他也不敢多留，神力运行之间，大稷神刀化为一道赤金色的光芒，将他卷起，化为一道赤金色的长虹，瞬间冲破了盛京城的禁制，消失的无影无踪。

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快啊，那盛京城的禁制也经不过巫魂泪的侵蚀，不愧是巫族的十绝毒之一，只不知道另外三个瓶子里面装的是什么！”直接以巫魂泪破开盛京城的禁制，望着渐行渐远，已然是鸡飞狗跳的盛京城，王观澜只感到一阵说不出的痛快。

　　他这里是痛快了，盛京城却已经沸腾了，半个时辰之后，三千苍狼军冲向了萨满神殿，但是此时的萨满神殿已经不是以前的萨满神殿了，三千苍狼军以迅雷不及掩耳之势冲入那座山峰，后队的人只看见前队的人以肉眼可见的速度化为半个蜡人，饶是这三千苍狼军做过最为严酷的训练也不由为之心惊，下意识的停下了脚步，这个时候，已经有一千苍狼军完全葬送在了山脚下。

　　“是巫魂泪，该死，究竟是谁，竟然把巫魂泪放了出来，难道不怕被毒死吗？”稍后赶来的溥仪看到苍狼军的惨相，立刻下令阻止了身后欲要向前冲的几名苍狼军头领，面色沉的仿佛刚死了爹娘一般，阴着脸，下了一道命令，“立刻将这里封锁起来，任何人不得入内！”

　　苍狼军的效率很高，很快便将城内这唯一一做山峰给封锁了起来。

　　“父汗，应该是王观澜那厮！”努尔哈赤同样阴沉着一张脸，“我见过他的灵兵，就是冲出去的那个模样，只是他的气势比以前更盛了！”

　　“王观澜？！”溥仪猛的一回头，露出了吃人的目光，“你确定？！”

　　“是的，父汗，应该就是王观澜！”努尔哈赤略一思忖，十分肯定的点头道，“这个家伙神出鬼没，行事往往出人预料，这一次我们大意了，被他杀了一个回马枪！”

　　“混蛋！”溥仪猛的怒吼一声，须发皆张，仿佛一只暴怒的雄狮一般，“王观澜，又是王观澜，难道这个家伙是我们觉罗部的克星吗？还是我觉罗部已经成为了这个小子立威天下的对象，难道我们觉罗部是他的踏脚石吗？”他怒吼，看着周围一张张羞愧的面孔，一张张因为愤怒而扭曲的面容，他上下挥舞着手臂，不依不饶的吼道，“难道我们觉罗部已经变成了一个人人可欺的可怜角色吗？”

　　“绝不！！”此时此刻，努尔哈赤终于变色，低吼一声，仿佛一只受伤的凶兽一般，“父汗放心，给我三天的时间，我一定会将王观澜的脑袋提来见您！”说罢，周身光芒闪动，竟欲直接追着刚才王观澜离开的方向前去追杀。

　　“不必如此！”溥仪一摆手，阻住了他的去势，“你现在去，等于是送死！”

　　“父汗！”一听这话，原本就阴沉着脸的努尔哈赤顿时涨红了脸，“那王观澜——”

　　“我知道你的意思，但是现在的王观澜不一样，他能从神殿活着离去，并且如此轻松的破开了盛京城的禁制，说明他已经掌握了巫魂泪，至少能够运用这种绝世毒物，你的实力或许在他之上，但是面对巫魂泪是没有一丁点胜算的！”

　　“难道就这样放任他离去不成？”

　　“当然不行，将他得到巫魂泪的消息放出去，自然会有人收拾他！”溥仪冷然一笑，“不过，我们也不能等他被别人收拾了，我们也要行动，不过一定要谨慎，要小心，千万不能冲动，否则的话，顿错大萨满，便是你们的前车之鉴！”

　　“父汗，您真的能确定大萨满已经遇难了吗？”

　　“神殿已经变成了这个样子，你以为大萨满还有生存的机会吗？！”溥仪微微的眯起了眼睛，目光之中透出一股子森寒之意，“也不知道这小子究竟用了什么手段，竟然能够在巫魂泪之下生存，看来他身上的秘密不少啊！！”

　　“父汗放心，不管他有多少秘密，我一定会把他挖出来！”努尔哈赤恶狠狠的道。

　　大齐王朝天佑八年七月，王观澜强闯觉罗部萨满神殿，灭杀顿错大萨满，劫走十绝毒中的巫魂泪，盛京城萨满神殿无一人生存，天下震惊！！


第四十四章 空间类道器碎片

　　天空中，一道赤金色的光芒划破天际，自觉罗部引以为傲然的盛京城升起，很快便没入了厚厚的云层之中。

　　王观澜很急，因为他的心里清楚的紧，自己这一票做的实在是太大了，大到足以引起大量宗师级的人物的追杀。

　　别的不说，单单一个巫魂泪，便足以值到追杀他的回票了。

　　所以他必须得尽快寻得一个藏身之处。

　　“妈的，这苍原难道真的只是草原？”王观澜心里着急，但是显然，他大大的低估了苍原的面积。

　　所谓的苍原，指的是中原人对于蓟州以北那一片广阔区域的称呼，普通的中原人只是认为苍原其实就是一片广阔的草原，但是王观澜却知道，在苍原以北，同样是一片莽莽的群山，而且一些巨大的山脉深入苍原内部，正是靠着这些巨型山脉中的雪水流入，才造就了现在这一片肥沃的草原。只是王观澜现在已经飞行了一个时辰了，还是没有寻到那些山脉的影子，这只是让他焦急的一个方面，另外一个方面则是，他感觉到自己的灵器大稷神刀受到了极大的创伤。

　　大稷神刀是他炼化的一口下品灵器，虽然说只是下品灵器，但毕竟是由上品灵器跌落下来的，所谓虎倒雄风在，即使品级降低了，但是材质仍然是上品灵器，因此，在对搞同级灵器的时候，大稷神刀还是有着极大的优势的，但是显然，现在优势不在了，王观澜在一路飞行的时候，清晰的感觉到，大稷神刀的力量在流失，在消失，越来越弱，因此，他飞行的速度也越来越慢，缠绕在他身体周围的赤金色光芒变的黯淡了起来。

　　终于，继续飞行了半个时辰之后，王观澜不得不降落了下来，此时，远远的向北望去，可以隐隐的看见一条巨大的山脉自草原延伸到远处，高高的山顶上，隐现白色的雪峰。

　　“奶奶个熊，这个鬼地方怎么弄啊？”

　　所谓望山跑死马，刚才一直在催动着内气的王观澜已经消耗不少了，现在再落下来，王观澜却是已经兴不起继续前进的念头了。

　　而且，他也感觉到自己的识海之中形成的那一块水晶正在发生着奇异的变化，再不处理的话，说不得便要走火入魔了。

　　现在他所处的位置是一片茫茫的草原中心，四野望去，除了北面的隐约的山峦之外，全都是一人高的青草，此时他也顾不得这么多了，直接坐到了地上，手中的阵法被他甩了出去，顿时，一阵雾岚之后，他整个人都消失在了草原之上。

　　不过，他也没有自大到这个地步，仅凭着一个小小的幻阵，便想着冲击炼气第七层的瓶颈，这是找死。

　　他只是停下来稳定一下自己的神力，将沸腾欲暴的神力轻轻的安抚下来，稳固自己的根基，事实上，他这么做也是对的，不到半个时辰，便有五六道流光自他的头顶闪过，这些，全都是苍原的高手，沿着他离开的方向搜索着整个苍原，如果他在这个时候冲击第七层，绝对瞒不过这些人的灵觉。

　　而现在，他只是在这里收敛内气，再加上大多数人都不认为王观澜会在这么一片无遮无挡的草原上停下来，因此也没怎么注意，倒是让他逃过了一劫。

　　花了近两个时辰，他方才将那些毒素的力量完全消化到了自己的神力当中，这个时候，他的零级神力已经处在第六级的最巅峰，只差最后一步的临门一脚，便能够跨入第七级力量的层次，只要他愿意，随时都有可能做到。

　　不过他不急。

　　现在他的心思完全在了大稷神刀之上。

　　因此经过两个时辰，大稷神刀在巫魂之泪的侵蚀之下，终于彻底的崩溃的，留在他手中的，只余下了一块布片。

　　是的，是布片！

　　至少看起来像是布片，巴掌大小，拿在手中，柔柔的，绵绵的，有点像是棉花布，又有点像是丝绸，上面什么都没有，一片空白。

　　但是正是这看起来最为普通的布片，并没有被巫魂泪侵蚀，甚至，当巫魂泪侵蚀到它的时候，轻易的便将巫魂泪消蚀了个干净。

　　“这究竟是个什么东西，难道又是一件道器的碎片不成，如此的诡异？”王观澜看着自己手中的布片，兴趣大增，尝试着将自己的零级神力输入到布片之中，只可惜，没有反应，又试了试巫气，更倒霉，一股绝大的反弹力量从布片之上生出，直接将他的巫气抽了回去，差点没让他当场倒下，面对这样的情况，他并不气馁，相反却激发了他极大的兴趣。

　　不管是什么东西，直接将他的巫气反弹回来，绝非凡物。

　　只是，面对这一片空白的布片，他也有一种老虎咬龟，无从下手的感觉。

　　“道器，法器，不管是什么，只要是器，都应该是可以炼化的！”王观澜细细的想了想，手中翻起了几个印诀，打在了布片之上，可惜的是，一如泥牛如海，没有任何的反应，这块布片，就仿佛是一张能够吞噬一切能量的黑洞一般的，所有的术法攻击都无法对他造成任何影响，所有的攻击打在它的上面，都会被化解。

　　而另外一方面，他的巫气攻击，会被强大数倍的力量狠狠的反弹回来，至于物理攻击，王观澜也试过，仍然是没有用。

　　最后他甚至动用了邪神之眸的力量，还是被吸收。

　　研究了半天，还是没有一个特定的结论，王观澜不禁有些丧气，这玩意儿和大稷神刀在一起的时候，却是可以被自己炼化，可是现在大稷神刀毁了，他反而不认自己了。

　　等等，大稷神刀！

　　忽然之间，他似乎想到了什么一般，双手连翻，一个符文接着一个符文的被他凝结了起来，一道道念力随着他的手印，被打在了这布片之上。

　　当第九道符文打在布片身上之后，这布片终于有了反应，只见它一摇一摆的飘了起来，浮在王观澜的面前。

　　王观澜并没有停止，仍然是一个手印接着一个手印的印上去。

　　在第十八个手印完成之后，只听蓬的一声，那布片陡然之间化为一道白光，闪入了王观澜的眉心之中。

　　轰！！

　　王观澜眉心的邪神之眸顿时仿佛受到了重击之下，向王观澜传递着一种近乎于撕裂的痛楚，但是这块布片显然没有给他任何的机会，直接将已经与王观澜的身体融为一体的邪神之眸给包裹了起来。

　　邪神之眸顿时散发出一道血红色的光芒来。

　　虽然现在已经与王观澜融为了一体，但是他毕竟是神王之睛，是炼狱神系沉默之王的眼睛，可以说是等级极高，这块布片虽然神异无比，可毕竟是残了，只是一块碎片而已，虽然有着不可思议的力量，但对上神王之睛也没有绝对的优势，顿时，邪神之眸与布片之间，产生了僵持的效果。

　　如果说，这是两件灵器，甚至是道器相持，也就罢了，可是现在，这两件东西，一件是巫器，一件来历不明，却都被王观澜炼化了，与王观澜的神魂紧紧的联系在一起，现在，竟然在他的眉心位置硬扛了起来，这不禁让王观澜有些不知所措，最让他没有想到的是，这个时候，他的识海加入了进来。

　　因为这两件东西现在都是属于王观澜的，都是被王观澜给炼化的，都是联在识海之中的，所以，在这样的情况之下，他的识海不可能不来插上一手。

　　识海外围的九道古符全都亮了起来，识海之中的那水晶体也跟着亮了起来，零级的神力开始在识海之中咆哮，然后，疯狂的卷向了邪神之眸和布片。

　　神力是来拉架的，不过是来拉偏架了。

　　王观澜的零级神力严格来讲是来自邪神之眸，现在涌出来，便直接注入了邪神之眸，顿时，邪神之眸已经快要枯竭的力量得到了补充，一举压到了布片。

　　在强大的压力之下，布片蓬的一声，直接在王观澜的眉心炸裂了开来，完全分解成为一种奇异的能量。

　　“空间之力！！”

　　剧烈的刺痛感让王观澜尖叫了起来，这种力量，他十分的熟悉，皇太极在他的面前使用那种古怪的毒素侵蚀空间之时，他感受过，那是空间的力量，只是比起在凤鸣谷中那庞大无比的空间力量，这布片之中的空间力量要微弱许多，内敛许多，给人一种极为驯服的感觉。

　　“空间类道器碎片，空间之力！”

　　随着布片的破碎，一些并非是空间之力的力量也泄露了出来，这些力量王观澜也很熟悉，正是他刚才试探这布片之时施展的手段所释放出来的能量，而他也终于搞明白了这布片是什么，这是一片空间类的道器碎片，正是因为空间类的道器，拥有空间的力量，所以才会将王观澜的力量全部吸收了进去，直到王观澜灵机一现，打出了大稷神刀之上最主要的十八种符文，才阴差阳错的将它降伏。

　　王观澜心中顿时一喜，但是这喜悦的感觉只是持续了不到一息的时间，那股撕裂的痛楚感便让他的眼前一黑，直直的倒在了草地之上。


第四十五章 储物空间

　　王观澜失去意识的时间并不短，当他彻底的醒来的时候，天已经放亮，他甚至都不知道这是他离开盛京城的第二天还是第三天，但是腹中的饥饿却在提醒他，他现在需要进食。

　　“奶奶个熊，如果要是被活活饶死的话，那我恐怕就是这历史上最为悲催的穿越者了！”王观澜自嘲的笑了起来。

　　这一段失去意识的时间，他并没有完全的昏迷，只是感觉到自己来到了一个古怪的世界之中，在这个世界里，没有空间，也没有时间，确切的说，他似乎是被困在了那里，迷迷糊糊的呆了很长的时间，直到清醒过来。

　　察看了一下身体状态，首先，他确定了自己还活着，其实他发现了自己的邪神之眸似乎产生了一些变化，不仅仅是邪神之眸，还有他的识海，在他的邪神之眸和识海之间，似乎产生了一种古怪的变动，而那一块布片，则彻底的消失了。

　　“到底发生了什么，是好事，还是坏事？！”王观澜在第一时间，察看起识海和邪神之眸来。

　　这察探，让他倒吸了一口凉气，因为他的识海竟然扩展了，要知道，自从那一念生万法的全命符爆开之后，他的识海便一直保持着原本的模样，从来没有被扩展过，只是容量增大了无数倍，但是现在，这个无底洞的面积扩展了，识海中心的古怪水晶状物质并没有移动过，但是在这水晶周围，却出现了薄薄的神力，这些薄薄的神力仿佛烟气一般的在他的识海之中游荡着，给他一种精神极为亢奋的感觉，而他的念力，似乎也随着壮大不少。

　　“术士第六阶！！”王观澜顿时明白了这种感觉的实质，这是术士第六阶的力量，聚魄之力。

　　他的凝魂已经结束，开始聚魄了，凝魂与聚魄在本质上没有什么区别，都是神魂力量在量上面的累加，只有突破到了术士七阶，炼魂，才会发生本质的变化。

　　识海的演化仅此而已，让他的术士位阶往上升了一阶，这并没有让他太过惊喜，甚至还比不过他识海的扩张，因为这意味着他拥有着比以前更加巨大的潜力。

　　但是邪神之眸的变化却是让他有些张口结舌，因为他发现，自己的邪神之眸中竟然多出了一个空间来，一个让他熟悉无比的空间，赫然就是他刚才在失去意识的时候感觉到的。

　　最为诡异的是，不仅仅是他的意识能够探入这个空间，他甚至在这空间之中发现了不应该存在于其中的东西，赤炎晶。

　　要知道，这赤炎金是他一直佩带在身上的，不过在萨满神殿的时候，赤炎晶被毒雾侵蚀，系在上面的丝链已经断掉了，王观澜当时是下意识的将它拿在了手中，想不到这一次失去意识之后，这赤炎晶竟然出现在了这个神秘的空间之中。

　　“这究竟是怎么回事？”王观澜心中闪过一丝疑惑，心念一动之间，赤炎晶竟然突然之间出现在他的手中。

　　愣愣的看着手中的赤炎晶，猛然间，王观澜想到了一个可能性。

　　储物空间！！

　　储物空间！这是一个非常常见的概念，至少在王观澜前一世的传说之中，总是存在于一切的小说幻想之中，但是，来到这个高武高法的世界之后，王观澜对于这种传说中的东西只是听说过，从来没有见过，而他听说过的那些，也只有这个南离境最为高端的存在，方才有资格拥有储物类的灵器。

　　是的，灵器，储物类的法宝，至少是以灵器为起点的，但是说实在的，一件像样的储物类灵器，价格可不见得比道器要低，唯一的区别只是，储物类的灵器要比道器好找，所以，虽然并不普遍，但是在这个世界也不算是罕有，至少，一些像样的势力中，某些头面人物还是不缺的。

　　但也仅仅能够做到这一点而已。

　　王观澜知道宁王府肯定有储物空间，但是却从来没有看到过。

　　王观澜也知道宁王肯定有储物空间，但是也从来没有从他的那个便宜老子那里拿到过。

　　而现在，赤炎晶的事情让他意识到，似乎，在自己的脑海之中，也有一个储物空间。

　　想到这里，仅仅只是心念微微一动，手中的赤炎晶便消失了，而在那个神秘的空间之中，凭空出现。

　　光是赤炎晶还不行，王观澜又试了其他的东西，结果证明，现在在他脑海之中的这个神秘的空间，的确是一个储物空间，只是这个储物空间只能够存储死物罢了，像青草一类有生命的东西放进去，无论是动物，还是植物，都只有死路一条，而且，这个空间也不是他之前想象中的无限一般，虽然是空荡荡，但是却还是有着范围的限制，不过范围也不少，竟然有十余丈的空间，足以装下许多东西。

　　“竟然多了一个储物空间，不错，以后多带几件衣服，省得像现在这般丢人！”的确是太丢人了，直到现在，王观澜还是处于裸奔的状态。

　　不过人清醒之后，事情就好办了，打了几头在草原上肆虐的野狼，将他们的皮剥下来，用他那炙热的零级神力烤干，然后裹在身上，便是一件简易的皮袍了。

　　随意的将皮袍裹在身上，王观澜再一次陷入了入定之中，整整过了三个时辰，感到自己已经完全恢复到了巅峰的状态，方才睁开眼睛，收起法阵，一个人开始在这未知的草原之中游荡。

　　初始离开盛京城，他到处寻找山脉，为的是寻一处旁人找不到自己的地方恢复元气，现在在草原上恢复了元气，他反倒是不愿意再往那山脉里跑了。

　　苍原北面的山脉，虽然是广袤，但是真正的福地与灵气之地，早就成为了魔门的山门，万一不小心钻到了魔门的地盘，却也不是一件值得高兴的事情。

　　因此，发确认了自己已经没有大碍的情况之下，王观澜决定离开苍原。

　　不过，苍原也不是那么好离开的。

　　一夜的飞行，已经让他深入了苍原，而这一夜的时间，他完全是依靠灵器大稷神刀之力，现在，大稷神刀已经完全废掉了，他也不可能在这么短的时间类再找到一件灵器或是灵兵来炼化，因此，要走出苍原，便只能靠他的两条腿，硬走出去，这可不是一件容易的事情。

　　“妈的，早知如此，当时就不跑那么快了！”王观澜的心中暗自抱怨着，游荡在苍原之上，他明显的感觉到了整个苍原的紧张情绪。

　　术士位阶提升到六阶之后，他的灵觉范围也进一步的扩大，也正是因为如此，他明显的感觉到，周围的苍原游骑是越来越多，越来越频繁。

　　每一次感觉到这些游骑，他无一例外的选择了躲避。

　　现在，他还不想招惹麻烦，特别是在招惹了一个天大的麻烦之后，有些事情，还是需要忍一忍的。

　　正是由于他那敏锐无比的灵觉，一路行去，倒也有惊无险，直到面前出现一条大河。

　　对于一个能够御使灵兵的家伙而言，河流再宽，都不过是浮云尔。

　　但是对于一个失去了法器或者是法兵的人而言，最窄的地方也有三千余丈宽的塔里河绝对是一个麻烦的所在。

　　塔里河，是苍原的第一大河，横贯东西，比起西南三州的怒水河来，它的水流十分的平缓，但是却有一个让所有人都无奈的特点，那就这河特别的宽，最窄的地方也有三千余丈，除了将灵器或者是灵兵炼化的家伙之外，也只有七阶以上的术士，炼成了罡气的武者方才能够轻易的渡过，否则的话，便是炼气九层的武者，也不能够轻易的度过这条苍原的母亲河。

　　塔里河将苍原切成了两块，内苍原和外苍原。

　　很简单的命名，但是却代表着完全不内的意义，苍原八部，分为内三部和外五部，内三部便是在塔里河以南的最大的，拥有着大萨满和萨满神殿的三个部族，觉罗部便是这三部之一，还有便是外五部。

　　所谓的外五部，指的便是塔里河以北的广大区域中五个强悍的部族，苍原的胡人，便是以这八部为主干，无数的中小部落为支干，组成的强大种族。

　　现在，王观澜站在塔里河边犯了愁，他的轻功不错，但是让他渡过超过三千丈的塔里河，那就是一个笑话。

　　“奶奶个熊，难道要老子游过去不成？”

　　他是会游泳的，前世的时候，倒也能够一口气游他个两三公里，这三千丈，说白了也就是十来公里，以他现在的体力，倒也能够胜任的绰绰有余，再加上这塔里河的水流平缓，王观澜自忖要游过这一条河并不是一件困难的事情。

　　望着宽阔的河道，王观澜眨了眨眼，正准备跳到河里，突然之间，他的目光微闪，身形一动，闪到了河边那茂密无比的草丛之中。

　　一柱香之后，一阵急促无比把蹄声由远及近，一队身着奇异皮甲的兵士从远处飞驰而来，一直奔到了塔里的河的河边，方才将座下的奔马停了下来，显然，和王观澜一样，这一队人马，也是要渡河的。


第四十六章 风云际会 回家下崽

　　“下品法器，但是效果却是出乎人的意料！！”

　　一艘青色的大船在塔里河上航行着，船上站满了身着奇异皮甲的兵马，而在船舱底部杂物舱不起眼的角落之中，一个人影正静静的坐在那里，这正是潜入大船的王观澜。

　　起初王观澜是准备泅渡塔里河的，不过却在准备下水的时候碰到了一队身着皮甲的骑兵，而这些骑兵到达塔里河畔之后，为首的人便拿出了这件法器，拿在那名骑士的手中，是一个青色的楼船模型，但是这个模型一放到水中，便迎风而展，眨眼的工夫，便变成了现在这样的一条青色的大船。

　　一直愁着怎么渡河的王观澜当然不会放过这个千载难逢的机会，直接潜入了船的底舱，将自己隐藏起来。

　　虽然这一队的骑兵人数不多，为首的那名骑士的修为也不过是炼气六层罢了，但是他并没有出手，因为自撤消了周围的阵法之后，王观澜那敏锐无比的灵觉便感觉到了苍原的天地元气似乎发生了微妙的变化，而上得船后，所看到的一切更是证明了这一点。

　　这艘船虽然看起来十分的庞大，但是也仅仅只是一件下品法器罢了，并不具备什么攻防的功能，只是被炼制出来，便于携带而已。

　　这种下品法器在世面上也是极其珍贵的，但是在王观澜这样的修行者眼中，其实也没有什么大不了的，攻防都不行。

　　不过一些喜欢安乐的修行者会炼制这种东西随身携带，甚至还会在上面印刻法阵符文，增强这东西的攻防能力，那种级别的东西，便是中品，甚至是上品法器了，但是相对于普通的法器而已，这类法器耗时耗力耗钱，最后还是吃力不讨好，所以，很少有人会使用。

　　王观澜对这东西自然也没有什么大的兴趣，他已经决定了，回到西南三州之后，自己便要将那柄上品灵器斩魄刀炼化，增强实力，到了那个时候，他无论是飞行速度还是攻击的威力，都会远超现在，实力将会增强数倍。

　　当然，在此之前，还必须有机会回到中原才是。

　　“九天十地万方绝灭大阵，他妈的，这帮子魔门余孽还真的是看的起我王某人啊！！”

　　这艘船行驶在塔里河的河面上，也不是没有目的的，从一开始的时候，他们便不是为了渡河，而是从这里开始，向着河的下游行去，一路之上，都在往河里抛洒着一些古怪的东西。

　　这些东西有些是符文，有些是粉末，有些是古怪的矿石，无论是哪一种，身上都散发着淡淡的灵气波动，全都不是凡物。

　　“阿依古大人，我们真的要一路行下去，把这些东西都洒到河里吗？”

　　船其实不大，虽然是一个楼船，但是在王观澜的笼罩之下，船上一切人的行为，动作，声音，全都无法逃出王观澜的灵觉，而这个声音中的阿依古大人，便是这一队骑士的首领，炼气七层的修为，拥有着绝对的权威。

　　“当然，不然你以为我们跑出来是做什么的？！”

　　“可是，为了一个王观澜，值得吗？！”

　　“一个王观澜，呵呵，他可是凭着一个人的力量将苍原八部中的觉罗部耍的团团转，并一举改变了苍原力量结构的人啊，你以为他不值得吗？！”阿依古笑了起来，“你看看他近两个月的行为，行事如天马行空，不着痕迹，生生的把觉罗部耍的团团转，这也就罢了，还冲上了萨满神殿，生生的将一个神殿的传承给消灭了，这样的人，如果不重视的话，还有谁有资格被重视呢？！”

　　“可这是觉罗部的事情，与我们外五部的关系不大啊！”那人显然地位也不低，还是表达着自己的不满，“九天十地万方绝灭大阵是有祖训的，除非到了生死存亡的关头，否则的话，谁都不能启用！”

　　“你以为现在还不是生死存亡的时刻吗？你知道王观澜从萨满神殿带走了什么吗？！二两多的巫魂泪啊，仅凭着这二两多的巫魂泪，如果他愿意的话，便可以污染四分之一的苍原，让苍原四分之一的面积寸草不生，不留一个活物，如果他把污染的目标放到塔里河这样的水源之中，那么不用一年，苍原八部便会成为历史，这难道还不严重吗？！”

　　“他不会这么傻吧，他也是修行者，是有忌讳的，就算他真的这么干成了，光是业力便足以让他永世不得超生了！”

　　“如果他被觉罗部逼急了吗？！”阿依古冷笑道，“觉罗部失了一个大萨满，一个萨满神殿，实力大减，相信很快就会跌出苍原八部的序列，完全的衰落下去，你以为他们的那个溥仪汗还会有理智吗？万一他没有理智，将王观澜逼上了绝路，那王观澜还会顾及那么多吗？这九天十地万方绝灭大阵，并不是为了对付王观澜的，而是为了限制王观澜手中巫魂泪的破坏力，这才是各位长老们的目的，更何况，这草原的地脉元气也有年头没有梳理了，正好借此机会，重新将他们梳理一遍，也算得上是一举两得！”

　　“有理！”那人点了点头，“用九天十地万方绝灭大阵将苍原大部笼罩起来，至少能够保证不会出太多的乱子，也免得再出现觉罗部的事情，呵呵，这一次，恐怕那些部族的汗王们不会再反对了，看来还是那个王观澜帮了我们大忙啊！！”

　　“正是如此！”阿依古笑了起来，“有了九天十地万方绝灭大阵，苍原不说稳如泰山，但是像王观澜这样的事情是绝不会再发生了，鄂尔多，你要记住，苍原和魔门，是一体的，无论魔门做什么，都是为了苍原的壮大着想，因为我们的利益是一致的，至于那些萨满，在他们的眼中，在苍原人的前面，还有一个神要供奉，为了取悦神，他们是可以牺牲苍原人的利益的，就如同一千年前一样！”

　　“是，阿依古大人，我明白了，不管那些萨满怎么反对，这个九天十地万方大阵都要布起来！”鄂尔多大声的道，“您放心，我绝不会让你失望的！！”

　　……

　　……

　　“原来如此，魔门竟然借这个机会在苍原上布下九天十地万方大阵，梳理地脉元气，看来，他们是早就有预谋的，我的出现，不过是给了他们一个完美的借口罢了！”虽然藏在这艘船的底舱之中，可是在他的灵觉笼罩之下，船上任何人的一举一动，一点声音，都无法瞒过他的耳朵。

　　九天十地万方绝灭大阵是魔门秘传的大阵，不过这个大阵其实并不完整，事实上是魔门只是继承了这个大阵的一小部分罢了，真正的九天十地万方绝灭大阵部署下来，绝对是有着惊天地泣鬼神的威力，能够将整个苍原笼罩起来，人挡杀人，佛挡杀佛，便是神通秘境的真人出现，也只能够死路一条，根本就没有任何回旋的余地，但是同样的，要将这个大阵完整的布下来，需要付出的代价也不是普通的门派，武林圣地，魔门，甚至整个南离境的势力能够负担的起的，要知道，像宁王府的一个镜世界便需要绝品灵器做为阵眼了，更何况是九天十地万方绝灭大阵这样的庞然大物呢？

　　现在阿依古部署的大阵只是一个轮廓，功能也很简单，只有两个，一是梳理地脉灵气，二是预警，除此之外，连最简单的防御和攻击手段都没有，饶是如此，也消耗了魔门近千年来八成的库存。

　　建立这样一个大阵，是魔门一直以来梦寐以求的，因为这个阵法虽然没有攻防的功能，但是却将整个苍原都纳入了他们的监控之中，虽然不能够做到那种密室相商都能够巨细无疑的探查的地步，但是苍原上一旦出现异常的元气波动，强者的对决，乃至于超过一百人的军队调遣，都会引起这个阵法的反弹。

　　如果之前这个阵法已经存在的话，那么，在这个阵法的监控之下，王观澜根本就不可能逃出觉罗部的追杀，也不可能劫持觉罗部的那位老佛爷跑那么远，早就被魔门的高手给发现了。

　　有一利，也有一弊，有了这个大阵，几乎便意味着魔门已经完全将草原的萨满势力压倒，虽然几千年来，魔门几乎已经取得了压倒性的优势，但是从来没有像今天这般，全面压倒萨满的势力。

　　这一切，都得归功于王观澜的鲁莽行为。

　　“可惜啊，那些巫魂泪对我的用处巨大，否则的话，我倒真不介意在这大阵布好前把你们这塔里河污染掉！”王观澜暗自一笑，巫魂泪对他的用处实在是太大了，几乎就相当于他存储在小瓶子里的功力，怎么可能舍得将它们用来毒杀这些对他没有什么大威胁的苍原胡人呢？

　　现在那个紫色的小盒，还好好的呆在他的储物空间之中呢。

　　“既然你们要布阵，我也不拦你们，也轮不到我来拦你们，魔门，嘿嘿，当年可是那些武林圣地将你们逼出中原的，你们要报复，当然是首先那些武林圣地罢了，我没有必要牵扯进去，是时候回中原了！”

　　是的，是时候回中原了。

　　这数月来，他转战万里，把苍原乃至整个中原武林搅的一团糟，做下了这么多震惊天下的大事，也是时候消停消停了。

　　现在魔门借口在苍原布下这样的大阵，中原武林绝不会坐视，接下来，便又将是一阵龙争虎斗，而他并不希望成为这一次争斗的主角。

　　在渡过塔里河的第十日，王观澜同借着自己超常的灵觉和潜踪匿迹的本事，终于穿过了莽莽的苍原，出现在幽州边境的泰煌城中。

　　泰煌城是幽州边境最小的一个城市，也是幽州通往苍原的门户。

　　中原与苍原相交的一共有四个大州，从东至西分别是辽州、蓟州、燕州和幽州，幽州再往西，便是一片莽莽的群山，将苍原和中原横隔开来，这莽莽的群山，纵横万千里，山高林密，妖兽横行，也只有第七级力量的强者才能够安全的横渡，无论是普通的士兵，还是道兵，都不可能整建制的横穿，因此，成为了中原与共原天然的分界线。

　　王观澜跟着那阿依古的青船，一路沿着塔里河西行了二日才离开，然后一路向南，这个时候，便已经过了蓟州和燕州的地盘，直接从幽州入境。

　　由于王观澜的缘故，苍原和中原之间处于一种极为紧张的状态之下，泰煌城的守备十分的森严，王观澜也是混入了一阵商队之中方才进得泰煌城，他原本是准备在泰煌城中修养几日，便南下回西南三州，可是没想到，才第二日，他碰到了熟人。

　　“你这个小子，竟然跑到了这里来，还有心思在这里吃东西！”这一天早上，他在一个小摊子上吃牛肉面的时候，猛的听到了一个略显激动的声音，随后便是一个胖大的身影坐到了他的对面，高声的叫道，“老板，给我三碗肉面！！”

　　“凤九，你这个死胖子怎么会在这里？！”王观澜不用看，便知道来的是谁，抬头笑道，“当真是阴魂不散啊！”

　　“还不是你在苍原上玩的太大了，搞的大家一个措手不及，不仅仅是我来了，你那未婚妻也来了！”

　　“她又添什么乱？！”王观澜一听，不乐意了，奶奶个熊，老子好不容易才把你从那觉罗部中给弄出来，你倒好，还没安生几天呢，又出塞了，这不是给自己添堵吗？

　　“还不是你搞出来的事情，我们得到了消息，魔门已经和苍原中大部分的部落达成了谅解，开始在苍原之上布置九天十地万方绝灭大阵，若是让他们弄成了，魔门在苍原的势力必然大增，这已经过了中原武林的底线，所以我们这一次出塞，便是破坏他们的行动！”

　　“我不管你们是为了什么，这一次，青灵不能出塞！”王观澜冷冷的道。

　　“你这话说的倒是理直气壮，不过你能管的了你那婆娘吗？！”

　　“我当然管的了！”王观澜猛的站了起来，“你们是一直来的吗？！”

　　“不错，我们几个是一直来的，事实上，青灵是我们的组织者之一！”

　　“组织者之一？！”

　　“几大圣地的天下行走都来了，还有潜渊榜排名前十的，除了你之外，都到了！”

　　“潜渊榜，天下行走，就你们几个，能干成什么事情？！”王观澜露出了一脸不屑的模样，“沉沙谷这一代的天下行走也出世了吗？还有苍冥观的那一位，终于有胆子把脑袋露出来了啊？”

　　“说话不要这么难听嘛！”凤九一脸的苦笑道，“这一次是以大雷音寺的红山和尚为首，你家的婆娘为辅，苍冥观的浮游子和沉沙谷的陆文龙和潜渊榜的前十，共有十三人出塞，阻止魔门的九天十地万方绝灭大阵的布置！”

　　“有意思，那几个天下行走不说，你们几个可都是神龙见首不见尾的人物啊，怎么现在全都冒出头来了？！”

　　潜渊榜的前十名，没有一个是四大圣地的弟子，而且来历都十分的神秘，彼此之间也并不认识，许多人仅仅是耳闻罢了，可是现在，却突然之间诡异的聚集在一起，为了同一个目标出塞，实在是让人难以理解。

　　“其实也没有什么不好理解的，能够进入潜渊榜前十的，哪一个不是得了了不起的传承，出身背景虽然看起来神秘，但无一例外都是属于中原武林的一份子，师门的长辈祖师也都为当年驱逐魔门的事情出过力，在普通人看起来，我们的出身神秘，但是在四大圣地，朝廷和天机阁的眼中，我们根本就没有什么秘密可言，再说了，说到底，我们都是小字辈，想将我们聚到一块，也就是一句话的事情。”

　　“也是啊！”王观澜古怪的一笑，“那就带我去见识一下吧！”

　　“没问题，本来我们是准备入苍原和你汇合的，想不到你竟然自己潜入了泰煌城，呵呵，当真是意外之喜啊！”

　　“意外是意外，不过是不是喜事，那就两说了！”王观澜三口两口的抱完碗里的牛肉面，一脸幽然的道。

　　“这个小子，不会是想去砸场子吧？！”看到王观澜那一脸怪异的笑容，凤九忍不住的打了个冷战，暗骂王观澜这厮不给自己省心。

　　悦来客栈！！

　　泰煌只是一座边境小城，并不大，跟在凤九的后面，三拐四拐的，便拐到了一个略显得宽阔的大街之上，沿着大街一直往东，便是一个门脸做的十分气派的客栈，悦来客栈。

　　王观澜看一这悦来客栈，心中不禁一笑，强压下将这牌子砸掉的冲动，王观澜跟着凤九绕进了后院。

　　然后，他看到了十二双带着各色情绪的目光盯在自己的身上。

　　无论是四大圣地的天下行走，还是潜渊榜排名前十的青年一代强者，都拥有着极为强大的灵觉，再加上他们都是身负着使命而来，所以一个个也都警觉异常，凤九与王观澜都没有刻意的隐藏自己的气息，因此，一进客栈，便引起了他们的注意，当他们进入到后院的时候，这十二名中原年轻一代的最强者已经聚集在了一处。

　　“我说这胖子怎么会随便带人过来呢，原来竟然是你啊！”夏东源一看到王观澜的身影，不由的笑了起来，“当真是稀客啊，原本还准备去苍原找你，想不到你竟然回来了！”

　　王观澜只是一笑，朝着夏东源和燕赤侠友好的点了点头，然后，也不管其他的，直接将目光移到了青灵的面上。

　　看到王观澜向她望来，青灵的气息微微一滞，随即便正常起来，目光如水，平淡的看着王观澜，“好久不见！！”

　　她和王观澜当真是好久不见，即使是从觉罗部脱困的时候，王观澜也没有现身，还在苍原躲避着觉罗部的追杀呢。

　　“好久不见吗？你以为我很想见你吗？！”王观澜嘴一咧，并没有给青灵什么好脸色，“你怎么跑到这里来了，又要出塞？！”

　　“事关重大，义之所在，不得不为！”青灵神色一肃，她已经放弃了和王观澜讲大道理的打算，经过这一次的事件，她已经看出来了，王观澜就是一个无法无天的货色，什么道理到了他的面前就全都变成歪理邪说了，他根本就听不进去。

　　“你还真是记吃不记打啊！”果然，王观澜的第二句就不是什么好话，那旁若无人的态度当真是激怒了在场的数人。

　　潜渊榜排名前十，四大圣地的天下行走，哪一个不是心高气傲的人物，哪一个没有一身惊人的艺业傍身呢？

　　虽然王观澜在苍原闹的那一出让众人心中惊叹，但是在这些家伙的心里，都十分肯定的认为，如果将王观澜换成自己的话，未必就做不出这样的事情，甚至要比王观澜做的更好。

　　现在王观澜出现在他们的面前，竟然完全无视他们的存在，开口便是讥诮之意，你让他们如何受的了。

　　“王观澜，你惹了这么大的麻烦，难道不觉得自己应该负责吗？！”

　　“你是哪位？！”王观澜眼睛一眯，望向了突然之间向他质问的年轻人。

　　“西北风天扬！”年轻人一扬下巴，放出身上的气势，顿时，一阵干躁酷烈的气息在这院中弥漫开来。

　　“西北风天扬，潜渊榜排名第六？！”王观澜看了一眼风天扬，并不着恼，仅仅只是看了他一眼而已，随后，笑了起来，对青灵道，“你说，我现在杀了他，好不好？！”

　　“不要乱来！！”青灵面色一变，她可是知道，依王观澜这家伙的疯狂性格，说不得只要一句话应对不当，当场就能把风天扬给干掉，那事情可就真的不好收场了。

　　“杀我，那你也得有这个本事才行！”听着两人的对话，风天扬终于怒了，猛的向前踏了一步，气势狂飙，“王观澜，我倒要看看，你究竟有什么本事杀的了我！”

　　却不料，这一次，王观澜甚至连看都懒得看他一眼，而一旁的凤九和夏东源则同时踏出了一步，挡在了风天扬的前方，两股气势狂飙而出，直接将风天扬的气势压了回去。

　　风天扬面色大变，正准备开口怒斥，却听王观澜对青灵道，“我不管你什么义不义的，快跟我回家，给我下个崽子出来才是你现在最重要的事情！”


第四十七章 圆房否？

　　事隔很多年后，当回忆起当时的一幕时，在场的许多人都会露出一副会心的微笑。就连当时看王观澜极不顺眼的几人也不得不佩服王观澜这厮的肆无忌惮。

　　“我不管你什么义不义的，快跟我回家，给我下个崽子出来才是你现在最重要的事情！”王观澜用一种极为不高兴的目光望着青灵，“早就跟你说过了，不管你以前是什么身份，现在的身份是我的婆娘，一天到晚的四处乱跑成何体统，你就算不是为自己着想，也要为宁王府的面子着想吧！”

　　青灵的面色一下子涨的通红，一双妙目瞪着王观澜，似是要发火，但是却又怎么也发不出来，一支纤手早已经握紧了剑把，可是却又不好意思拔出来，一时之间，竟然僵在了那里，竟不知该如何反应了。

　　“女人嘛，终究还是要上炕生娃的，搞那么多事情做什么，走，跟我回去，这里由得他们闹便是！”说到这里，王观澜直接拉起了青灵的手，将她向外拉去，青灵愣愣的，大脑是一片空白，竟然连王观澜已经抓住了她的手都没有发觉。

　　“住手！！”便在王观澜认为一切顺利的时候，黄色的身形只是一闪，便挡在了两人的面前，“青灵是这一次行动的关键，你不能带她走！”

　　“你又是哪位啊？！”虽然惊讶于对方的身法，王观澜面上却没有表露出来，反而露出了一丝不悦之色。

　　“沉沙谷，陆文龙！”

　　“沉沙谷的陆文龙，呵呵，这么说来，沉沙谷的天下行走已经出来了？！”

　　“不错，正是区区在下！”

　　陆文龙是一个俊朗的青年，一袭裁减得体的黄色的锦袍，将他的身形衬托的愈发高大起来，说起放来，也是有理有据，“此次出塞，是为魔门而去，是由沉沙谷，静灵湖，雷音寺和苍冥观首倡，青灵身为静灵湖的这一代天下行走，是无论如何也不能缺习的，有些事情，除了她之外，没有人能够承担！”

　　“有趣，你难道没有听说过嫁出去的女儿就是泼出去的水吗？！”王观澜冷然一笑，“早在我和她订下婚约之后，她便已经不再是静灵湖的天下行走了，如果现在你需要一个静灵湖的弟子和新一代的天下行走，那么，请你去静灵湖要便是，犯不着拦在我面前不是！”

　　“话可不能这么说！”陆文龙仿佛猜到了王观澜要说什么一般，“青灵师妹只是与你有一个婚约罢了，还没有成亲，严格说起来，也算不得你们宁王府的人，更不是你的妻子！”

　　“这倒也是！”王观澜笑了起来，“既然如此，那我今天就和她先圆了房，那再管她，便名正言顺了！”说话之间，抓着青灵的手微一用力，竟然直接向她的纤腰搂去，这一下子，完全出乎所有人的预料之外，青灵也没有想到王观澜竟然敢在这么多的人面前对她施以轻薄，不过她毕竟是静灵湖的传人，一身修为非同小可，一旦反应过来，当然不会让王观澜得逞，只见青色的剑光一闪，毫不留情的斩向了王观澜递向他腰间的爪子。

　　“怎么，想谋杀亲夫吗？！”王观澜冷然一笑，那只手如灵蛇一般的猛的一缩，闪过了青灵这一剑，身体却是一扭，右手猛的抓向了青灵拿剑的那只手。青色的剑光又是一闪，这一次，两人彻底的分了开来，相互距离约三丈的地方对峙着，青灵是一脸的铁青，手中的飞犀件直指王观澜，反观她的对手，则是一脸好事得逞的贱笑，把指尖狠狠的在鼻下闻了闻，“嗯，好香啊，不错，不错！”

　　“登徒子，找死！”青灵此时已经银牙咬碎，手中的长剑一挺，竟直直的向王观澜的喉间刺来。

　　“登徒子？呵呵，我可是你家的老公啊！”王观澜哈哈一笑，身形一闪，“你这样对待我，看来你们静灵湖的家教的确是有问题！”

　　王观澜嘴上占着便宜，脚底下却不含糊，开玩笑，今天一到这悦来客栈，他便觉得不对劲儿，一水儿的炼气八九层的武者，除了燕赤侠几人在潜渊榜上排名靠后的只有炼气八层的修为之外，其余几人，竟然都是炼气九层的修为，便是那风天扬也不例外。

　　青灵不知何时，一身修为也已经跨入了炼气九层，剑法通灵流转之间，比之在凤鸣谷中不知强了几倍，只见青光闪动，王观澜的身形就如穿花蝴蝶一般的在剑光之中穿梭仿佛一个不小心便会被刺中一般。

　　完全被剑光笼罩的王观澜并不在意，这一次青灵的修为提升并不见得是多好的事情，显然，在剑法提升的同时，青灵在心灵上的修为并没有跟上去，否则也不会因为自己的几句话而失态。

　　“你这个凶蛮的婆娘，难道真的以为我不会收拾你吗？！”几个回合之后，青灵的剑光之中，王观澜开始哇哇叫了起来，金红色的焰光自他的身上腾起，宛如有灵性一般的，化为一把火焰长刀，长刀形成，只见王观澜怒吼一声，“给我开啊！！”

　　轰！！

　　暴烈的刀意冲天而起，在场众人的面色同时大变。

　　就在火焰长刀形成的瞬间，仿佛一头凶兽被释放出来一般，整个泰煌城都被笼罩在了他这凛冽的杀意之中。

　　一阵大风猛烈的从泰煌城中心生成，随后席卷整个泰煌城，元气奔涌，仿佛万川归海，天空中的云气受到感染，也开始涌动变化。

　　云气，元气，沙尘，大风四者流转搅合，竟然在王观澜的头顶之上的天空中形成了一只吊睛白额的巨虎，这只身长达数百丈，凶威横贯泰煌城凶兽幻影竟然有如活物一般，在形成之后，猛的发出了一声巨大在的吼叫声。

　　吼！！！

　　巨大的咆哮让大地颤抖了起来，周围的天地元气迅速的聚拢着，而在悦来客栈之中，几乎在凶兽发出巨吼的同时，王观澜手中血色的长刀也劈了下来。

　　仅仅只是一刀，便破开了青灵造成青色剑网，王观澜脱身而出，整个身形完全被金红色的焰光所笼罩，看起来，就仿佛是一个完全由火焰组成的人形一般。

　　青灵被王观澜一刀劈开，虽然没有受伤，但是炙热的炎劲仍然让她一阵的血气翻涌，连退三丈，忽感一阵炙风扑面，猛的一抬头，只见一只完全由金红色的火焰组成的手已经向她伸了过来。

　　低喝一声，飞犀剑顿时青光大放，一道清冷的光幕在青灵的身前形成。

　　“婆娘，没用的！”耳边传来王观澜嘻笑的声音，随后，便见那诡异的火焰之手竟然非常顺利的穿过了飞犀剑的光幕，一下子便抓住了她的手腕，炙热炎劲顿时冲入了她的身体，她低呼了一声，还未等到她来的及做出反应，便觉得眼前先是一黑，随后，便是一种极度眩晕的感觉，一息之后，似乎恢复了正常，可是还未等到她看清楚周围的状况，眼前又是一黑，又是古怪的眩晕感，如此循环了三次，她方才感觉到已经站到了实地之上。

　　“五行遁术！！”

　　虽然从来没有经历过，但她毕竟是静灵湖的弟子，在第一次眩晕之后，便隐隐的猜到发生了什么事情，这种感觉，和静灵湖藏书之中记载的五行遁术的感觉一模一样。

　　“他竟然还懂得这五行遁术，这怎么可能！！”

　　要知道，五行遁术是术士之中传言最广的一种术法，同时也是最为神秘的一种术法，乃是术士逃命一等一的绝招，在五行经中的排名也是极高的，学会了遁术，便相当于学会了一种强悍的保命手段。

　　遁术的速度极快，传说中修炼到极致，可以一遁万里。

　　王观澜当然做不到这样的程度，不过以他现在的位阶，再加上特殊的体质，一遁十里却是能够做到的。

　　泰煌只是一座小城，半径都不到三里地，王观澜第一次遁出，便出了泰煌，随后连续两次，再一次出现的时候，已经是泰煌城外二十余里的一处官道边上了。

　　这个时候，青灵还没有从炫晕之中恢复过来，只是感到自己的脚终于踏上了实地，便觉得周身一阵的酥麻，却是王观澜直接点了她全身数处大穴，顿时气血一阵凝滞，便是手中的飞犀剑也无法得心应手的操纵，化为一团青光，融入了她的身体。

　　“你……”她不知道王观澜接下来究竟想干什么，又羞又气的怒瞪着他。

　　“别害怕，我只是不想你再给我惹麻烦而已！”王观澜仿佛也看出了她心中的担心，笑嘻嘻的道，“若是你再出塞，再来一次陷入敌手，难道还要我去再救你一次不成？！”

　　“我的事情，不用你管！”情急之下，青灵怒声说道。

　　“这不是你说不要我管就不要我管的事情，你真的以为我想管吗？”王观澜冷冷的道，“要么，你说服你们静灵湖和我们家的老头子，让他们同意解除我们之间的婚约，如果那样的话，我绝不会管你，要么你就给我老老实实的呆在西南，在成亲之前，不许再出西南一步，否则的话，我必然一纸休书递出去，我倒要看看，究竟是你们静灵湖的声誉受损还是我宁王府的声誉受损！”

　　青灵顿时无言以对，所谓的休书，虽然效果和王观澜后世的离婚证书差不多，但是本质上却完全不同，后世的离婚证书只是一个证，证明你离婚罢了，而这个世界的休书，则必须写出让人信服的休妻理由，如果所说的理由不符实情的话，必然要受到社会舆论的谴责，但是话又说回来的，如果休妻的理由正当的话，得到了社会承认的话，那女方的声誉可就全毁了，青灵的身份特殊，若是王观澜真的一纸休书甩出去，说不得静灵湖数千年来建立起来的清名就要毁于一旦，而她则是静灵湖数千年来最大的罪人，这个后果，她无论如何也承担不起的。

　　想到这一层，原本还有些气势汹汹的青灵，气势顿时便是一泄，“可是，可是……”

　　“没什么好可是的，好好的跟我回西南，万事皆休，否则的话，我不介意一拍两散！”王观澜语气坚决的道。

　　“这次事关重大，便是真要和你一起回去，有些事情，还是要和红山师兄他们交待一下的！”

　　“没什么好交待的，我带你离开的消息很快就会传开，就算是要交待，你们静灵湖也会向他们交待，和你无关！”王观澜道，这一次潜渊榜前十的青年强者和四大圣地的天下行走同时出塞，显然牵扯到中原武林和苍原魔门那些乱七八糟的宿怨，这些人身上的使命各大圣地也都清楚，现在自己带走了青灵，表面上看起来是缺了一环，但是这一环很容易补上，只要静灵湖再出一名天下行走便行了。

　　问题是，静灵湖愿不愿意出？

　　即使是武林圣地，培养一名天下行走也是一件极为困难的事情，因为天下行走代表的是武林圣的形象，不仅仅要有精湛的武学修为，保证自身的安全之外，还有拥有极强大的交际能力和坚定的内心，这三个条件看起来很平常，但是真正想要达到天下行走的要求，却是万里挑一的，在遇到王观澜之前，青灵做的很好，可以说是近三百年来，最让人满意的一位天下行走，可是谁都没有想到，一次简单的西南之行，却让她掉到了王观澜这坑里，自那以后，严格来讲，青灵并不能够称之为一个合格的天下行走，但是仓促之间，静灵湖显然找不到比她更合适的人选，因此才会提出先订婚的要求，让青灵顶着一个王观澜未婚妻的身份，继续履行着静灵湖天下行走的责任，对此，宁王并没有提出过明确的反对，而王观澜，则并没有意识到这件事情将会给他带来巨大的麻烦，直到青灵在觉罗部出事之后，王观澜终于意识到，事情不能再这样下去了，不然的话，他将陷入一个十分被动的局面，甚至会为静灵湖的某些行为背书，担责。

　　所以才会下定决心，让青灵和静灵湖划清界限，这才给了青灵这两个选择。

　　当然，他也不是雷锋，会白白的做好事，虽然他给了青灵两个选择，但是其中的第二个会对静灵湖的声誉有着极大的损害，所以，他知道，青灵一定不会选第二种，这样一来，他便有理由将青灵限制在自己能够控制范围之内，不会再给自己找麻烦，这才是他最终的目的，至于那什么魔门控制苍原的事情，跟他有什么关系呢？

　　“走吧，不要再想那么多了！”王观澜手一拂，一道炙热的劲气闪过，解开了青灵被封的穴道，“我不会强迫你，但是你只有两个选择，自己看着办吧！”

　　青灵终于无奈的苦笑起来，“既然已经这样了，你以为我还会有什么办法吗？”说罢便跟在了王观澜的身后，直向南行去，再不提出塞之事。

　　……

　　……

　　泰煌城，悦来客栈

　　十一名天下有数的青年强者面面相觑，事情发生的事情太突然了，青灵刚开始与王观澜起冲突的时候，他们还都幸灾乐祸，以为要看到一场好戏上演了，谁料到王观澜竟然刀意小成，一出手便以强大的刀意将青灵压制，随后又以火遁之术带着青灵消失，可以说，一个不留神，整个局面便翻转了过来，翻转的让他们这些天之骄子不知所措。

　　直过了数息之后，风天扬方才反应过来，身形一动，便要冲出去，只是他的身形才动，又被凤九给挡住了。

　　“喂喂喂，往哪儿跑呢？”凤九一脸的不爽之意，“别忘了，我们还要赶紧出塞呢！”

　　“出塞，出什么塞，青灵姑娘已经被人掳走了，你没长眼睛吗？”

　　“锵！”一声轻响，只见一道寒光陡然之间从凤九的身上崩了出来，一道尖利的银色箭尖已经抵上了风天扬的喉咙，“小子，说话注意一点，你哪只眼睛看到我没长眼睛？”

　　风天扬面色一滞，刚想动作，却感觉到身后传来一股森冷的杀意，那是夏东源散发出来的杀气，想到自己将要面对潜渊榜第二和第三的强者，饶是他一向心高气傲，此时也有些迟疑。

　　“阿弥陀佛！”就在这紧张的时刻，一声佛号传来，“几位施主，大家此次行动，为的都是同一个目标，都身负着使用，现在连苍原都没有到，反而在这中原自己起了内讧，若是传到苍原，当真是徒惹人笑，三位看呢？”

　　“和尚，别说那些没用的，我只是看不惯这小子罢了！”凤九对红山也是充满了忌惮之意，收回了银色的长箭，“我这么做也是为了他好，王观澜是一个王八蛋的脾气，真的让他追上去，被王观澜给杀了，那找谁说理去？”

　　“话虽如此，但是让王观澜当着我们众人的面将青灵姑娘掳去，那王观澜着实是太不把我们放在眼里了！”说话的是魏玄生，潜渊榜排名第四，一名身材略显矮小的青年男子。“这你就错了，王观澜并不是把人掳走了，而是把自己的婆娘叫回去生孩子了！”凤九忽然笑了起来，“至于青灵的空缺，我看还是发消息回去吧，让静灵湖再派人来！”

　　“再派人来，那青灵姑娘怎么办？”风天扬猛的叫了起来。

　　“我刚才不是说了吗？王观澜就是找她回去生孩子的，现在他们应该正在圆房了，怎么，人家夫妻之间的事情你也想去管吗？？”

　　“你……”听到这胖子如此无耻和不负责任的话，风天扬一阵气苦，只得将求助的目光望向了红山和尚。

　　“青灵和王观澜虽有婚约在身，但是尚未成亲，称不得夫妻！”

　　“以前称不得，不过过了今天之后，应该就是了！”凤九面上闪过一丝古怪的笑容来。

　　只见红山和尚眉头微微一挑，“凤九，不要开玩笑，你我都知道，此行事关重大，由不得你循私。”

　　“不是我们循私，我们这么做，也是为了这次的行动着想！”一直不语的夏东源突然之间开口了，“王观澜潜渊榜排名第一，他的实力你们刚才已经看到了，在场的除了三位天下行走之外，恐怕没有一人是他的对手，而且他的狡诈是天下闻名的，就这么追上去，能不能追的到不说，便是真的追到了，把青灵抢回来了又能如何？别忘了，他还是阵法师，而我们这一次去苍原就是为了阵法的事情，真把他逼急了，暗中坑我们一把，这个后果，谁都担当不起。”

　　“按你的说法，青灵姑娘就不救了？”

　　“就算要救，也不该是我们来动手，虽然两人还不是夫妻，但毕竟有着婚约在身，而且这婚约是静灵湖和宁王府共同承认的，说他们是一家人也不夸张，而我们呢，则是外人，一对未婚夫妻有休己话要说，我们拦他做甚？”夏东源这话说的委婉，而且说服力很强，便是红山和尚也忍不住的直点头，不错，王观澜和青灵是天下人都知道的未婚夫妻，他们之间的真正关系，根本就不足与外人到，若是真的这么冒失的闯过去，正好撞见小夫妻两个在亲热，别人也就罢了，他一个和尚，却是有些不成体统了。

　　“你的意思是把消息放出去，让静灵湖和宁王府来处理，我们就不插手了？”红山和尚看着夏东源问道，“那青灵的缺！”

　　“当然是找静灵湖了，人是静灵湖的，事情是静灵湖的，现在他们的天下行走撂挑子了，你不管怎么说，也得给我们一个交待不是，我们也不能白路这一趟，和尚你说对不对？”夏东源微笑着问道。

　　“有理，既然如此，那便把消息发出去吧，我们就在这泰煌城里等上几天再说。”说罢，也不顾风天扬的反对，径自离开了，他这一离开，满院子的人自然也就散了，便是连凤九和夏东源也都离开了，只余下凤天扬一人，恼火的站在院子的中间，目光之中，不时的射出狠厉的光芒来。


第四十八章 交个朋友吧

　　大齐王朝，天佑八年

　　这一年，中原和苍原的天空中，都悬着一个名字，一让人感到无奈的名字。

　　王观澜！

　　自与静灵湖的天下行走青灵订婚之后，这位宁王府的十四子便风波不断，从被人挑战到挑战别人，从潜渊候补榜一直打到潜渊榜，最后于龙鳞港灭杀潜渊榜第一的君圣而告终，当然，这个告终仅仅只是一个小小事件的告终，至少在天佑八年之后，灭杀君圣，也只是王观澜在这一年中并不算太起眼的一件小事罢了。

　　杀皇太极，劫慈安，转战千里，逆袭觉罗部，灭杀顿错大萨满，劫走巫魂泪，最后顺利的由苍原回返中原。

　　这些此事无论是哪一件，都足以震惊天下，成为传奇，但是他全都做到了，而最让人感到无语的是，这厮竟然在于幽州泰煌城，直接把自己的未婚妻青灵劫走了。

　　对，是劫！！

　　当着其他三大圣地的天下行走，当着潜渊榜排名前十的九大青年强者的面，施展出强大的刀意与出人意料的火遁之术，直接制住了青灵。

　　从悦来客栈的那个小院中传出的消息便是王观澜带青灵圆房下崽去了。

　　这话一传出来，当场雷翻了一群人，可是没办法，人家的原话就是这样，就是要带青灵回去上炕下崽啊，夫妻间的事情，你们管的着吗？

　　顿时，天下大哗。

　　王观澜身上的光环又多了一圈，将他从几乎被奉为神明的神坛之上拉了下来，多了几丝的人味。

　　对此，王观澜早有预料。

　　虽然青灵在武林中的地位特殊，受人尊崇，仰慕者无数，但是说到底，这还是一个以男人为主的世界，再加上王观澜和青灵又有那层名分在那里，虽然事情有些突兀，行为有些荒诞，但是却并不是不可原谅，相反，在许多人看来，这是理所当然的事情，青灵既然是王观澜的未婚妻，那么，行事就必须为王观澜考虑，静灵湖要体面，宁王府同样也要体面，在觉罗部搞的那一出，已经给宁王府和王观澜添了很多的麻烦，惹出了很多的事情，虽然已经解决了，但是隐患还是很多，不过那件事情的起因在于王观澜，身为王观澜的未婚夫，青灵出塞为王观澜解释还勉强说的过去，可是这一次呢？尽管追根溯源还是和王观澜有关，但事实却是魔门和中原武林的宿怨，在以前，青灵出面是没有问题的，可是现在王观澜和青灵有了这么一层关系，她再出面，就显得有些不合适了。

　　宁王府或许不想和静灵湖把事情闹僵，对这种事情睁一只眼闭一只眼，可是王观澜却不在乎这些，直接便将人接了回去，或者说劫了回去，他这么做，乍看之下，是不给静灵湖的面子，但是再细想想，还真没做错什么。不这么做，难道还要再被静灵湖和青灵绑架一回吗？

　　这世上没人是傻子，谁都不愿意为了别人当枪使，宁王府不愿意，王观澜同样也不愿意，世人都不愿意。

　　所以，王观澜这一次也算是站在有理的有方，正是因为站在有理的一方，他的行为，才会如此的肆无忌惮。

　　“想什么呢？”幽州边境的一条官道上，一个一身土黄色衣袍的少年牵着一头小灰驴，灰驴上坐着一个绝色的青衣女子，只是这名绝美的女子黛眉紧锁，仿佛是在发愁，又仿佛是在和这名少年负气，总之，是一副很不高兴的样子。

　　倒是牵着小灰驴的少年，面上带着温和的笑容，慢悠悠的牵着毛驴，一点也不着急，看到青衣女子皱眉沉思的时候，还忍不住的开口相询。

　　“我有些担心！”青衣女子轻声说道，“魔门高手众多，在苍原布下九天十地万方绝灭大阵又是预谋以久的事情，我担心……”

　　“你想的太多了，身为宁王府的少夫人，你不必想那么多，就算让魔门在苍原布下九天十地万方绝灭大阵又如何？那不过是一个残次品，只能让他们强化在苍原的势力罢了，和你有什么关系？”王观澜冷笑起来，“你们这些武林圣地也好，朝廷也好，都喜欢用大势压人，不过这些对我没什么用处，对西南三州也没有什么用处！”

　　“覆巢之下，安有完卵？你真的以为偏安一隅便能够息事宁人了吗？”

　　“我会把我那一隅打造成铁桶江山，我也不需要息事宁人，我只要让别人不敢来惹我便行了！”

　　“你以为你能做到？”

　　“那是我的事情！”王观澜道，“至少在我失败之前，我是不会听任何人废话的，包括你，也包括你们所谓的武林圣地！”

　　“十四公子好大的口啊！！”就在两人说话之间，一个嘲弄的声音在两人的耳边响起。

　　“终于出来了，跑了我们有三四十里路了吧，怎么，这里就是你们选择好的伏击地？”王观澜对于这个声音并不显得惊讶，无论是他，还是青灵，早在数十里之前便发现了缀在他们身后的人，不过他们都没有管。

　　这两天来，他们并没有隐藏自己的行踪，后面也不知道跟了多少探子，这些探子又分别属于大齐皇朝不同的势力，有着不同的目的，说实在的，王观澜还真的没那么多的精力去管他们，只要他们不出头惹事儿，王观澜当就什么都没有发现。

　　不过显然，这位露头的家伙，并不在意王观澜的想法。

　　“元蒙部勒古，见过十四公子！”官道两旁的树丛之中，突然之间钻出了数十人，将王观澜与青灵两人团团围住。

　　“有趣的家伙，你们难道真的准备在这里打劫吗？元蒙部？呵呵，苍原八部之一，竟然潜入了中原境内伏击我们，难道这幽州的官府的脑子都让狗吃了吗？”王观澜怒骂道，他的内气充足，声音自然传的够远，隐在暗处的属于幽州官府的力量不禁都一阵的面热，恨不得立刻拿着刀子冲出来，不过，却因是得了上面的严令不得出头，只能紧握着手中的兵器，强忍着冲动，心里将自己的上级，元蒙部的高手和王观澜全都骂了一个狗血喷头。

　　“你的声音不要那么高，既然我们今天敢在这里堵你，自然就不会担心有什么后顾之忧！”

　　“这么说来，你们都已经把一切都打点好了！”看着分散开来的元蒙部众人，王观澜面上闪过一缕古怪的笑意来，“这幽州的官府，已经和你们元蒙部的胡人勾结起来了！”

　　“十四公子不必如此试探，勒古此来，也没有其他的意思，只是为了公子手中的巫魂泪，那是萨满神殿的圣物，不能落入外人手里，所以，只要公子归还巫魂泪，我们便立刻离开。”

　　“知道我有巫魂泪还敢深入中原，倒真是有些胆子啊！”

　　“正因为这里是中原，所以我们才敢出来！”勒古一笑，“想来十四公子也不会在中原释放那么可怕的东西吧？”

　　“我当然不会那么傻了！”王观澜道，“不过，你们的信心又是什么呢？一百三十六人，八成的修为都在炼气三四层之间，只有五人的修为在炼气六层，炼气七层的家伙只有你一个，这样的阵容，你认为能拦的住我们吗？”

　　的确，在王观澜飙出了让人震惊的战绩之后，这些元蒙部的家伙用这种阵容来围堵王观澜，简直就是一个笑话。

　　用武力和王观澜抗衡吗？这帮人的修为不够，用道兵？这帮人气息有强有弱，各不相同，很明显并非是道兵，用阵法？更是一个笑话，周围的天地元气极为平静，正常，根本就没有一丝一毫阵法的痕迹，如果说以前，一个布置精妙的阵法还能够瞒的住王观澜的灵觉，但是现在，处于第六级力量巅峰的王观澜，灵觉于细微之处产生了一些微妙的变化，方圆十里之内，哪怕是有一丝一毫的元气异常，都不可能瞒过王观澜。更何况，这里毕竟已经是中原的地界了，这帮元蒙战士能够在这里明目张胆的出现，拦截王观澜，背后之人已经承担了天大的风险，不可能再让他们在这里布下什么绝灭阵法，那简直就是和找死没有什么分别。

　　事实上，今日之后，无论王观澜的结局如何，幽州的官场必然会产生一次巨大的震动，放纵胡人在自己的地面上行刺宁王十四子，这本身就是一种极大的失职和罪过。

　　那么，他们还会有什么凭借呢？

　　王观澜心神微动，灵器。

　　只有灵器和灵兵了！！

　　但是灵器和灵兵也不是万能的，威力也有限，更何况王观澜在泰煌城的时候已经展现出了他的遁术，有了遁术，王观澜几乎可以说是拥有了一张强大的保命王牌，便是胜不了，也跑的掉，那么，是什么东西能够保证王观澜既胜不了，又跑不掉呢？

　　何况他的身边还有一个青灵？

　　这太不正常了！！

　　“我说过，我们来此，只是想要请回苍原的圣物巫魂泪，并无和十四公子为敌的意思，不过，如果十四公子执意不肯的话，那么，就不得不得罪了！”勒古微微一笑，从怀中掏出了一样个小小的球形物来。

　　“这是绝灭神雷，只要我一引爆，方圆百里之内必然成为一片废墟！即使公子能够逃的掉，恐怕也脱不了干系吧？”

　　王观澜眨了眨眼睛，望着这厮手中的东西，过了半晌，终于叹息了一声，“兄弟，交个朋友吧！！”


第四十九章 破七

　　兄弟，交个朋友吧！！

　　王观澜很无奈的对勒古苦笑道。

　　一直骑在驴上的青灵差一点没笑出声来。

　　这么多天来，她一直被王观澜压制，可以说是憋了一肚子气，还没有地方去撒，这下子好了，看到王观潮澜直接在这勒古的手上吃憋，她顿时感到心神清爽，念头通达了起来，甚至连她久久停滞不前的剑术境界，竟然也有了一些松动的迹象。

　　这些，王观澜当然不知道，他带着苦笑，面对着勒古，“我从顿错那里得到的巫魂泪不多，不可能全部给你，所以，打个商量如何？”

　　“巫魂泪是我们萨满神殿的圣物，是不能流落在外面的！”勒古道，手中转动着黑色的绝灭神球，“据我所知，海兰城距离这里应该不足三十里吧？”

　　“你不用给我提示！”王观澜淡淡的道，“我在这里和你商量，是看中你的胆识和手段，难道你真的以为我怕你不成？你的确可以引爆你手中的绝灭神雷，把这方圆百里的地方都轰成渣，可你杀不了我！”

　　看到勒古要说话，王观澜手一抬，笑道，“我知道你要说什么，虽然你杀不了我，但是这方圆百里之内的生灵全部灭绝，还有那海兰城的数万人都要葬身于此，这样大的因果业力，这么大的罪孽，我是承受不了的，不过没办法，老子就是这个脾气，吃下肚子的东西，是不可能再吐出来的，你信不信，你敢在这里放绝灭神雷，老子就敢到苍原去洒巫魂泪，你毁灭的只是这方圆百里的地面，但是我却要让你们半个荒原的草地牛羊绝产，让你们胡人灭族，怎么样，敢不敢和我赌上这一把？！”

　　咝！！！

　　王观澜的话一出口，周围顿时响起了一片倒吸凉气的声音，勒古也变了颜色。

　　如果换在几天之前，他还不怕王观澜的威胁，因为他对自己的绝灭神雷有信心，这么近的距离，就算是神通秘境的真人也不见得能够逃得性命，可是现在他不敢。

　　因为几天前，王观澜在泰煌城施展了火遁之术，绝灭神雷虽然称雷，但是爆发出来，却是雷火齐鸣，完全是狂暴的火行元气，有了火行元气，王观澜的火遁当然就是如鱼得水了，万不求上真的让他逃了出去，跑到苍原上去洒一把巫魂泪，那他勒古可就真的成了苍原胡人有史以来最大的罪人了！

　　所以，他沉默了下来。

　　看到他沉默，王观澜嘿嘿的笑了起来，“勒古兄，山水有相逢，做人嘛，没有必要搞的那么绝是不是，我欣赏你的胆识和决断，也挺怕你手上的绝灭神雷的，你看这样行不行，顿错一共有三两巫魂泪，半两送给了觉罗部的溥仪，我只得了二两五，为了冲破盛京城的阵法，我用了半两，现在手上还有二两，我匀你一两，这样，你回去也好有个交待，而我呢，也能够保证有一两保命的东西，你好我好大家好，如何？”

　　“好，就这么办！”勒古略一沉吟，猛的一咬牙，看着王观澜不知何时取出来在手中翻转的两个小瓷瓶，恶狠狠的道。

　　“好，爽快，我就喜欢你这样的爽快人，如果你还能够活着回到苍原的话，我就交你这们朋友了！”王观澜笑着将手中的两个小瓷瓶扔给了勒古，“好好拿着吧，但愿不要让别人给抢走了！”

　　勒古没有说话，只是用一种复杂的目光望了王观澜一眼，微一抱拳，身后的一百多人呼啦一下子便都上了马，一阵风似的直向北面冲去，卷起漫天的烟尘。

　　“有意思！”王观澜只是看了一眼那漫天的烟尘，面上露出了一缕笑容，“这个家伙倒是不错，嘿嘿！”

　　“为什么要把巫魂泪给他？你难道看不出来，他投鼠忌器，根本就不敢引爆绝灭神雷吗？”

　　“巫魂泪是好东西啊，很多人都眼馋，我要那么多也没用，多一个人分散一下注意力也是好事！”王观澜看了青灵一眼，笑道，“更何况这个家伙是我少有的看着顺眼的胡人，我就给他一个机会，看看他能不能抓的住吧！”说完也不再理青灵，直接牵着那小灰驴便向前走去，忽然之间，他高声的叫了起来，“幽州官府的家伙你们给我听好了，这件事情我绝不会就这么算了，竟然让胡人跑到我大齐的官道之上打劫，我一定会上本弹劾你们幽州，你们就给我等着吧！！”声音经久不息，远远的传了出去，意味深长。

　　接下来的一路上，十分的平静，除了碰上少数几次来自苍原的狙杀之外，根本就没有碰到任何的阻碍。

　　很顺利的，他就这么牵着小毛驴，回到了西南三州。

　　回来的第一件事，他便被宁王王必成叫到了宁王府，深谈了一夜，不过并没有人知道他们谈的内容是什么。

　　第二日，王观澜便回了益城凤鸣谷，青灵则留在了南华城，第三日，薛向之来到南华城，与宁王又是一阵深谈，第四日，薛向之带青灵回了静灵湖，第十日，静灵湖对外宣布，青灵不再是静灵湖的天下行走，一心闭关修炼，待到修炼有成，便与宁王十四公子王观澜完婚，至于新的天下行走是谁，静灵湖并没有给出明确的答复，不过这个结果，却让武林中人都意识到，在青灵的问题上，静灵湖终于向宁王府妥协了。

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈，没有一个惹麻烦的女人，当真是舒服啊！！”凤鸣谷中新建成的庄园之中，得到消息的王观澜哈哈的大笑了起来，只感到心情无比的畅快，“现在，终于可以安下心来提升修为了！”

　　是的，提升修为！

　　在觉罗部的时候，受到了巫魂泪的刺激，王观澜的修为已经有了极大的提升，如果不是他一直在压制自己的修为，现在恐怕早已经冲破了炼气六层与炼气七层之间的屏障，不过，这种冲破瓶颈的事情事关重大，王观澜可不想在一个不安全的情况之下冲击，所以便强压了下去，谁料到这一压，就压出了问题。

　　他压的太狠了，以至于巫魂泪当时产生的力量完全被他的巫气吸收了，让巫气壮大了许多，而他的零级神力，则稳稳的停在第六级力量的巅峰，质量再一次提高，以至于，再通过普通的方法修炼，吸收的天地元气转化为零级神力的效率变的极低，想要冲破第六层到第七层之间的屏障，如果凭借常规的手段的话，至少得修炼十年，以王观澜的耐性和操性，当然不能够忍受这么久的时间，他手上可有着巫魂泪这么一个大杀器。

　　巫魂泪是当年巫族十绝毒之一，功效当然是没话说，一滴巫魂泪滴到水井里，可以毒死万人，可以让方圆百里的地盘生灵灭绝，再加上他那零级神力和巫力的特性，想要借此冲击炼气第七层，根本就不是一件难事儿。

　　不过，经过这么长的时间，王观澜也摸到了自己这零级神力的一些弊端，最明显的就是耐药性。

　　什么是耐药性，很简单，就是对同一种毒物，用的越多，效果就越差，也亏得巫魂泪的毒性太强，级别太高，因此，之前虽然王观澜用过，不过现在对于他的零级神力还是有着极大的效果的。

　　轻轻的将一个小瓷瓶摸了出来，王观澜深吸了一口气，小心的将瓶塞打开，手指轻轻的在瓷瓶上面上弹，顿时，一滴巫魂泪被他弹了出来，这巫魂泪一出现，便在空中化为一道轻烟，还未等到四处弥漫的时候，便被王观澜猛的一吸，全都吸到了鼻孔里面。

　　轰！！！

　　一如意料，金红色的火焰在王观澜的身上腾起，飙升，王观澜猛的一下子张开了双眼，两道金红色的光芒自他眼中射出三丈有余，识海之中的水晶散发出一股子炙热的气息，与巫魂泪在一处，开始同化巫魂泪，在同化的过程之中，他的神力不停的向上飙升着。

　　对于常人而言，六层与七层之间那道稳固无比的屏障就仿佛纸糊的一样，被冲破了，滔滔的神力，仿佛洪水一般，冲破了屏障，散逸全身，王观澜知道，这才是刚刚开始。

　　武道修为达到第七层，内气会产生质变。

　　以武道而言，炼气七层又称为御气期，到了这一个阶段，内气便可以离体，所谓的离体，并不是像凝气期那般，部分离体，还有一部分必须在身体里，御气期的内气离体，指的是内气完全脱离身体，由念力控制，如臂使指，因此，在这一境界，神魂念力，也会产生质变，对于普通的武者而言，指的是觉醒神魂力量，但是对于王观澜而言，则没有那么简单了。

　　他本就是六阶的术士，这一次神魂力量再度发生突变，顿时就十分意外的冲破了术士六阶的层级，达到了第七阶，炼魂！！


第五十章 神威初显

　　一道道金色的丝线从王观澜识海中的钻了出来，仿佛蛛丝一般的细密，这些金色的丝线一出现，便缠绕起王观澜识海周围的九个古符，与此同时，九个古符同时大放光明，却并非是抗拒，而是融合，这九个古符放出的乳白色的光芒十分的柔和，仿佛与这金色的蛛丝十分的熟悉，性属同源一般，很轻易的便与这些蛛丝一般的细线相融，很快，便形成了九个金以的茧，与此同时，王观澜识海之中的零级神力也开始翻腾了起来，在王观澜的体内横冲直撞，一路破关，按照阿难破戒刀的路子，冲破了炼气七层的坎，直入中庭，最后，王观澜只觉得脑中一震，轰然一声，奔腾的零级神力有如神助，开始疯狂的吸收起周围的天地元气来。

　　王观澜的体内是零级神力，而不是内气，质量极高，比起法力来也不惶多让，周围的天地元气虽然多，但是却根本就无法满足他的需要，即使他的这个庄园已经完全被他的阵法所笼罩，在这阵法的外面，还有一个布置着一个隐讳的巨大的古符。

　　这个古符的作用，便是将凤鸣谷深入山脉数千里的天地元气与地脉元气全都吸收过来，以供凤鸣谷中的阵法使用，而这一次，由于王观澜晋级，需要大量的天地元气，于是乎，周围的元气全都开始向王观澜的书房之中集中。

　　谷中所有人都看到了一个奇景，随着一阵大风的刮过，风卷云动，在庄园的上方，形成了一个肉眼可见的风眼，这个风眼呈漏斗形态，最集中一点便是王观澜的书房，当然了，没有人知道，王观澜的书房之中还有一个密室。

　　“看什么看，没什么好看的，都去该干什么干什么去，在这里做什么？！”虽然惊异于王观澜这一次搞出来的动静，不过骆寒对于王观澜的一切早已经麻木了，看到周围人来人往的全都是满脸呆滞的模样，骆寒的脸一虎，怒声喝斥着，在他的喝斥之下，被这动静惊动了的众人才缓缓的离去，不过离开是离开了，心思却已经完全不在自己事情上面了，对此，骆寒却也没有什么好办法，这件事情，谁都不能怪，要怪，就怪你王观澜，没事搞出这么大的动静来做什么？

　　对于密室中的王观澜而言，自然不会在意这些，至于他的晋升引起的天象，他也不会关心，别人晋级自然是要选取天地元气充足的地方进行，而且还要尽量的小心不要弄出大太的动静，省得引起自己的敌人来，但是王观澜完全没有这个顾忌，他并不是靠天地元气晋升，他靠的是巫魂泪，引起这样的天象奇观，只是意外而已，事实上，在吸收天地元气的同时，周围的巫魂泪对他才是最大的帮助，这些巫魂泪的动气，融入他的身体，被神力所吸收，跟着神力在体内运转一圈之后，立刻转化成为了精纯的零级神力，原本只有小指头精细的零级神力顿时变的成了拇指粗细，随后再一次的变大，到了后来，在王观澜的内视之中，他的经脉已经变的宽大无比，每一条经脉，就如同一条大河，零级神力在大河之中滚滚的流淌着，直入识海，又在识海中循环了一下，再一次变的壮大。

　　识海的水晶周围已经不再是金红色的雾气，而是变成了波滔汹涌的大湖，神力在里面翻滚变化，不仅仅在进行循环，隐隐然间，还在温养着识海中心的金色水晶。

　　渐渐的，王观澜感到自己零级神力增长的速度有些慢了，动念之下，顿时明白了过来，这是巫魂泪的效果在减弱，看来零级神力的抗药性已经显现了出来，不过由于巫魂泪的等级太高，所以这种耐药性还不算明显，对于现在的王观澜而言，巫魂泪还是属于一剂大补之药。

　　又过了片刻，王观澜感到自己的经脉之中传来了阵阵肿胀的感觉，王观澜知道，这是自己的经脉已经饱满，到了极限，无法再容纳更多的神力运转了，而巫魂泪在这个时候并没有完全的用完，这样一来，便轮到巫气出马了，一直以来，王观澜都在压制着巫气的成长，一来是因为他的体内已经拥有神力了，再加上巫气，若是两者齐头并进，搞出矛盾来，他不见得就能够压制的下去，二来，这巫族的血脉太过诡异，虽然有他的舅舅在一旁帮衬着，但是他总有一种心里不踏实的感觉，毕竟这巫族的血脉在南离境已经消亡数万年，突然之间出现的话，自己说不定还会树立起一些莫名其妙的敌人，这可不是他有着受迫害恐惧症，他自问，若是知道这世上某个人身上流淌着炼狱神族的血脉，他肯定会非常的感兴趣，说不定一个把持不住，就把人给宰杀了，尸体弄到自己的这个密室里来研究，推己及人，行事，还是谨慎一点的好。

　　不过现在这个情况，除了巫气之外，他还真的想不到其他的办法来吸收多余出来的巫魂泪了。

　　巫族修炼的法门与神力不同，与内气也不大一样，在吸收了足够的巫魂泪之后，王观澜的巫气明显有了增长，并且出现了跃跃欲试的苗头，对此，王观澜早有对策，再一次选择了用巫气来强化身体，对他而言，这或许是一个压制巫气的好办法。

　　新一轮的痛苦再一次降临，不过有了前一次的经验，王观澜早有心理准备，而且，他一开始的担心显然是有些杞人忧天之感，因为这一次的痛楚比起第一次来，要少很多，看来这巫族的功法虽然诡异，但也不是如他想象中一般的变态。

　　这一次巫气的强化，他仍然没有选择器官，而是选择了经脉，而且就是在他上一次强化过后的经脉周围，扩大了范围而已，这样的强化在短时间内或许增加不了他的战力，但是随着时间的推移，他的经脉完全被强化完毕，那么，他的潜力无疑地大大的提升一个层次，这是毋庸置疑的，就像刚才，他的神力大幅增强，浑身的经脉全都有肿涨的感觉，只是他上一次强化的经脉，并没有出现这样的感觉，甚至还有一些意犹未尽，这样的潜力，自然不需要多说了。

　　“力量，力量，所有的一切，归结到底还是力量，这一次，不管发生什么事情，我都需要好好的静养一段时间了，头出的已经够多的了！”长长的舒了一口气，密室之中的王观澜睁开了眼睛，晋入第七级力量的他顿时感觉到了一种翻天覆地的变化，首先是灵觉，晋入了七阶术士，炼神之阶之后，他的灵觉只轻轻的一扫，方圆三十里之内，任何一丝细微的变化，都无法逃过，他甚至能够通过灵觉在自己的脑海之中构建出一道方圆三十里之内的三维图像来，而如果尽全力的话，他的灵觉触角甚至能够扩展到百里以外，但是却无法像三十里之内这般的纤悉无遗。

　　这还仅仅是一个开始，他的念力也强大了许多，这里虽然没有马，但是他可以断定，现在他的念力强度已经与神通秘境第一层的真人相仿佛，甚至还要高出一筹来，只是现在这里没有烈马让他试验罢了。

　　至于他的神力，更是浑厚无比，最重要的是，可以真正的离体了。

　　凝气境的武者，可以将内气实态释放出来，但是只能在身体周身盘旋，或者说是像射箭一般的释放出去，却无法操纵，但是到了御气期，却并非是这样，普通的武者领悟了神魂的力量，释放出去的内气可以凭借念力操纵了，而王观澜早就已经拥有了念力，在凝气期的时候，零级神力也能够像御气期的武者一样操纵，但是，说实在的，那个时候，他并不愿意这样做，并不是因为他不想暴露实力，而是因为在凝气期的时候，零级神力的强度并不高，即使能够离体，能够操纵，也不能够造成多么大的威力，但是现在不同了，他的神力不仅仅是质变，量也变了，当他将神力释放出来，缠绕在身体周围的时候，仿佛一阵风一般的，便将他的身体卷了起来。

　　这是御气境武者的一种基本技巧，御风飞行，不过这种所谓的飞行只是暂时的，不可靠的，完全凭借自己的内气御风飞行，是一件非常痛苦的事情，需要消耗大量的内气，而且飞的越快，飞的越高，动作越多，内气消耗的越快，没有哪个炼气七层的家伙会选择这种方法来飞行，一般而言，他们都会选择炼化灵器，或是凝煞炼罡，借助灵器和罡气的力量来飞行。

　　王观澜的本意也仅仅只是试验一下，没料到，这一试验，竟然试验出了意外的事情来，一开始的时候，零级神力还如普通的内气一般，缠绕在他身体的周围，可是当他的身体升起来时候，这些零级神力竟然又钻入了他的体内，诡异的是，他的身体竟然没有掉下来，而是悬浮在了空中，然后，他感觉到自己对于周围天地的感觉完全变了，周围的空气一下子变的又沉又重，仿佛一下子变成了水一样，而他的身体，则突然之间变的轻了，就仿佛是水中的鱼儿一般，脚尖轻轻的一点，悬在空中的身体便如水中的鱼儿一般的飘了上去。

　　“这是怎么回事？！”王观澜心中一怔，还没有等到他摸清怎么回事，便感到眉心一热，一道玄奥的意念，便从邪神之瞳中传递了过来。


第五十一章 白帝金皇斩

　　创世纪！

　　王观澜接受的这股玄奥的意念，内容并不多，但是却直指大道，名曰创世纪，却是神族修炼的根本法门。

　　这道玄奥的意念来自于他的邪神之眸，同样，他一身的神力，也来自于邪神之眸。

　　虽然说零级神力在形式上如同内气，在质量上等式同于法力，但毕竟还是有区别的。

　　通过这么多时间的修炼，王观澜对神力和内气法力的区别也算是有了一些眉目。

　　内气，更加注重于天地元气的提炼，说白了，其实是天地元气的一种变种，虽然已经在武者的身体之内的，但说到底还是一种元气，只是因为这种元气在武者的体内，温养武者的身体经脉，受到武者的操纵，所以大家才会认为内气是属于自己的，到了炼气七层，武者的领悟了神秘的精神力量，识海开启，自然而然的，这些天地元气也就和武者的精神力量相辅相成，甚至有一小部分融合在一处了，威力更强，更加容易操纵，更加容易使唤，但是说到底呢，还是一种天地元气罢了，本质并没有改变。

　　武者的内气，其实就是对天地元气，只是被武者驯服的天地元气而已。

　　至于术士，就更加直接了，神魂力量是属于术士的，而他们也根本就不需要将天地元气弄到体内驯服，而是借助符文，来直接操纵天地元气，这种作法的好处是威力极大，缺点就是太耗神魂力量，而且这些没有驯服的天地元气无法温养身体，因此，许多术士的身体强度和普通人无异，非常的脆弱。

　　只有修炼到了神通秘境，内气与神魂之力彻底的融为一体，形成法力，才能真正的算是修行者自己的东西，真实的东西，所以，神通秘境不再分武者和术士，而是被称为真人，因为他们使用的都是同一种力量，法力。

　　对于修行者而言，只有修炼出了法力，才算是功德圆满，才算是真正的修行者，才是真人，至于什么武者，什么术士，就算是宗师，也不过是凡人罢了。

　　法力包含着内气和神魂力量两种特性，妙用无穷。

　　而拥有了法力，便可以不再凭借罡气和灵器这样的外力飞行绝迹了，凌空飞渡，便是真人的标志。

　　王观澜现在的状态便是凌空飞渡，他的零级神力，本身就是不亚于法力的另外一种力量，同样具有法力的特性，只是以前一直以来，无法与王观澜的神魂相合，发挥不出全部的力量来，现在王观澜突破了炼气第七层，自然而然的一些强大的特性便显露出来了，比如说这凌空虚渡。

　　只是法力与神力，还是有不同的地方。

　　神力与法力不同，法力是修行者一步一步的修炼出来的，而神力，则是古老的神族天生具备的东西，是从娘胎子里带出来的，这就像是太古时代的荒兽一般，是不需要修炼的，随着时间的推移而逐渐的变强，事实上，神族的寿命几乎是无限的，有着足够的时间去增长自己的实力，所以，原始神族几乎不会修炼，只是到了后来，神族也遇到了各种强大的种族，遇到了敌人，这些敌人或许并没有神族强大，但是他们懂得修炼，实力增长极快，在吃了几次大亏之后，神族也开始对自身的修炼重视了起来，最终，经过无数年的总结摸索，神族也创造出了适合自己种族的功法，创世纪。

　　创世纪是神族唯一的功法，而且被那些古老的神族融入了血脉之中，可以说，每一个神族都会这种功法，但是由于神力不同，修炼出来的效果也各自不同。

　　创世纪的本意便是以神族的身体为源，创造出一个全新的世界来，这也是所有神族最终的目标。

　　经过时间长河的洗刷，古老的神族已经消失在历史的未知之中，但是创世纪因为根植于神族的血脉之中，永远的流传了下来，随着时间的推移，由于身体的特性不同，修炼创世纪之后，效果也各不相同，从而，神力也由原本的单一变的复杂了起来，演化出不同的力量，从而衍生出了各种不同的神系，炼狱系的神力，便是其中最为广大的一支。

　　相比于法力，神力更注重于本源的培养，也就是说，神的本源，这是一种修身的力量，不断强化自身，无论是神力，还是其他的什么东西，都是由自己的身体演化出来，更加适合于自身，最终，在自己的身体之中形成大道。

　　所以，相比于比较驳杂的法力，神力更加的精纯，法力以浑厚著称，神力则以精纯著称，两者各有千秋。

　　而在神力的运用上，神族也有其独到之处，比如说这凌空虚渡，神族的凌空虚渡不同于真人，将法力缠绕于自身，拖起身体，而是完全的内敛，精纯的神力收敛在身体之中，便会在身体周围形成一道无形的力场，这个力场将大地元磁之力完全的隔绝，那么，基本上大地对人的束缚便失去了，说白了就是人失重了，失了重，人自然也就会像汽球一样飘起来，就像王观澜刚才那般，不过，这个力场可不是仅仅切断抵消大地元磁之力那么简单，这个力场就仿佛是一个发动机一样，只要能够提供足够的能力，便能够在天空中自由的飞行，速度自然是不必多说的。

　　“神力，神力，果然与法力有些不同！”身体在空中悬浮着，王观澜似乎在沉思着，突然，他的手一抬，顿时，周围的天地元气一阵的紊乱，数百颗火球出现在了他的周围，随着王观澜的手慢慢的放下，这些火球竟然也跟着王观澜的手，慢慢的熄灭了。

　　“对于天地元气的操纵似乎也纯熟了许多，无论是对元气的调动还是对于元气的操纵，都精细了许多，这不仅仅是念力增长的结果，还有神力增长之后对于我神魂力量的加成，不过，为什么我的神力之中竟然蕴含着这么强大的破戒刀气呢？阿难破戒刀只是上乘武学罢了，就处能够突破神通秘境，也不可能对神力这种东西影响这么大，难道说这门刀法之中，还有什么秘密不成？”

　　这却是王观澜想错了，阿难破戒刀并没有什么秘密，而是佛门武学的特性决定的，佛门来历神秘，修炼的虽然是内气，但是最终内气转化为佛力，号称与法力一般，但是却更接近于神力，所以，这炼气第七层的境界一成，他的阿难破戒刀的刀气，自然也就水涨船高起来。

　　“那么，现在就是将那灵器炼化了！”

　　上品灵兵，斩魄刀！

　　在泰煌城的时候，其实他也不想搞出那么大的场面来，不过当时他的大稷神刀已经化为了储物空间，手中也没有合适的兵刃，只能以刀意夺人，出奇制胜，现在他回到了凤鸣谷，修为有了明显的进步，接下来，自然就要把那上品灵兵给炼化了。

　　斩魄刀到手已经有些日子了，这些日子来，虽然他无法将这把长刀炼化，但是却经常拿在手中研究，对这把刀自然是熟悉无比，现在拿出这把刀来，王观澜对着他便是一点，一点金红色的焰光从指尖射出，直接落在了斩魄刀上，焰光渗入了斩魄刀，顿时，这把上品灵兵便开始颤抖起来，仿佛受到了什么刺激一道，每一次抖动，便有一道刀气从刀中射出，目标直指王观澜。

　　“呵呵，我有那么招人恨吗？！”王观澜也不躲闪，手中轻点，每一次点出，必然也有一缕刀气从他的指尖射出，对上斩魄刀的刀气，将那刀气完全抵消，如此反复，但是很快，王观澜便感觉到不对劲了，一开始的时候，斩魄刀释放刀气还没有什么规律，杂乱无章，但是随着被抵消的刀气越来越多，斩魄刀释放出来的刀气竟然也越来越多，最要命的是，这刀气还越来越灵活，就仿佛这刀气已经有了灵性一般，竟然知道如何躲闪了。

　　“来的正好！”看到这个结果，王观澜反倒是兴奋了起来，五指连弹，竟然开始运用起阿难破戒刀的刀法了，在这极小的空间之中，以指为刀，演练刀法，虽然看起来有些儿戏，但是其中凶险之中，却不亚于近身搏杀。

　　虽然其中凶险异常，可对磨练王观澜的刀法却也不是没有好处。

　　只是这样的事情毕竟持续的时候不长，斩魄刀幽黑的刀身此时已经开被金红色的焰光同化，刀身颤抖的幅度也慢慢的变小，看起来在与王观澜的神力相持之中处于了下风。

　　身为上品灵兵，斩魄刀是不可能就这么容易了屈服的，猛然间发出一声悲鸣，散发出来的无尽刀气猛然之间凝结在一处，化为一道凌厉无比的金光，直向王观澜冲了过来。

　　这道金光并不怎么浓烈，但是却透着一股子让王观澜心悸的肃杀之气。

　　“白帝金皇斩！！”

　　王观澜猛的怪叫了一声，身形仿佛一只受了惊的鹌鹑一样，跳了起来，身体卷典，有如一头在雪岩之上失足的老猿一般，以一种极为难看的姿式在空中翻了一个跟头，险险的避过了这道金光，“奶奶个熊，金行术法排名第七，斩魄刀，你还真是给了我一个惊喜啊！！”


第五十二章 铩羽而归

　　降伏炼化斩魄刀并不是一件困难的事情，以王观澜现在的底蕴，几乎可以说是手到擒来，唯一的意外便是他没有想到斩魄刀自带的术法竟然是白帝金皇斩，差一点就吃了一个大亏。

　　但斩魄刀毕竟只是一件上品灵兵，虽然拥有很强的灵性，但是在没有人操纵的状态之下，能够放出一记白帝金皇斩已经是极限了。

　　“可惜，我对金行术法并不了解，修炼的体系也与金行属性无关，否则的话，倒是中以用白帝金皇斩来吓吓人！”王观澜心中暗自思忖着，虽然说，四象之中，白虎也代表着庚金属性，不过他王观澜从来就和金行元气无缘，以前那金虹贯日是一个小术法，他还能够用来吓吓人，但是这白帝金皇斩的等级实在是太高了，仅仅比九火炎龙低一个层次，这是他无论如何也无法施展出来的，当然，要施展也不是不可能，但是要通过斩魄刀来施展，而且只能施展一次。

　　不过，在他的操纵之下，虽然只有一击之力，但是白帝金皇斩能够发挥出来的威力却也不是刚才可比的。

　　白帝金皇斩以两个特性著称，一是威力，而是速度。

　　正是因为如此，所以他在金行术法的排名能够进入前十，甚至，如果操作的好的话，王观澜有信心能够以白帝金皇斩将九火炎龙重创。

　　“我现在不借助阵法的力量也能够施展出九火炎龙术了，果然，到了七阶之后，术士在与武者的对抗之中会占据一定的优势，如果准备的充分的话，要把宗师拿下也并不困难！！”王观澜深吸一口气，对于这一次闭关修炼的成果还算是满意。

　　走出密室，推开书房的门，看到骆寒还守在门外，不禁笑了笑，“骆统领，你不必这样，这里是我的地盘，应该不会有人能潜进来！”

　　“属下习惯了！”骆寒恭敬的道，“公子，昨日有苍原的消息传来了！”

　　“哦？！”王观澜心中微微一动，虽然他的灵觉极为敏锐强大，但是人毕竟只是人，并不是二十四小时不停的雷达，时不时的就以灵觉查探天地，那是很耗费精神的，而且不管你的修为有多高，也不可能一直将自己的灵觉开放，只有在需要的时候，修行者才会以灵觉查看，当然了，在一般的时候，修行者的灵觉也不是完全封闭，即使完全封闭了，但是身体周围几丈内之有一有异常的风吹草动，还是瞒不过去的，就算是在闭关炼气的时候也是一样。

　　王观澜前几日一时在修炼，自然不可能知道外面究竟发生了什么事情，所以听到骆寒一说，他的眉头一挑，来了兴趣。

　　“怎么样，那帮家伙阻止了九天十地万方绝灭大阵了吗？！”

　　“没有，他们和魔门起了极大的冲突，和战狼榜上的强者交过了手，并且落了下风！”

　　“落了下风？！”王观澜心中一动，“战狼榜的强者很厉害吗？！”

　　“那倒不是，苍原战狼榜和中原潜渊榜实力是差不多了，战狼榜甚至还略逊一筹，不过这一次魔门却是出了好几个天才，小魔主桑伦和紫魔女黎芳分别击败了雷音寺的红山和尚和沉沙谷的陆文龙，苍冥观的浮游子被努尔哈赤斩杀！”

　　“死人了！”听到怒尔哈赤斩杀了苍冥观的浮游子之后，王观澜的眉头猛的皱了起来，“看来这一次事情不会善了了，对了，静灵湖后来又派人了吗？！”

　　“没有，天下行走哪里是那么容易出培养出来的呢？！”说到这件事情，便是骆寒也笑了起来，自己的这位公子爷可是给静灵湖出了一个大难题啊。

　　“哼哼，还是我想的周到啊，这魔门的实力不容小觑，若是让我那婆娘出塞的话，说不得又得被留在那里等我去救呢！！”

　　“呃，其实苍原的事情公子恐怕也脱不开关系！”

　　“怎么了？！”

　　“努尔哈赤向你提出了挑战！”

　　“努尔哈赤挑战我？！”王观澜笑了起来，“这倒是稀奇的事情，他的觉罗部已经快要亡了，他还有心思来挑战我？！”

　　“正是因为您在觉罗部搞出来的事情，他才挑战你！”说到这里，骆寒从怀中抱的出一张请柬模样的纸递给了王观澜，“这是他派人到宁王府来下的战书！”

　　“哦？”王观澜接过战书，翻开来，扫了一眼，忽然便笑了起来，“呵呵，还五大恨，用不着这么煽情吗？！”

　　“他约的是十月初一！”

　　“十月初一，去他妈的！”王观澜直接将手中的战书给扔了，“老子的时间宝贵的紧，可没有时间和他在那里胡闹！”

　　“您不接受？！”骆寒眼中闪过一道讶然的光芒，不解的问道。

　　“我为什么要接受！”王观澜冷笑道，“我和他很熟吗？脱线！”

　　“那我就去回绝！”骆寒看出王观澜的意思，说道。

　　“对，给我去回了！”王观澜道，“还有，你帮我关注一下四大圣地的应对，出了这么大的事情，四大圣地不可能无动于衷听，另外，有凤九他们的消息吗？！”

　　“凤九公子和另外几人都受了伤，现在正在苍原躲避狼骑的追杀！”

　　“呵呵，这下子有他受的了，恐怕下次再见的时候，这厮应该不会像以前那样胖了吧？！”王观澜幸灾乐祸的道，“这么说来，魔门的九天十地万方绝灭大阵已经布置成功了？！”

　　“是的，苍原魔门的实力超出了想象，中原输了这一场！”

　　“输的好！”王观澜冷笑道，“中原武林的日子过的就是太顺，早已经忘掉了危机意识，才会有这样的下场，这一次，借苍原魔门的手，给他们一些警告，也不是不能接受的事情，否则的话，那什么四大圣地，还真的把自己当成是救世主了呢！”

　　“话虽如此，但毕竟是一件丢面子的事情！”

　　“他们面子值几个钱？！”王观澜的眼睛一翻，冷笑道，“魔门的阵法一旦建立，在苍原上便会占据极大的优势，不用十年，便能够完成对苍原的绝对控制，这才是最大的麻烦，也是中原武林最不愿意看到的事情，所以，红山和尚他们败了，并不意味着事情就结束了，中原武林绝不会善罢甘休的！”

　　“现在武林中有一些针对公子的谣言！”骆寒说道。

　　“针对我的谣言？！”王观澜先是一惊，随后便笑了起来，“没什么大不了的，不外乎就是说因为我把青灵扣了，所以才导致他们这一队人的实力下降，被魔门击败，说什么我不顾中原武林大局这一类的怪话吧？！”

　　“公子英明！”

　　“不要理这些，这件事情我是绝不会卷入的，不管是努尔哈赤的挑战还是武林中的那些谣言，我都不会理！”王观澜语气坚决的道，“不到一年我就要参加会试了，没有那么多的闲工夫！”

　　王观澜是没有那么多的闲工夫，但是并不代表着其他人就没有。

　　这个世上，有许多人都是有闲工夫的，由王观澜起头，引起了这一连串的连锁反应事实上已经脱出了许多人的掌握，一开始的时候，没有人指望王观澜会把事情闹的这么大，后来没有人想到王观澜能做到那样的程度，再到后来，没想到魔门会借此机会整合苍原的力量，再到后来，事情已经变的不可收拾了。

　　中原武林四大圣地之一苍冥观的天下行走竟然死在了努尔哈赤的手中，这种事情几百年都没有发生过了，而努尔哈赤在杀死了浮游子之后还宣称要挑战王观澜，如果王观澜不应战的话，他就杀光这一次进入苍原的青年强者。

　　他这么说可不是在吓唬人，而是说到做到，身为魔门这一代最杰出的弟子，他与小魔主桑伦，紫魔女黎芳并称三杰，不仅仅每一个人都有着惊人的实力，三人联手，更是号称能够与神通秘境的真人相抗衡。虽然这只是一个传言，但仅从这个传言便能够看出这三人联手的威力了。

　　三人联手，再加上战狼榜的其他高手，自然能够对凤九他们这一行人造成极大的威胁，更何况，他们还有狼骑相助。

　　苍原，塔尔加河畔！！

　　凤九肥胖的身躯伏在高高的草丛之下，手中紧紧的握着一把三角阵旗，在他的身旁，夏东源静静的伏着，就仿佛一块人形的石头一般。

　　一道道无形的，常人难以感觉到的细密的元气波动如同一阵阵清风一般的拂遍整个草原。

　　这就是魔门的九天十地万方绝灭大阵的作用，无时无刻不在探测着整个苍原，就像是一个大型的，二十四小时不间断的雷达一样，将整个苍原笼罩起来。

　　早在三天前，他们这只队伍便因为狼骑的追击而分散开来，凤九与夏东源一组，一路向西，绕了一个大圈，来到了塔尔加河畔。

　　过了塔尔加河，接近了中原的北部边境，不过那里并没有城池，有的只是莽莽群山，他们两的计划便是通过这莽莽的群山，回到中原。

　　“妈的，这一次算是栽到家了，回去还不知道怎么被人嘲笑呢！”凤九一边小心翼翼的控制着手中的阵旗，避过九天十地万方绝灭大阵的搜索，一边抱怨着，“幸亏王观澜这厮给了我们这个阵旗，不然的话，说不得我们就得留在苍原了！”

　　“这一次四大圣地摆明了是把我们当成弃子了！”夏东源的眼中闪动着幽暗的光，用一种阴气森森的声音道，“这件事情，绝不能就这么算了！！”


第五十三章 风雨来兮

　　“中原四大圣地这是将潜渊榜上的青年强者都当做弃子了，只是到最后也没有占到便宜，还是损失了一个浮游子！”

　　时间，轻轻的滑过了天佑八年。

　　中原武林和苍原魔门的关系越来越紧张了。

　　魔门成功的在苍原建立起了九天十地万方绝灭大阵，将整个苍原都纳入了监控之后，对苍原各部的控制力大大的增强，而中原武林却因为一次行动，丢掉了四名青年强者。

　　这四名青年强者以苍冥观的浮游子为首，分别是潜渊榜排第四的木青天，第七的汪天成和第十的纪鸠。

　　红山和尚和陆文龙杀出了一条血路，凤九和夏东源则绕了一个大圈子，从莽莽群山之中潜了回来，其他几人，虽然没有被击杀，便是却带着无尽屈辱，被自家的势力赎了回来，颜面大失，此一役，战狼榜力压潜渊榜，让中原武林面上无关。

　　而唯一有机会能够为中原武林挽回败局，找回一些颜面的王观澜则谁的面子都不给，甚至连努尔哈赤的挑战都没有接受，而是一心一意的开始为自己的会试打算，一心要考一个举人的功名回来，不禁让人大跌眼镜。

　　对此，武林中一开始是议论纷纷，舆论环境对王观澜十分的不利，但是当凤九和夏东源潜回中原之后，出人意料的开始控诉起四大圣地来，说是在苍原之时，四大圣地的三名天下行走根本就是将他们几个潜渊榜的青年强者当做探路石，更是在面临失败的时候将他们当做弃子，吸引苍原狼骑的注意力，如果不是他们身怀王观澜送给他们的阵旗，恐怕结局也会和那几名战死的潜渊榜强者一样，永远的留在了苍原。

　　一时之间，舆论哗然，虽然四大圣地在第一时间站出来辟谣，但是影响已经造成了，想要消除，却并不是那么容易了。

　　整个天佑八年的冬天和天佑九年的春天，中原武林都处于一个极为尴尬的境地，直到天佑九年的夏天，发生了一件大事，方才将这件事情的影响冲淡。

　　天佑九年夏，王观澜顺利通过了会试，取得了举人的功名，这对于大齐王朝而言，是一个不大不小的新闻，王观澜这厮蛰伏在了大半年的时间，的确是在读书的，否则，他不可能通过会试这一关，当然，相比于即将发生的事情，取得举人功名，不过是一个开胃菜罢了。

　　天佑九年夏，八月初九，大齐淮南令刘安捡举晋王谋反，晋王夜奔，于八月十六，自蓟州出苍原，八月二十，出现在觉罗部，奉溥仪为主，历数大齐十大罪状，号召天下共讨之。

　　这本是一个笑话，一个天大的笑话，如果不是因为这件事情与大齐王朝唯一一件下品道器联系在一起的话，这就是一个笑话。

　　但是可惜，这很不好笑。

　　晋王不仅夜奔了，还带走了大齐王朝用以镇压气运的下品道器！

　　“你们，都是猪吗！！！！”

　　愤怒的咆哮声在京城的皇宫上空飘荡着，这一个月来，猪是大齐皇帝口中出现的最为频繁的一个词，儿子们都是猪，宗室都是猪，大臣都是猪，宫里的太监也都是猪。

　　是的，也只有猪才会发生这样的事情。

　　竟然让晋王盗走了用以镇压大齐王朝气运的道器，还顺利的跑出了边关，投奔到了大齐的死敌帐下，这完全是打脸，赤裸裸的打脸，大齐王朝开国数百年来所积攒的威势，名声，全都在这件事情上被丢的一干二净，甚至，大齐的皇帝陛下现在都不好意思去宗庙见列祖列宗的牌位了。

　　如果说这已经是惊爆天的大事的话，那么接下来，觉罗部的反应更让人感到匪夷所思，在公布了大齐王朝十大罪状之后，觉罗部的溥仪正雄心勃勃，要借着大齐王朝的这件道器巩固觉罗部已经不再牢固的八部之一的地位，并与魔门和其他几部联合，准备对大齐施以兵威的时候，努尔哈赤突然之间反了，带领忠于自己的狼骑，将自己的老子溥仪囚禁了起来，在极短的时间内，将觉罗部肃清，自称天命汗，并得到了苍原其他七部和魔门的承认，正式入主觉罗部。

　　努尔哈赤成功上位之后，第一件事情，便是将晋王的脑袋送回了大齐，然后便派使节与大齐谈判，谈的就是那件下品道器，条件很简单，只要大齐王朝将王观澜交出去，那么，那件下品道器便会重回大齐。

　　镇压气运的下品道器和藩王的庶子之间，孰轻孰重，根本就不需要进行选择，如果这个庶子不是王观澜，牵扯的又不是宁王这个外姓王的话，事情就会变的十分的简单了。

　　可惜，天下的事情，并没有那么多如果。

　　在大齐朝廷还没有回应之前，宁王府便在第一时间以极为强硬的态度针对此事发现了自己的声音，西南三州道兵全体出动，将在西南三州的胡人都抓了起来，如有反抗，杀无赦，经过三个时辰的鉴别，与觉罗部有牵连的胡人全部被斩杀，头颅堆在南华城外，其他的胡人全都被割去了双耳，刺瞎双眼，驱逐出境，宁王当着南华城大小官员的面，直接将桌子掀了，咆哮着称谁要是敢在他面前提这件事情，他就将谁丢到怒水河中喂鱼。

　　与此同时，其他三名异姓王也发出了同样的声音，大齐王朝是天朝上国，绝不能用自己子民的性命去交换利益，而大齐的舆论也分为了两派，一派自然是认为王观澜应该以大齐的大局为重，牺牲小我，但是更多的人则是站在了王观澜这一边，认为绝不能像觉罗部妥协，胡人都是狼子野心，谁知道他们还会不会提出多么过份的要求。

　　一时之间，大齐王朝就仿佛是锅煮沸了的热汤一般，沸腾不已。

　　就在天下一片哗然的时刻，九月十四，一直沉默的大齐王朝终于发出了声音，召王观澜入京！！

　　仅仅只是召王观澜入京而已，除此之外，别无他言，这入京究竟是作交易呢，还是寻找对策呢，还是其他什么事情呢？

　　没有人知道！

　　圣旨也仅仅是一句话，召举人王观澜入京罢了！

　　于是乎，随着这道圣旨，天下人的目光再一次集中到了西南三州的小小益城之中，看着这个在一年前惹下天大风波的年轻人如何选择。

　　王观澜并没有拖时间，也没有做出什么出人预料的事情，在接到圣旨的第一时间，便入了宁王府，和宁王密谈一夜，第二日，便直接御使着斩魄刀，直向京城的方向飞去。

　　他现在是第七级的力量层次，又炼化了上品灵兵，从南华城到京城，路途虽然遥远，但是以他现在的速度，最多不过是两天的时间罢了。

　　王观澜这一路上没有耽搁时间，甚至还有一种疲于奔命的感觉，两天的路程，他用了一天半的时间便走完了，在距离京城约百余里的一处镇集之上，按下了刀光。

　　这一片镇集叫做河源渡，与京城隔着一条金水河，王观澜在河源渡降了下来，随便找了一间客栈住了下来，好好的洗了个澡，好好的放松了一下。

　　这一天半的路可不好赶啊！！

　　虽然他的斩魄刀是上品灵兵，速度极快，但是这一路上并不是行的直线，大齐王朝每一座城池，都有着禁空的法阵，除了城池之外，还有一些宗门，门派，强大的家族领地，他们的山门，老巢，也都有着禁空法阵，可以说，整个大齐王朝，乃至南离境的上空，都有着一个接着一个的禁飞区，只有到了三千丈以上的高度，方才能够真正做到畅通无阻。

　　但是三千丈的高度，王观澜冲击一下也就罢了，想要在这样的高度持续飞行，还是力有不逮的。

　　因此，他这一路，其实就是在一个接着一个的禁空法阵之中绕来绕去，这些禁空法阵在王观澜看来，就像是一个接着一个的透明的大玻璃罩子，将一个个势力纳入保护范围。而大齐王朝的京城，则是最大的一个玻璃罩子，无论是影响的范围，还是强度，都是他之前碰到的那些玻璃罩子所不能比的，在距离京城约五百里的时候，王观澜便能够察觉到飞于行，周围的天地元气开始产生一些阻力，距离京城越近，这种阻力就越大，到了三百里的时候，王观澜便有些吃不消了，也亏得他御使的是上品灵兵，如果单靠他自己的力量飞行，根本就无法进入京城四百里以内，但是到了这一百里的地方，便是上品灵兵，也支持不住了，而他也只能按下刀光，进入了这河源渡。

　　“京城就是京城，不愧为大齐乃至南离境的中心啊！！”在距离大齐京城百里的地方，王观澜便能够清晰的感觉周围地脉元气的变化，这京城就处于一个巨型的灵脉之上，以这个灵脉为中心，形成了一个天然的阵法，而京城，便是阵眼，方圆五千里之内的天地元气和地脉灵气都这个阵法的动力，这个阵法精密完整，不可思议，甚至，王观澜还能够从百余里外感觉到，这个阵法之中还蕴含着一种他刚刚接触不久的力量，空间的力量。


第八集 龙虎斗京华


第一章 河源渡

　　比起王观澜对空间的理解，京城那巨型的法阵中的空间法则显然更加的隐晦，更加的让他难以理解，王观澜只是感觉到围绕着整京城的城墙，充盈着玄奥的空间法则，这些法则他无法理解，也无法破解，更不知道是用做什么的。

　　单凭着那一处透露出来的气息，便让王观澜绝了硬闯的心思。

　　甚至，他已经后悔就这么冲到京城来了。

　　整个京城，根本就是处在一个巨型的阵法之中，这个阵法的阵眼又控制在皇族的手中，可以说，一入京城，便等于是将自己放在了砧板之上，等着被宰割吧。

　　站在这河源集，王观澜却是已经后悔来京城了，站在这里踌躇不前，颇有些进退两难的架式。

　　事实上，一想到这件事情的前因后果，王观澜便有一种要发飙的冲动，这他妈的究竟是个什么事儿啊？

　　你自己的儿子没教好，偷了道器跑到觉罗部了，搞出了这么大的事情，现在却扯到我的头上，希望我来出头帮你们把道器弄回来，天下哪有这样的道理？

　　说实在的，王观澜对于大齐皇帝姜郢生下的那几个儿子都没有什么好感，包括太子和秦王在内，全都是一群让他看不顺眼的家伙，现在又冒出来一个莫名其妙的晋王，搞出了这么一档子事情，简直就是荒谬绝伦。

　　在得到消息之后，王观澜的第一反应就是跑到觉罗部去，洒他一把巫魂泪，后来冷静下来想想，一开始的时候便准备故技重施，做缩头乌龟，等这件事情的风声平息下来再说，显然，宁王也在打这种主意，所以才会有那么强硬的表示，而其他几大异姓王也跟着声援，原本就指望这样把事情赖下来，谁料到齐皇姜郢突然之间下了一道圣旨，竟然不理会宁王的暗示，但是也没有明确要拿王观澜去交换道器，只是单纯的召王观澜去京城，美其名曰王观澜是天下有数的青年强者，又是宁王世子，还中了举人，召他到京城有大用。

　　至于什么大用，却是没有说清楚。

　　这就让宁王有些为难的，因为圣旨已经下了，不管有多么不愿意，齐皇的面子总是要给的，毕竟人家又没有说是要把你儿子叫到京城来直接卖给觉罗部的努尔哈赤不是？

　　所以，来之前，王必成召王观澜入宁王府，与九分先生和宁王府的几个智囊秘谈了一夜，最后得出的一个结论就是姜郢不会冒着天下汹汹的议论，直接将王观澜交到觉罗部的手中，这么做很有可能仅仅是一个姿态，同时也是借此机会来试探一下宁王府，看看这西南三州的主人现在是不是还控制的住。

　　得出了这么一个结论之后，大家都认为王观澜应该奉诏前去京城，毕竟王观澜是奉了皇命进京城的，没有任何的错漏之下，在这种情况下，姜郢也没有理由让王观澜到觉罗部却交换道器，如果他真的这么做的，那么，必然会让诸候寒心，不要说什么君叫臣死臣不得不死，这根本就是扯蛋，大家心里都明白着呢，君与臣之间，说到底还是相互利用的关系，只是君占着优势，而臣则显得弱势，但是如果在没有任何过错的情况之下，君拿臣的身家性命去交换自己的利益，那么，必然会遭到君臣的唾弃，皇族的威信也会受到重大的打击，即使最终将道器换了回来，失去的威信也找不回来了，原本和谐的朝局也会被破坏，这样导致的最终结果就是，渐渐失去了大义名份的皇族便会依靠自己的力量来统御天下，行事也会由王道转为霸道，即使有道器来镇压气运，也无法完全扭转败局，最终步入衰亡的道路，除非，在将来的几任帝王之中真正的出现一名中兴之主，否则的话，不出几百年，大齐王朝必然会被新的王朝所取代。

　　数万年来的朝代更替，莫不是如此。

　　没有例外发生。

　　因此，只要姜郢不傻，必然不会允许这样的事情发生，那么，王观澜进京，当然也就不会有什么危险了。

　　而王观澜本身，对自己的实力也太有信心了，所以并不是很在乎，可以说是欣然而往，但是现在，到了河源渡，感觉到京城传来的恐怖气息，他有些迟疑了。

　　轻轻的眯起眼睛，王观澜以灵觉感应着周围的天地元气，慢慢的向着京城延伸。

　　也亏得这河源渡距离京城有百余里，若是再近一点，王观澜根本就不敢放开自己的灵觉，因为这种层级的大阵，肯定会对灵觉探测着反制措施，甚至能够沿着你的灵觉，直接攻击你的神魂，让你魂飞魄散。

　　事实也的确如此，当王观澜的灵觉向前延伸了三十里之后，也就是距离京城约七十里的地方，他便感觉到了一股强大沛然的力量挡住了他的灵觉，不仅让他的灵觉无法上向，还给他的神魂带来了一阵阵的刺痛感，这感觉就像是一个人裸身走在荆棘丛中一般，十分的难受。

　　收回自己的灵觉，王观澜开始盘点起自己身上的物品来。

　　一两巫魂泪，还有那四小瓷瓶不知名的毒物，上品灵器斩魄刀，五行阵法的阵旗，还有临行时，为防意外，宁王送给他的一张火遁符。

　　王观澜本身就懂得火遁，再加上有火遁符，火遁的效果大大的增强了，以前他是一遁十里，突破到了炼气第七层之后，他每一次火遁的距离增加到了三十里，再加上火遁符相助，一次便是六十里。

　　当然了，这还要京城的阵法不会对他遁术进行屏蔽，这也是他最担心的，这种层次的阵法，肯定会对五行遁术有着制约作用，至少在阵法发动之后，他的火遁之术应该就无效了。

　　不过他也不是没有底牌，还有一张破界符，便是宁王府专门为了京城的阵法交给王观澜的。

　　破界符，故名思议，便是专门破开空间的灵符，无论是宁王府，还是大齐王朝的其他势力，对于京城的那个阵法都有着极深的研究，这破界符也是专门制作出来，用来应付这个阵法的手段。

　　为什么是应付而不是对付呢？

　　因为这破界符是为了逃生所用，一旦施展之后，便能够在京城的阵法中打开一个逃生的出口，只是这个出口出现的时间很短，常人难以把握，不过王观澜有火遁之术和火遁符，便不存在这个问题了，真的碰到了危险，只需要运用破界符打开通道，再运用火遁之术，一遁六十里，脱离最危险的京城中心地带，一切都会变的简单起来。

　　但现在的问题是，这个破界符真的能够破开京城的阵法吗？

　　王观澜表示怀疑。

　　灵觉在河源渡的周围绕了一圈，王观澜略感疲惫，收回了自己的灵觉，无奈的叹息了一声，无论是迟疑也好，犹豫也罢，甚至是心中害怕也罢，这一趟京城，他是必须进的，除非他不想自己的修为再进一步了。

　　这就像是那青灵答应了他的婚约一般，虽然一开始的时候只是口头的婚约，普通人可以轻易的赖掉，但是青灵不行，因为这关系到她在心灵上的修为，一旦心灵上出现破绽，那么，她的一身修为便难以寸进，终于不可能攀到那武道的最高峰了。

　　王观澜也是一样，虽然他的零级神力和巫气能够靠着剧毒进阶，甚至能够一往无前的冲到炼气九层巅峰，但是如果在心灵上的修为出现了缺憾破绽之后，那么便再也没有机会冲击神通秘境了，即使是冲击，也是一个十死无生的局面，这就是他面临的问题。

　　既然已经决定到京城了，那么就要一无反顾，如果在这河源渡因为看到了京城的阵法心中发虚而不敢向前的话，那么，他心灵之中就会留下破绽，这个破绽一留下，将来想要冲击传说中的神通秘境，便难上加难了。

　　“京城，当真是龙潭虎穴啊，不过，就算是刀山火海，现在的情况下，也逼的我不得不去闯了，不过没关系，真的到了鱼死网破的时候，我就先把巫魂泪洒出去，我倒要看看，这个阵法能不能够经的起一两巫魂泪的侵蚀！”王观澜半眯着的眼睛闪动着幽幽的精芒，“今日就在河源渡歇上一夜，明天就买马去京城！！”

　　为什么要买马？

　　就是因为现在靠近了京城，想要像前两天一样直接飞过去，那就是找死，事实上，作为京城西南面的门户，河源渡和其他的地方一般，生意最好的就是车行生意，因为要去京城的人，想要赶时间的话，就必须得雇马车，在京城那个阵法的影响范围内，甚至连武者的轻功都要受到压制，至于妖兽魔兽异兽之类的代步灵物，也会受到压制，根本就不敢在这里出现，也只有马啊，驴啊，骡子啊之类的普通生物，才能够在这个范围内撒丫子乱奔，可以说，在这个范围之内，骑马，是最好，也是最快的选择。

　　一夜无话，第二日，王观澜便在河源渡最大的车行内选了一匹健马，扬鞭飞驰，一路向京城奔去，奔向那未知的未来。


第二章 软禁？

　　天空中，阴沉的云彩如铅一般的垂落下来。

　　空气之中，弥漫着潮湿的气息。

　　风轻轻一刮，便会卷起那一丝丝细密的水汽，拂在人的面上，透着一股了清凉的感觉。

　　虽然已近正午，可是天色却还如同四五更交替时间的清晨一般阴暗。

　　王观澜轻轻的拉着缰绳，望着前方三十丈外的高大城墙，心中一片的惊叹。

　　高达三十多丈高的城墙给人一种极为压抑的感觉，但是在远处看，却又恢宏异常，散发着一股子慑人神魂的威严感。

　　威严！！

　　这是王观澜感受最深的。

　　这座京城，不仅仅是大齐王朝的京城，还是前面六个朝代共同的京城，经过一万多年的经营，这座雄城，已经变成了中原王朝最后的堡垒。

　　站在城墙外，王观澜甚至都不敢将自己的灵觉外放，因为这股压抑的感觉，不仅仅是认知上的，还有实质上的冲击，针对的对象便是他们这样拥有强大神魂力量的武者，或者是术士。

　　哪怕他的灵觉稍有异动，必然会遭到阵法的反噬，因此，在这京城之中，还是安稳一点的好。

　　运转了一下自己体内的神力，感觉不到有什么速度，再看看自己的识海，也没有什么异常的地方。

　　显然，这京城的阵法现在正处于一种防御的状态，只要你不去撩拨他，他也不会来找你的麻烦，但越是如此，王观澜心中就越是警惕，万一自己不得不去撩拨这东西的话，那么，自己能扛的它的反击吗？

　　答案是否定的！

　　虽然天气并不是很好，但是京城毕竟是京城，进出的人并不少，十里八乡的贩夫走卒，远来的客商，游人，络绎不绝，丝毫不受这鬼天气的影响。

　　在所有人中，王观澜这一人一马，便显得有些惹眼了，他虽然穿着十分的简单，但是身上的气质一看就不是常人，至少是富贵人家的子弟，可是富贵人家的子弟，哪有像他这样轻车简从，只骑着一匹马跑到京城门口来的呢？再加上他在京城的门口呆的时间也太长了，一直在看着这巨大的城墙城门，那模样，就仿佛是一个乡巴佬第一次进城，被这巨大的城池给吓住了一般，但是看他的模样，又不像，而且站在城门口如此大模大样的观察京城，还真得有些胆子，困为这样的事情一不小心，便会被守城的官兵看成是在暗中查探京城的虚实，给你安上一个罪名来，你可就吃不了兜着走了。

　　不过这是京城，天子脚下，众人虽然觉得这厮有些奇怪，但是却又没有人愿意上去搭理他，免得给自己招惹来麻烦。

　　就在这个时候，只见城门口突然之间一阵喧哗，排队进城的队伍却是一滞，随后，从两边分散开来，一队人马却是从城内疾奔而出，目标正是立于三十丈外的护城河边呆望的王观澜。

　　“可是宁王府十四公子驾前！！”为首的骑士策马而来，距离还有十余丈的时候突然间高声问道。

　　“正是王观澜！”感受着这骑士身上散发出来的异样威压，王观澜只是抱拳一笑，“阁下是！”

　　“龙骧军第一卫统领叶照胆见过十四公子！！”来人一身轻甲，策马至王观澜身前，抱拳笑道，“久闻西南虎公子在名，今日一见果然名不虚传啊！！”

　　西南虎公子！！

　　这是王观澜现如今在大齐王朝的浑号，来源自然就是那日在泰煌城中释放出来的无上刀意。

　　那笼罩着泰煌城的虎形刀意，传到京城来，也引得一片哗然，从此西南虎公子之名便传遍天下。

　　“什么虎公子啊，不过是瞎传的罢了！”王观澜一笑，目光扫过叶照胆身后的一队骑兵，“怎么，叶统领是来押送我的？！”

　　“不敢，叶某身负皇命，负责护送公子，公子在京城的宅第已经准备好了！”叶照胆一边说话，一边打量着这位名动天下的少年，听说还不到十六岁，便已经是潜渊榜排名第一，做下了天大的事情，今日一见，竟然完全不能将西南虎公子的名字套用在这名略显得瘦弱的少年身上。

　　“那就请叶统领前面带路吧，我对这京城不熟！”

　　“公子请！”叶照胆暗中松了一口气，说实在的，他早已经过了以貌取人的年纪，虽然王观澜看起来一副人畜无害的模样，可是想想他做的那些事情，他还真怕这厮突然之间想不开，在这城门口闹起来，那可就不好收场了。

　　还好，看起来他还很配合。

　　随着叶照胆的一个手势，手下的那一队骑兵立马形成了一个阵势，将他和王观澜两人“护”在中间，“公子，请！”

　　“统领请！”王观澜一笑，与叶照胆谦让了一翻，并骑入城。

　　城门口的人们看的是一愣一愣的，直到两人进了东华门，终于才有人反应过来。

　　“西南虎公子，竟然真的是西南虎公子，虎公了进京了！”

　　“虎公子？哪个虎公子？！”

　　“你这个笨蛋，天下除了西南宁王府的那一位，还有谁有资格称为虎公子呢？！”

　　“就是就是，西南的虎公子，天下独此一家，除了宁王府十四公子之外，还会有谁！”

　　“宁王十四公子真的进京了，怎么这么快？！”

　　“是啊，圣旨不是三天前才出的京城吗？！”这是消息灵通的人。

　　“废话，圣旨有自己的传递途径，尤其是这样的大事，三天前出京的同时，宁王府那边已经接到了圣旨了，想来这位公子是一接到圣旨就出发了，现在赶到，时间差不多！”

　　“虎公子进京，嘿嘿，这下子该轮到陛下头疼了！”

　　“闭嘴，也不看看这是什么地方，是你能乱说的吗？！”

　　……

　　……

　　京城东华门口的议论持续了很久，而他入京的消息在第一时间便已经传遍了京城，这些，王观澜都不在意。

　　跟随着叶照胆一行人，行在京城的宽敞大街之上，感受着当今天下第一城池的繁华景象，王观澜不禁有些感叹。

　　“好啊，不愧是京城，比起西南那乡下地方好多了，你看看这街宽的，有南华城的四条主街宽，还有这客栈修的，可比我的那个乡下院子奢华多了！”

　　“呵呵，他这客栈里头可藏不下九火炎龙啊！！”叶照胆心情这个时候似乎放松了不少，与王观澜说笑了起来，“这两一年多下来，想来公子养的九火炎龙不止一头了吧？！”

　　“就算养了十头，还是在这京城无一丝的立椎之地呢！”面对叶照胆有意无意的试探，王观澜呵呵的笑了起来。

　　“那是，这京城有京城的规矩，九火炎龙这样的东西，还是不适合放在这里的！”

　　“那京城适合放什么呢？！”

　　“养养花，种种草，溜溜鸟，斗斗狗，这是一等一的消遣呢！”

　　“好啊，有时间的话，我倒是要试试，听说这京城的花鸟市场可占着一个坊的面积里，里面什么都有，不知道在哪里呢！”

　　“公子若是有兴趣的话，选个时间，照胆陪你走上一遭，如何？！”

　　“好，那就说定了！！”王观澜露出一脸的兴奋模样来。

　　说话间，一行人便到了一处幽深的大道上，这座大道却是与之前繁华的市景不同，清冷了许多，周围全都是高门大宅院，围墙虽然比不得京城的城墙，却也都有数丈高，朱红色的大门之上挂着的门牌一个比一个大气。

　　什么荣国公府，征远大将军府，大学士府等等等等，显然这里就是显宦所居之地了。

　　“到了！！”

　　在这一片高门大宅院围成的迷宫中行了约半个时辰，终于在一处府邸的门口停了下来。

　　这座府邸同样是朱红色的大门，不过上面却是刚刚刷的漆，门墙周围也很新，看样子是刚刚修缮过不久。

　　大门的上头并没有门牌，显然王观澜这厮虽然有了爵位，刚刚还中了举人，但是无论是他的爵位，还是举人的身份，挂在这样的地方都是不合适的。

　　只见叶照胆下马，行到大门前，狠狠的拍了拍大门，不多久，大门吱呀一声开了，开门的是一名青衣小厮，年纪不大，也就是十三四岁的模样，满脸的稚气，看到叶照胆，眼中还闪过一丝惶恐，“叶大人，您来了！”

　　“不是我来了，是你们的主人来了！”说完之后，他便指着王观澜道，“看到了吗？这位便是西南宁王的十四公子，以后，他便是这里的主人了，十四公子，这小子叫刘存，是您的使唤小厮，这府中还有厨娘，丫环，仆役，所有的一应俱全，如果公子觉得有什么缺的就直接跟我说，我会帮你办妥的！”

　　“是嘛！”王观澜下马，走到这座府邸的门前，“看来这里以前住的人物来头不小啊，现在怎么了？！”

　　“这里原是前朝老忠义王的王府，前朝忠义王犯了事，这府也就封了起来，现在公子来了，陛下下旨，绝不能亏了公子，所以便将这王府重新修缮一新，赐给了您！”

　　“不错不错，倒是个软禁的好去处！”王观澜呵呵的笑着，“那我就住下了！”

　　王观澜语中带刺，叶照胆只当是没听见，嘴角抽搐了一下，侧身延请，“公子请吧！！”


第三章 真相

　　王观澜入京，从头到晚，整件事情都透着一股子不合理的气息。

　　而在这股子不合理的气息之中，王观澜的心情也经历了一番难言的变化，由一开始听到道器丢失时的幸灾乐祸，到突然之间被卷入事件的恼火，再到冷眼旁观的恶趣味，接到入京圣旨时的不屑，行至河源渡的犹豫，再到如今，入京之后的坦然，一切的一切，对于他的心灵而言，都是一种极大的历练，而历练的结果则是让他的心灵更加的稳固，对于自身的认知更加的清晰，也更利于下一步的修炼。

　　王观澜入京，无论是在京城，还是在地方，都引起了巨大的震动，但是接下来的事情，却让人大跌眼镜。

　　入京之后的王观澜，就如大家闺秀一般，大门不出，二门不迈，将自己关在了老忠义王府中。

　　当然了，这被认为是标准的官方说辞，另外一个版本则是王观澜一入京便被软禁了，没看到他入京的时候，龙骧卫的叶照胆都亲自出动了吗？

　　就是害怕王观澜趁机逃走。

　　美其名曰是护送，但是这种护送真实的情况又如何呢？猜都能猜的到。

　　再加上大齐的统治者姜郢对王观澜入京的反应又十分的暧昧，既没有召见，也没有在朝议之上提到一丁点关于王观澜的内容，甚至连丢失的道器也没有提，看起来仿佛是在撇清自己，但是事实上呢，你若是真的没有那个意思，巴巴的把王观澜人西南三州召来做什么呢？

　　“还有半年，便是五毒秘境开启的日子，我不想王观澜进入五毒秘境！”

　　京城的皇宫之中，齐帝姜郢轻轻的敲击着面前的桌子，对站在身旁的皇后纪凤颜道。

　　“陛下花了这么大的周章，顶住了这么多的压力，就为了不让王观澜进入五毒秘境？！”

　　皇后纪凤颜与青灵一样，出身静灵湖，当年在江湖上行走之时，因其清冷的气质，被称为寒月仙子，与当时还是太子的姜郢一见钟情，同闯江湖，经历了一番让人难以忘怀的浪漫时光，便是现在，姜郢还是习惯性的称呼纪凤颜为寒月。

　　“知天命曾为王观澜批过命，想不到损耗了三年的阳寿，也只得到了一个字，那就是毒字，本来我还有些摸不着头绪，但是王观澜杀了顿错大萨满，抢走了巫魂泪，才让我有些醒悟，很有可能这个小子最大的底牌并不是什么术士的传承，也不是觉醒的地煞真火的血脉，而是在一个毒字上，否则的话，他不可能杀的了顿错大萨满，更不可以从顿错的手中掠得巫魂泪这样惊人的毒物，他能做到这一点，再加上知天命为他批的那一个毒字，我可以肯定，王观澜这个小子和毒肯定有着千丝万缕的联系，很有可能得到过与毒物有关的宝典，若真的是这样，让他进了五毒秘境，很有可能打乱我们的计划和部署，所以我才会借这个机会将他困在京城，只要能够困他半年，那么，事情就好办了！”

　　“那觉罗部那边，就不去管了吗？！”

　　“哼，那边不要急，先看五毒秘境再说，若是真的能够从五毒秘境之中得到鹿鼎，那么，那件东西便是丢了又如何，道器本身就已经产生了器灵，努尔哈赤就算是想用，也先得降伏器灵再说，更何况，现在苍原已经是魔门做主了，难道我真的会相信把王观澜交给他，他就会把东西还给我们的屁话吗？恐怕现在，东西已经由不得他做主了！”

　　“是啊，魔门的九天十地万方绝灭大阵一起，苍原八部的回旋余地便小了，努尔哈赤又是魔门弟子，怎么也轮不到他说话！”纪凤颜点头笑道，“不过那王观澜倒也聪明，能耐的住性子，大门不出二门不迈，这可让陛下您难办了啊！”

　　“哼，这个小子所图不小，当真以为这样就能让我坐蜡不成？！”提到王观澜，姜郢也不禁冷哼一声，这个小子到了京城之后，自己并没有软禁他，事实上，那一阵龙骧卫也仅仅只是做个样子而已，这一点他身为当事人不可能不知道，可是这小子呢，却做出了一副被软禁的模样，弄的自己好像多委屈一样，一下子便将舆论的倾向倒向了他那一边，这几日上朝议事，每当议到与西南有关的事情时，他总觉得朝臣望向自己的目光透着一股子诡异，一想到这里，他便感到一种恼火，活了这么久，竟然被王观澜这小子无声无息的摆了一道，着实让他心情不爽。

　　“要不，找个机会召见他一次，以示恩宠？！”纪凤颜劝道。

　　“我见他，笑话！”姜郢面色一沉，手一挥，“此事休要再提！”

　　“可是……！”纪凤颜还待再劝，却听殿外忽然响起一阵急促的脚步声。

　　“陛下，不好了，不好了，七殿下，七殿下又出宫去了！”

　　“出宫去了？”姜郢眉头一挑，面上顿时露出了笑意来，在他的诸多皇子之中，他最满意的无疑是秦王，之后才是太子，第三便是这姜雪亭，之所以会对姜雪亭满意，有两个原因，第一个原因是这姜雪亭是纪凤颜唯一的子嗣，第二便是姜雪亭本身就极为高明的武学资质，修炼武学可以说是举一返三，几乎没有什么瓶颈可言，在短短的时间内，便突破到了炼气七层，还悟得了剑意。

　　这样的少年天才，放眼天下，除了王观澜这个怪物之外，也算是顶尖的了。

　　可是自从在凤鸣谷被王观澜所败之后，这姜雪亭就变的偏激了起来，表面上看来，他并没有因为凤鸣谷的失败所打倒，反而受到了激励，修炼起来比之前更加的尽心尽力了，可是身为父亲和皇帝，姜郢却是清楚，姜雪亭其实是受到了极大的打击，只是表面上装出一副无所谓的样子罢了，实则心中憋着一把火呢，随时想着能够击败王观澜，甚至灭杀王观澜。

　　对他这样的想法，姜郢也能理解，如果当年有谁像王观澜一样，将纪凤颜强抢而去的话，他也一定会找那人拼命的。

　　“不要急，让他去闹一闹也好，上次王观澜之所以能够击败他，凭的是阵法之威，这一次，听说王观澜的刀意已成，我倒是想看看究竟谁胜谁败！”

　　“可是陛下……！”

　　“怎么，寒月觉得此事不可行吗？！”

　　“这……！”纪凤颜微一沉吟，顿时就明白了姜郢的意思，王观澜一进京城就弄出了么蛾子，搞的好像全天下就他一个最委曲一样，似乎真的被软禁了起来。

　　天可怜见，这京城之中，又有谁限制过他的行动呢？

　　不过没有人限制人他的行动，当然也没有人会强迫他行动，所以他真的要这么窝在老忠义王府里的话，姜郢还真的没有什么办法，而随着时间的推移，舆论只会对大齐王朝的皇室越来越不利，对于王观澜则没有什么损失，在这个时候，让姜雪亭去参上一手，和王观澜打上一场，闹出点动静来，让别人看到，便不会轻易的听信一家之言了。

　　只是，姜雪亭是王观澜的对手吗？

　　上一次已经受到了打击，如果再受一次打击的话，他能再站起来吗？

　　“你想让小七做皇帝吗？！”仿佛看出了纪凤颜担心的心思，姜郢眉头一皱，问道。

　　“臣妾不敢！”纪凤颜吓了一大跳，忙道不敢。

　　“那你是想让他称霸武林？号令江湖？！”

　　“不，臣妾从未有如此想法，臣妾只是想雪亭能够平平安安的一辈子罢了！”

　　“既然如此，那你又担心什么呢，就算他败了，一厥不振，难道朕还会亏待他不成？他是皇子，天生便注定与常人不同，也天生要面对常人所无法面对的环境，能够借此机会打掉他那些不切实际的想法，让他学会脚踏实地，未尝不是一件好事！”

　　“也罢，便让他去吧，无论胜败，这件事情，也算是了结了！”经过姜郢的一番开导，纪凤颜也想开了，苦笑道，“陛下，那往后，还要请您多多的看顾啊！”

　　“他是我的儿子，我不看顾，谁看顾呢！”姜郢笑着拍了拍纪凤颜的肩，细声的安慰着。

　　……

　　……

　　京城，老忠义王府

　　虽然已经修缮一新，但是人气却还是不旺，连同刘存在内，偌大的府邸加上王观澜也不过是十来人而已，而王观澜入了府之后，并没有任何特殊的吩咐，唯一的吩咐便是他在书房看书，没有他的招唤不得打扰。

　　起初刘存还不在意。

　　但是没想到，王观澜这厮一旦钻入了书房，还真的就一丁点的吩咐都没有，甚至连饭也仅仅是一天一顿，整个人都关在了书房之中，不知道在干些什么，至于其他额上的吩咐，更是没有一点。

　　这让他十分的为难。

　　当然，他并不是想要刺探什么东西，事实上，他的身家清白，也正是因为清白的身家，所以才会被送到王观澜这里来伺候的，但是身家清白并不意味着无欲无求，身为贴身小厮，当然要和主人保持着紧密的联系，可是现在，王观澜一丁点机会都不给他，你让他如何不惶恐？

　　就在他对自己前途感到一片茫然的时候，一件极为意外的事情打改变了他的这种没有任何奔头的生活。


第四章 挑战

　　“好啊，真是太好了，呵呵，想不到，天地元气竟然还有如此奇妙的排列方式，也不知道是哪一位鬼才想出来的阵法，真是奇妙，奇妙啊！！”在老忠义王府的书房之中，王观澜眼中透出一股子极度的兴奋之意，此时的书房已经是狼藉一片，到处都飘洒着画满怪异符文的白纸，王观澜坐在书桌前，双手如飞一般的拨弄着桌上并在一块的两个算盘，将那算盘珠子打的啪啪作响，时不时的用炭笔在身前的纸张上画着写着，时而停下来思索许久，时而下笔如飞，短短的时间内，便将一张白纸画满，然后，他看都不看，直接就给扔在了地上。

　　十天了，来到京城整整十天了，他一直都处于这种状态之中。

　　他这是在研究京城的这个巨型的阵法，当然了，说是研究，事实让也就是学习一点阵法的皮毛，从这个古老而巨大的阵法之中汲取养份罢了，你要说他真的能够搞清楚这阵法的奥妙，那还是一个笑话。

　　事实上，京城的这个阵法一直是这世上所有阵法师学习的对象，每天都有许多阵法师赶到京城，什么也不做，就租一间小院子，每天都在研究着这城中的阵法，反正只要进城，便是处于这阵法的核心，虽然神念和灵觉不能乱放，但是仅凭着能够感受到的小范围内的阵法布局，这些阵法师便能够获益匪浅，甚至在阵法之上的造诣大进，正是因为如此，许多阵法师都沉迷于此，最后选择在京城常住。

　　所以有一种说法，那就是京城之中是世上阵法师聚焦最多，种类最全的地方，这世上别的地方最缺的就是术士和阵法师，但是京城之中绝不会缺乏阵法师，在一些特别的地方，甚至你随便扔一块砖头都能够砸到一个阵法师。

　　当然，这些说法都只是笑话罢了，却不可否认，京城，拥有南离境最为全面的阵法师群体，这些阵法师有些结伴研究，有些独立研究，形成了一个个隐秘的小圈子，王观澜现在就是属于这个小圈子中的一员，当然，他这个一员，还从来没有和其他的阵法师接触过，只能算是单干的家伙罢了。

　　对于王观澜而言，他来京城，一开始的时候的确是想要躲几天清静，暗中给大齐王朝施压，但是自从开始研究这京城中的阵法之后，他已经差不多把初衷忘的一干二净了，巴不得就躲在自己的府里，慢慢的研究这阵法呢。

　　只可惜，他平静的生活最终还是被打破了。

　　“王观澜，你给我出来！！”就在王观澜研究的正在兴头上的时候，忠义王府外面，传来了一个清朗的声音，“我们再来打一场，就让我看看你的真实实力吧！”

　　挺耳熟的声音，但是他一时又想不起来这声音在哪里听到过。

　　“再打一场？我和他打过吗？他是谁啊，让我想想……！”似乎是觉得姜雪亭的声音实在是太陌生，王观澜思量了良久，方才有了一些头绪，“对了，这声音我听说过，在凤鸣谷的时候，那个施展剑意的七皇子，对，就是七皇子姜雪亭！”心念转了几下，王观澜终于可以确定了这个声音的主人，事实上，就算他没有确定，随之而来的秋风细雨剑的剑意便已经让他想起了这位曾经的手下败将。

　　手一挥，只见一阵雾气在书房中涌出，顿时便将书房笼罩起来，随后烟雾散去，书房之中又恢复了原本整齐的模样，仿佛从来没有人来过一般。

　　“原来是七殿下大驾光临，在下有失远迎，还望殿下原谅则个！”王观澜笑着迎出了大门，看到七皇子姜雪亭还是一袭白衣，站在自己的府邸外面，不禁笑了起来，“府中略备薄酒，不知七殿下是否赏脸一叙呢？！”

　　一旁的刘存听的脸都要绿了，什么叫略备薄酒，我的公子爷唉，现在连厨房里的锅还是凉的呢，哪里会有酒席吃呢？不过，七皇子的一度话立马便将他的顾虑打消了。

　　“王观澜，不必多言，我这一次来是找你雪耻的！”姜雪亭一脸的冷然，手中的明河剑散发着阵阵寒光，直指王观澜，战意盎然。

　　“雪耻吗？！”王观澜早已经料到了他的反应，眼睛微微的一眯，“在这皇城之中，合适吗？！”

　　“没有什么不合适的！”姜雪亭道，“你既然是阵法师，就应该能看出来，京城之中的阵法，只要不发动，一切都与其他的地方没有什么分别！”

　　“这正是我所担心的，京城之中禁止械斗，这是铁律，你虽然是皇子之尊，但是也不能违反，现在这阵法是没有发动，你又如何能够保证我们斗起来的时候，这阵法没有反应呢？我若是听了你的话，直接和你动手，这阵法一旦发动，把我给灭了我到哪里说理去呢？！”

　　“我可以保证……！”

　　“你的保证不值钱，七皇子，如果是太子来做保的话，我倒是可以考虑！”说完，王观澜也不给给他反辨的机会，直接一拂袖，转身回府，并且将大门重重的关上。

　　“你……！”七皇子手中的长剑猛的一抖，阴密肃然的杀意猛的散发出来，但是这股杀意并没有存在多久，很快又被收了回去，显然，这位七皇子殿下已经学会了如何控制自己情绪。

　　“太子哥哥吗？好，我就这去请太子哥哥！”姜雪亭低语一声，消失在了茫茫的夜色之中。

　　……

　　……

　　“殿下，七殿下去延请太子了！”京城秦王府，灯火通明。

　　自从王观澜入京之后，秦王便无时无刻的不在关心王观澜的行踪，只可惜，一贯嚣张霸道的王观澜进入京城之后，仿佛换了一个人一般，连面都没有露，就缩在赐给他的忠义王府内，不知道的人还真当他被软禁了呢？

　　秦王是诸皇子中与王观澜打交道最多的一个，也是吃亏最多的一个，以他的智慧，自然知道王观澜绝不会是像常人所想象的一样被软禁了，若是他真的被软禁了，依他的性格，早就闹了个天翻地覆了。

　　既然不是被软禁了，那么，为什么十天里深入简出如此小心？难道是这个嚣张的家伙改邪归正了不成？

　　对此，秦王嗤之以鼻。

　　改邪归正，简直就是一个笑话，没有人比他更了解王观澜这个王八蛋，这家伙之所以会这么安静，八成就和这城中其他的阵法师一样，被京中的这座大阵所迷，正一心一意的研究呢。

　　他可是见识过真正的阵法师在研究阵法师的疯狂模样，到现在还记忆尤新，或许王观澜不会像那位阵法师一样发疯，但是初来乍到的一个阵法师，必然会被京中的阵法所迷，而阵法的研究又是一项长期而细致的活，除了认真，就是认真，根本就没有捷径可走，身为阵法天才的王观澜必然也是如此，否则绝不会在如此年轻的时候在阵法上有如此的成就。

　　正是因为王观澜的安静，所以秦王才暗中松了一口气，毕竟两人之间的积凶怨已深，若是王观澜借此机会来找他麻烦的话，他倒真的不知道该如何应付。

　　但是同时，他又有些遗憾，毕竟京城算是他的地盘，占据着极大的主场优势，若是王观澜还和以前一样嚣张，不管不顾的话，他便会有足够的理由给予他打击，但是现在王观澜做了缩头乌龟，完全缩在了忠义王府之中，他倒是失去了打击王观澜的机会。

　　“或许，这一次小七的挑战，便是一个机会！”

　　王观澜现在的情况，就如同一潭死水，波澜不惊，而七皇子就像是抱着一块石头，狠狠的丢在了这潭死水之中，激起了阵阵的涟漪，但也仅仅是涟漪而已，若是真的想让这潭死水搅动，还需要更加强大的变数。

　　这个变数，就是太子！！

　　“太子，呵呵，我的好哥哥，不知道你会做如何选择呢？！”他的心中暗自沉吟着。

　　太子和王观澜的关系有些微妙，因为王观澜一开始的时候便与自己处处做对，并且展现出了巨大的潜力，所以太子便想要拉拢于他，后来经过益城县令姚一飞的措合，王观澜算是和太子一党接上了线，在龙鳞港的时候，双方本来应该有着更进一步的接触，但是谁都没有想到，因为一个周大先生，事情完全朝着另外一个方向偏移了，倨傲的周大先生碰到了桀骜的王十四公子，两人擦出了激烈的火花，最终以周大先生的完全失败而告终，正是因为这件事情，原本有可能合作的双方产生了裂隙，渐行渐远，只是一直以来，双方都没有什么大的利益冲突，所以才没有产生摩擦。

　　但是利益无处不在，双方以前没有冲突，只不过是因为距离较远罢了，现在王观澜入了京，事情就变的复杂了起来，太子对王观澜的态度究竟如何，王观澜对太子的观感又如何？这一切，似乎，就快要揭晓了。


第五章 东宫

　　对大齐的现任太子，王观澜从来没有报任何希望，只是因为在秦王的问题上，他与太子的目标一致，所以才会在答应姚一飞在必要的时候，与太子的人合作，不过这种合作，在龙鳞港自己暴打了周大先生之后，便已经破裂了。

　　他对这位太子是沿有什么好心思，不过现在看来，自己来到京城之后，有许多事情都是绕不过太子的，比如说这件事情。

　　明面上是七皇子姜雪亭来向自己挑战，天晓得这背后有没有太子啊，皇子啊这一类人的影响呢？

　　姜雪亭不仅仅量名青年强者，同时还是大齐王朝的七皇子，当今皇后惟一的子嗣，他的一切行事，难道仅仅只是代表个人吗？

　　在现在这个时候突然之间来挑战，或许真有的一雪前耻的心理和想法，但是更有可能还是为了帮助皇室解除被已经晾在那里的尴尬境地吧？

　　所以王观澜有九成的把握能够猜到太子一定会答应的，不过那也没什么。

　　来京城这么长的时间，窝在忠义王府里十来天，虽然并非闲着无事，但有的时候也颇觉憋闷，趁着这个机会走入人们的视线，或许是一个不错的选择。

　　他有一个古怪的感觉，始终都觉得这一次自己被宣入京，表面上看起来是和觉罗部有关，但是事实上却不是，皇帝另有打算。

　　不过不算这皇帝有什么打算，西南三州的五毒秘境一启在即，自己却是万万不能错过的，若是齐皇真的如此丧心病狂的要留客至五毒秘境开启的话，说不得自己得想办法脱离了，到了那个时候，才是对自己真正的考验，他此时却是不知道其实齐皇将他召来的目的就是为了不让他进入五毒秘境的。

　　皇城，东宫

　　望着一脸肃然的弟弟，太子不禁有些好笑，自己的这个弟弟，什么都好，就是性子太过执着了，行事太过幼稚，为了一个女人，把自己搞的狼狈不堪，如果换成是自己，断然不会因一个已经和王观澜有了婚约的女人而惹这样的麻烦。

　　但是现在，麻烦已经来了。

　　“雪亭，你究竟有几分的把握！！”这才是他最为关心的事情，如果这一次姜雪亭还是失败的话，那么，损失的可就是大齐皇族的面子，而由于事情是自己答应的，那自己必然也要担上一分责任，这对他而言，并不见得是一件好事。

　　“我的剑意已经小成，修为又高过王观澜，在京城阵法的束缚之下，王观澜无法利用阵法与我周旋，我的胜算至少有八成！”姜雪亭斩钉截铁的道。

　　“可是据我所知，那王观澜的刀意也已经小成，在泰煌城的时候，可是镇住了三名天下行走！！”

　　姜雪亭一听，嘴角不禁抽动了一下，“那是因为红山和尚身负重大的使命，不愿意在那个时候消耗实力，否则王观澜不可能那么轻松的将人带走！”

　　“你有把握就好啊！”太子轻叹一声，望着满脸倔强的弟弟，显得很无奈，“既然如此，那你便去吧，顺天府那边，我会去说的，只要你能战胜王观澜，其他的事情都好办！”

　　“谢太子殿下！”姜雪亭一听大喜，告辞离去。

　　……

　　……

　　“殿下，七殿下太过冲动了！”姜雪亭离去之后，东宫的幕僚门终于有机会发表自己的看法了，“若是他这一次又败了，殿下的面子恐怕也不好看啊！”

　　“尹秋成，不要张他人的志气，灭自己的威风，王观澜自入京以来，便暗藏祸心，陛下都因此而有些下不了台，如果不好好的教训他一番，将来还会有谁把朝廷的旨意放在心上呢？！”出言反驳的正是周大先生，自从在龙鳞港被王观潮一脚踹到了池塘里，他对王观澜便已经恨极，恨不得他立刻就被姜雪亭一剑杀死。

　　“周兄此言差矣，我这么说也是为了朝廷着想，那王观澜深不可测，若是再战胜七皇子，在京城之中打出威风来，将来便更难治了！”尹秋成叹息一声，他自然明白这周先生的心思，不过身为太子的幕僚，当然一切要以太子的利益为先。

　　“尹先生不必多虑，不管七弟是胜是败，这一次，我是一定要帮他的，我帮的不是七弟，而是父皇！”太子笑道，为此，就算是损失一些名声，也没有什么大不了。

　　“秋成惭愧！”能成为太子的幕僚，尹秋成当然不是笨人，听了太子的话，顿时就明白了这位太子殿下心中的想法，不由一叹，“但愿陛下能够明白殿下这一片赤子之心！”

　　“好了，尹先生，这件事情就到此为止吧，比起这件事情来，父皇究竟要如何处置王观澜，才是重中之重！”

　　“王凤澜的事情关系到国运，若非他与觉罗部擅起纠纷，事情也不会演化到这一步，他也不会被召来京城，一切都是他咎由自取怨不得他人，若他还有一点良知，便就自缚入觉罗部谢罪，免得陛下为难！”周先生冷幽幽的道，“不过看他入京之后的表现，恐怕并无此意！”

　　“此言差矣，王观澜不管怎么说也是我大齐的举人，还有爵位在身，又是宁王府的庶子，关系甚大，怎么能因为觉罗部的一句话，便将他送入虎口，如果真是这样，那我朝威信何在，不仅无益于事情的解决，还会让我朝人人自危，因为每一个人都有可能会被以顾全朝廷的利益为由去送死，对我大齐而言，并非幸事，更何况，道器关系重大，恐怕现在已经由不得努尔哈赤做主了，努尔哈赤定然也是看透了我朝绝不会交出王观澜，所以才会提出这样不可能满足的条件来搪塞我朝罢了！”

　　“尹先生此言有理，不要说现在努尔哈赤已经做不了主了，便是能够做主，我们也不能够将王观澜送出去，徒惹笑柄，我奇怪的是，我都能看出来的事情，父皇难道就看不出来，如果父皇也看不出来，那他为什么要把王观澜召入京城，徒惹议论呢？！”

　　“陛下行事高深莫测，非我等所能揣摩！”周先生已经听出了太子的倾向，自然不会再坚持自己看法，在太子的面前失分，“只是我还是认为，王观澜太过狂妄，需要好好的敲打一番，否则，心里没有对于殿下，对于陛下的敬畏之心，将来难以压制啊！”

　　“将来吗？！”太子的眼睛微微的眯了起来，这位大齐王朝未来的统治者模样长的十分的周正，唯一的缺点就是他的那一双眼睛，显得有些细长，这是继续了他的母亲，已经逝世的那位皇后，事实上，他的性格上也继续了那位母亲，有些优柔寡断，正是因为这个性格，让姜郢有些不喜，也正是因为这个性格，给了他的弟弟，秦王崛起的机会。

　　相比于太子，秦王更加刚毅，果决，有人主之风，因此很快便在身边聚起了一大堆的人才，建立了天策府，名声如日中天，最要命的是，无论是大齐王朝也好，还是前面的一些王朝也好，东宫之位，说明不了任何问题，东宫不稳，被强势的兄弟抢夺起皇位的事情数不胜数，而除了最为强势的秦王之外，其他的几个兄弟也不是吃素的，那位突然之间叛逃的晋王，便是兄弟之中仅次于秦王的厉害角色，虽然这一次栽了，但是从他做出的事情便可以看出，他的这些兄弟位究竟有多难缠了。

　　因此，一提到将来，他便觉得头疼。

　　“这个王观澜究竟是什么样的人物呢？！”他轻轻的自语道，又仿佛是在问周围人的意见。

　　尹秋成一笑，“王观澜此人看起来行事鲁莽，但是细究起来，却颇有章法，谋定而后动，殿下您想想，这个王观澜出道之后，可曾真正的吃过亏？！”

　　“这小子诡诈的紧，行事不择手段，虽然没有吃过亏，但是得罪的人太多，也太强大，终有一天会吞下自己以前埋下的苦果的！”一旁的周大先生冷冷的道，与尹秋成针锋相对。

　　事实上，两人之间的对立已经不是一天两天了，身为太子的两在谋主，这周先生和尹先生一直处于竞争的关系，一开始的时候，便是尹先生建议太子与王观澜建立联系，借助王观澜的手打击秦王，并且为自己争取一个强大的盟友，而周先生对此本是不置可否，但正是因为这是尹秋成提议，所以到了龙鳞港之后，对王观澜的态度显得傲慢了一些，想不到王观澜这个狗脾气完全不成他那一套，让他丢足了面子，一下子就站到了王观澜的对立面上，所以才会如此不遗余力的打击王观澜，并且煽动太子与王观澜断绝联系，太子也因为耳根子软，再加上感到王观澜太不给自己面子，打在周先生的身上，但是面子始终是东宫丢了，再加上王观澜远在西南，对京城的政局影响不大，因此便不再与王观澜合作，却想不到，这兜兜转转的，王观澜竟然来了京城，似乎又不得不与他打交道了，这反而激起了太子的好奇之心。

　　“也罢，便看看这个王观澜究竟是个什么样的人物吧！”他心中暗道，对王观澜的兴趣越来越大了。


第六章 京城派系

　　京城，是大齐王朝的心脏，是历代中原王朝的中心，是一个有规矩的地方。

　　无论是谁，无论是什么势力，无论有什么恩怨，到了京城，你都得放下来。

　　至少在表面上放下来，和和气气，不要在京城之中起冲突。

　　事实上，京城也不是一个理想的起冲突的场所。

　　京城藏龙卧虎，天晓得会有什么人在这里隐居，在这天子脚下看世态炎凉的变化，看朝代的更替流转，万一一个不小心碰到了人家，那你的麻烦就大了，这还不是唬人，是有惨痛的教训的。

　　一百六十年前，天下有名的少年强者，潜渊榜排名第三的路天涯，便是因为在京城的大街上策马狂奔，撞倒了一个卖花的小姑娘，结果，盛极一时的龙骧卫第三统领路家一夜之间被灭门了，原因就是这个卖花的小姑娘每天都会在路上遇到一个蹲在路边的乞丐，她看这个乞丐可怜，每天她都会好心的给这乞丐一个铜板，为此还挨过家人的打骂，而这个乞丐，就是一个隐居在京城，游戏风尘的怪物，仅有少数几个人知道他的来历，而知道他来历的家伙，一个个的都三缄其口，至于那倒霉的路家，也没有人再去多一句嘴，从那以后，那个乞丐便从京城之中消失踪迹，是真正的离开了京城，还是换了一个身份没有人知道，不过十几年后，那位卖花的姑娘却成了大齐王朝的皇后，现如今大齐皇帝姜郢的曾祖母。

　　一个听起来有些玄妙狗血的故事，当它真正的发生以后，不会有人认为它狗血，反而会悚然而惊，事实上，自那以后，即使是再大的纨绔和二世祖，也不敢在京城闹事了，外带着京城的乞丐待遇却是要比其他的地方好多了。

　　京城是天子脚下，首善之地，虽然说争斗在报难免，但是笼罩着整个京城的巨大阵法的影响之下，即使有一些不可避免的争斗，也都被控制在了一个可控制的范围之内。

　　最简单实在的例子便是，在京城之内，绝不允许出现第七级及以上的力量。

　　也就是说，你即使是一个宗师级别的强者，在京城，最多也只能够运用第六级的力量，这种限制不仅仅是在武者和术士身上，即使是真人，也受到这样的限制。

　　第六级的力量，是在京城能够使用的最高等的力量，而且这种力量的使用还要受到极大的限制，也就是说，并不是你想用第六级力量就能用的，你如果要在京城运用第六级的力量，还必须得到批准，如果偷偷使用，一经发现，立刻便会被视为敌人，在京城之中，和谁斗都不要和阵法斗，那简直就是找死。

　　就这一次，七皇子姜雪亭来挑战王观澜，却被王观澜一句话给逼了回去，原因就是在京城不能随意动武，姜雪亭虽然是七皇子，但是也不能破这个例，只得去找太子帮忙。

　　太子，是京城之中少有的能够帮的上忙的人之一，在京城，要动用第六级的力量，有两个方法，一种是获得顺天府的批准，这可是难上加难，顺天府绝不会愿意批准这种事情的，因为这就是自己在给自己找麻烦，另外一种便是到四大校场去，所谓的四大校场，便是羽林、龙骧、禁卫、城防四军平常操练的教场，都在城内，在这四在校场之中，可以使用第六级的力量，当然了，这四大校场可不是谁都能去的，只有得到了主管军官的允许才能够进入，而四军之中，禁卫军是掌握在太子的手中，因此，只要太子同意，王观澜和姜雪亭便能够在禁卫军的校场上决一胜负。

　　太子也同意了。

　　在京城这样一个是非之地，是没有秘密的，七皇子挑战和太子同意借用禁卫军的校场在最短的时间内传遍了京城，各方反应不一，但是有一点却是几乎一样的，那就是全都在第一时间找各种关系，希望能够去禁卫军的校场上去观战。

　　无论是西南虎公子，还是剑道天才七皇子，都是京城人瞩目的焦点，两人之间的这场争斗，便如同是一场大戏一般，牵动着所有人的神经，一入京城，便悄无声息的西南虎公子终于要露头了！

　　……

　　……

　　“怎么，躲了这么久，不习惯了，想出去透透气？！”京城的老忠义王府中，凤九和夏东源两人一左一右的坐在王观澜的两旁，凤九用一种戏谑的口气道，“你要明白，这里可不是你的凤鸣谷，你可没有九火炎龙来欺负人！”

　　“欺负他，我还用不到九火炎龙！”王观澜一笑，“倒是你们两位，什么风把你们给吹来了！”

　　“当然是西南风了！”一直以来都不苟言笑的夏东源笑了起来，“京城的水太深了，也太浑了，我们怕你在京城里淹死，所以就过来看看！”

　　“就是因为水深，所以我才会躲在这府里的，可是想不到，还是躲不开啊！”

　　“你根本就是不愿意躲了，借这个机会给自己一个台阶下罢了，我看就算是那位七殿下不来找你，你也会在京城惹事的！”

　　“我现在对京城是两眼一抹黑，能惹什么事情！”王观澜苦笑道，京城里的那些传说他不是没有听说过，不仅仅听说过，还知道那些传说都是真的，你让他哪里还有胆子出什么么蛾子呢？

　　“我初来京城，对京城的事情很不了解，表现的谨慎了点，你们两位经常来京城，能不能给我说说道京城的情况？！”

　　“你唬弄谁呢？我就不信，你来京城之前，宁王会没有把京城的局势告诉过你！”

　　“告诉是告诉了，但是这些都是通过各种各样的情报了解到的，不如在京城来的这么直观！”

　　“那你都了解一些什么，说来听听！”

　　“我只知道京城的势力错踪复杂，主要分文武二系，又有亲贵一系和平民一系，京城因为大阵的缘故，再加上是天子脚下，并没有什么出名的门派，有的只是一些武馆和分支机构，虽说没有武林门派，但是各大门派在京城都有自己据点，甚至有些门派还借此控制着京城的地下世界，除此之外，传说中京城还有两个极为有名的隐者圈子，一种是阵法师的圈子，另外一个便是隐者的圈子，所谓的隐者，就是那些真人境的绝世强者，他们已经在这京城生活了好几百年了，经历了数次的朝代更替，京城之中，隐者是最不能招惹，其他的倒是没有什么了！”

　　“这些只是京城大致的情况，文武二系，指的就是朝臣，事实上，无论是文臣，还是武将，都有自己的利益，其背后都有支持者，不过他们关心的并不是江湖和武林的事情，因此和你基本没有什么交集，当然了，你现在有举人的功名，和文臣的圈子有一点联系，但是举人的功名太低了，暂时还够不上文臣的圈子，至于武将的圈子也是一样，武将有武将的规矩，你虽然实力不错，但是没打过仗，也没有带过兵，他们对你也不会有什么想法，所以，这文武二系基本上和你无关，只要你不去招惹他们，他们一般也不会来招惹你，至于亲贵一系和平民一系，和你却是有些关联，你本身就是宁王的庶子，自身又有爵位，到了京城，自然就是属于亲贵一系，不过直到现在，除了那位皇帝陛下之外，还没有第二个人知道你的结局会如何，所以即使你名义上属于亲贵一系，但是到了现在，这些亲贵还是没有一个来看你，当然了，除了热情好客的七皇子殿下，至于武林门派的分支机构，在京城之中，一般都是以武馆的面目同现，至于你说的地下世界，都是一帮不成气候的小混混，这是变幻最快的一群人，一旦他们身后的靠山倒掉了，这京城的地下世界马上就会改朝换代，欺软怕硬是他们最出名的地方！”一口气说了这么多，凤九觉得些口干，抓起面前的茶杯，狠狠的灌了一口，继续道，“文臣一系，以内阁大学士荣玉堂为首，武将一系，则是在神武大将军聂世风的掌控之下，这一文一武，都是齐皇姜郢最为信任人，也是你现在接触不到的人，你现在要注意的反而是最不成气候的地下世界，还有平民一系！”

　　“地下世界和平民一系？！”

　　“你和七皇子开打是一件大事，这样的大事，一般来说，京城的赌场都是会参上一手的，而京城之中所有的赌场，几乎都在黑帮的掌握之下，为了赢钱，他们是会不择手段的，这样的人，让你防洋胜防，至于平民一系，他们天生便是亲贵一系犯冲，再加上你现在是亲贵一系最大的招牌，他们当然会想要将你除掉，不过你也不必担心，他们不会傻到跑到大街上来行刺你的地步，也不会傻到在这一次你和七皇子的比试之中动手脚！”


第七章 争锋

　　京城四大校场中，禁卫军的校场谈不上最大，但是却是看台最多的。

　　校场为什么要看台？

　　简单的很，校场本质上就是阅兵的地方，虽然平常的时候，用来操练的机会多，但是每一年，都会有一次大型的阅兵仪式，有的时候，皇帝甚至会亲自到场阅兵。

　　而皇帝的随从啊，部署啊，一群一群的，有的时候，比他妈的参加校阅的士兵还要多，人多往哪里塞啊，当然要建许多看台了。

　　除了校阅之外，平常军中较技也大多数选择在校场上进行，同样也会有许多的看客，所以，每一个校场的四周，都有足够的看台，将整个校场围起来，以王观澜的眼光来看，这些校场，和他前世的那些足球场很相似，事实上，在王观澜的眼中，这就是一个巨大的足球场地，面积，大概是前世足球场的五到六倍，周围在旁人看来密密麻麻的看台，在他的眼中，却比前世的足球场少很多。

　　“也不知道这里要不要收门票！”在一名小校的指引下，王观澜和凤九夏东源两人并肩走入校场，心中暗自计较着，“如果收门票的话，我是不是该要一些分成呢？！”

　　“喂，小子，想什么呢，到了这里还在发呆！”看到王观澜的目光在四周游移着，显然并不是在想着马上要到来的决战，凤九不禁有些不爽，要知道，对于这一次七皇子的挑战，凤九并不认为王观澜需要接下来，因为这对王观澜其实并没有什么真正的好处，除了能够出一些风头之外，前提还是你王观澜能够胜的了七皇子。

　　尽管在益城，王观澜很轻易的打败了七皇子，但那是借着九火炎龙的威势，借助的是凤鸣谷的那个五行阵法，但是这里是京城，不是凤鸣谷，京城也有阵法，但是这个阵法不是王观澜布的，绝不会站在王观澜这一边，甚至很有可能站在王观澜的对立面上去，毕竟，那位七皇子可是当今大齐皇帝姜郢的嫡子，这一次，是他的主场。

　　当然，这并不意味着他不看好王观澜，事实上他对王观澜足够的信心，这个王八蛋，天晓得他手里还有多少底牌，只是现在就开始掀牌，还是显得有些急躁了一些，这并不符合他们的利益。

　　是的，是利益，他们的利益，也是王观澜的利益。

　　无论是凤九，还是夏东源，能够在如此年轻便有这般的成就，一来是因为他们的确是非常的出色，另外一方面，则要归功于他们身后的势力，没有一个强大的势力培养，想要在这么年轻的时候拥有这样的实力，简直就是不可思议的，王观澜也是一样。

　　不要看王观澜似乎是靠着一些奇遇，但是他能够有这样的成就，靠的主要还是两个人，一个就是那个神秘的绯衣女子，另外一个，则是他的阿舅，这两个家伙，看起来是跑单帮了，但是天晓得他们身后究竟站着什么样的庞然大物呢？

　　王观澜也不知道，不过现在的王观澜在凤九和夏东源的眼中，是和他们同一阵营的，都是属于亲贵系的成员，而且还是属于地位很高的那一种。

　　所谓的亲贵，也可以理解为门阀势力，中原王朝地域广阔，经过多年形成了一大批大大小小的门阀势力，这些门阀势力在多次的朝代更替之中顽强的生存下来，繁衍生息，控制着中原大地上广阔的土地，无数年前，有些门阀消失了，有些门阀却壮大了，像现在大齐王朝的四大异姓王，可以说是当今最大的门阀代表，或许几十年，几百年后，朝代再一次更替，四大异姓王的力量或许会削弱，但是绝不会完全的消失，因为他们的底蕴太雄厚了，从这个意义上讲，大齐的皇族，其实也是大齐王朝最大的一个门阀罢了。

　　凤九和夏东源都是属于亲贵系，他们身后也都有着各自的门阀势力，只是他们身后的势力，比起宁王府的这个庞然大物来，还太弱小了，而且他们还是属于门阀势力的旁支，只不过因为他们表现出色，被刻意的培养，隐隐然已经成为了自家的势力在外界的代言人了，在外面混了这么多年，这两人非常的清楚，在京城，拼的其实并不是实力，而是政治手腕，京城，完全就是一个各方政治利益的博弈场地，武力，只是辅助，能起到的作用是极其有限的。

　　所以，这两位对于王观澜的行为都不以为然。

　　只是无论他们再不以为然，事情终归还是要发生的，虽然他们和王观澜的关系很好，但是这并不意味着他们就能够真正的影响到王观澜自己的决定。

　　进入了校场，凤九与夏东源并没有随着王观澜进去，而是向看台走去，在那里，有属于他们的位置。

　　现在看台上已经聚集了许多人，而在京城人的眼中，现在在看台上聚焦的家伙，全都是京城中的一些大人物，连太子、秦王和内阁的大学士都亲自到场了。

　　太子，坐在正北面的看台上，当然不是坐在主位，主位大齐皇帝的专座，即使他不到场，也没有人坐。

　　太子坐的地方是北面的次席，也是他每一次陪同姜郢来阅兵时的标准位置，秦王则坐在他的下首，兄弟两人见面的时候，还友好的点了点头，面露微笑，一副兄友弟恭的模样，哪里能够看出来，这兄弟两个早已经是水火不容，到了不死不休的地步。

　　而在看台的西面，则是另外一大群人，这群人便是文官集团，为首的是内阁大学士陈苏。

　　大齐王朝的文官系统实行的是内阁制，这和中国古代的明朝有着极大的相似之处，内阁之中设有大学士五人，首辅一人、次辅一人，大学士三人，陈苏便是三名大学士中最年轻的一位，今年刚刚三十九岁，在内阁之中，他的权力最小，但是出面最多，谁让他最年轻呢。

　　而在东面，则是武官集团，今天来的是兵部的一名中郎将，比起陈苏来，这位中郎将的年纪要大许多，已经六十出头了，但是修为已经达到了练气五层的他看起来却如四十许一般，整个人的身上都透着种肃杀之气，显然是经历过战场厮杀的。

　　除了这三方之外，看台之上还零零散散的坐着数百人，这些人，都是京城之中各方势力的代表，今天他们来这里，只有一个目的，就是观察王观澜，看一看这位这两年来搅动着天下风云的少年究竟是何等的人物。

　　在王观澜走进校场的时候，七皇子姜雪亭已经在那里等候多时了。

　　一袭白衣，负手而立，虽然面临着决战，但是目光却依然的平静，看到王观澜进入校场时，他的神色竟然还保持着一种平静，波澜不惊，仿佛在看一个与自己完全无关的人一般。

　　再看王观澜，在外形上，就明显的差了一筹，一身土里巴几的土黄色长袍，嘴唇上方还有一些稀疏的黄毛，十六岁的少年，已经开始发育了，长胡须了，但是这胡须并没有完全的成熟，看起来有些滑稽，如果恶意的看的话，他这些稀疏的胡须，但是有鼠须有点儿像，面上还残留着少年人特有的稚气，仿佛是一个刚刚从学堂里出来没有经历过世事的少年人一般，与七皇子那清风霁月的气质相比，一下子，便输了一大截。

　　“王观澜，你终于来了！”

　　当王观澜走到距离七皇子约十余丈的时候，姜雪亭终于开口了，“我等这一天已经等了很久了！”

　　“出手吧，我还有事要做！”王观澜并没有和他废话，甚至连一句客套的话都没有，只是冷然一笑，“既然你还要输一次，我就成全你！”

　　“好，今天我倒要看看，没有阵法依靠，你怎么胜我！”王观澜的态度成功的激起了姜雪亭的火气，只听叮的一声清越的剑鸣，明河长剑已经出现在了姜雪亭的手中，再一瞬间，姜雪亭的身体已经与剑光融为一体，闪到了王观澜的面前。

　　“太慢！！”王观澜笑着，斩魄刀已经横在身上。

　　当当当当当当当！

　　在极短的一个呼吸的时候内，看台上的众人都听到了一阵极为清晰却又紧密的金铁交击声。

　　王观澜与姜雪亭两人，一化剑光，一化刀光，就在禁卫军的校场上斗在一处。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，这看台上有一大半的都是外行，所以他们能够看到的只是校场之上闪动的刀光剑影，根本就看不清两人的身形，也看不出两人交手的状况，只有极少数的，到达了第七级的力量，并且眼力高明的家伙才能够看清两人交手的过程，这些人，一个个的都瞪大了眼睛，露出了不可思议的表情。

　　无论是王观澜的刀法，还是姜雪亭的剑光，都完全出乎了他们的预料，到达到极深的境界，不过想想也是，这两位，一个悟出了刀意，一个悟出了剑意，而且据说武道意志都已经是小成阶段了，当然不会像普通人一般，一刀一剑的在人前争锋了！


第八章 正酣

　　秋风细雨剑！！

　　剑势如秋风扑面，剑攻如细雨漫天！！

　　姜雪亭的秋风细雨剑已得其中三味，攻势密集如雨，剑气如绵，仿佛没有劲头一般，缠绕在王观澜的刀气之上，竟仿佛粘住了一般，让王观澜的杀伐决断的刀势越来越慢。

　　“七殿下，这么长的时间，你向我挑战，就是为了在我的面前显示你刚刚学会的这种无用的技巧吗？”王观澜冷笑起来，神力催动之下，刀气变的锋利起来，将缠在刀气之上的剑气轻易的切断，“到了最后，还是要看力量的！”

　　“你说的没错，到了最后，还是要看力量的！”陡然之间感觉到王观澜的刀气质量提升了数倍，姜雪亭心中也不禁暗赞起来，这个王观澜能够拥有那般的威势和名声，决非易与之辈，不过他乃是当今皇室的七皇子，年轻一代少有的人杰，上一次败给王观澜是因为阵法的原因，但是这一次，在他的主场，王观澜也失了阵法相助，如何能够再败？

　　同样是在京城，同样的第七级力量，他也看出来了，王观澜的内气质量极高，而且控制的极为精妙，就像是刚才，王观澜刀气之所以会这么锋利，完全是因为那刀气的温度突然间之提升，熔金铄铁，很轻易的便切开了他的刀气。

　　在这一方面，他没法儿比，虽然他是皇子，修炼武学也是青铜级的宝典，但是他内气的质量完全没有办法和已经觉醒了地煞真火的王观澜相提并论，在质量上没有办法，而在数量上，同样也没有办法，因为这里虽然是校场，但是也要受到京城阵法的限制，无法使用超过第六级的力量，那么，自己要靠什么胜呢？

　　靠自己对武学的领悟能力，靠自己的剑意！！

　　虽然他也听说王观澜刀意小成，但是他对自己的剑意有着绝对的信心，毕竟他领悟剑意也不是一天两天了，从小便修炼的秋风细雨剑，也绝不是王观澜这个修炼了几年武学的人能够相比的，所以他的剑势变了。

　　随着他的剑势变化，校场上的气息也发生了变化，一阵阵微寒的风拂过，带着一点阴寒，一点刺骨。

　　“剑意！！”看台上的观众都感到，随着这一阵风的拂过，森冷的剑气瞬间便布满了整个校场，姜雪亭也在众人的眼中消失了，化为了无数细密有如绵延细雨的剑气，扑天盖地的向王观澜涌去，上下左右前后四方，全都是细密的剑气，在王观澜的周围形成了一个仿佛刺猬一般的剑球，凶狠的朝着王观澜刺去。

　　“这就是你的剑意吗？！”王观澜哈哈大笑起来，“不过如此啊！！给我破吧！！！”

　　王观澜一声怒吼，仿佛猛虎啸林，又仿佛兽王下山，一股肃杀蛮荒的气息从他的身上散发了出来，周围风云波动，天空中，云气翻腾，瞬间便将姜雪亭的剑意崩散。

　　“妈的，阵法！！”就在王观澜奔腾的刀意将他姜雪婷的剑意崩散，并且还要进一步的进攻之时，王观澜忽然之间发出了一声怪呢，随后，便见到天空中突然闪过一丝朦胧的光芒，天空中刚刚聚起的云气在这光芒之下消散的无影无踪，与此同时，王观澜感到一股莫可抵挡的沛然压力在天空中凝聚，化为一个无形的大印，直直的砸入他的神魂之中。

　　轰！！！

　　王观澜只觉得自己的识海猛烈的震荡起来，巨大的痛楚传遍全身，整个人的身形不稳，连连倒退，一口逆血上涌，涌入喉间。

　　与此同时，刚刚被崩碎的剑气再次凝结起来，姜雪亭嘴角含着一丝冷笑，“你以为我不知道我的剑意很弱吗？别忘了，这里是京城，就算是在校场，施展出超越炼气六层的力量也会受到阵法的反噬，你施展出来的刀意很明显已经被判定为超过了炼气六层，当然会被阵法攻击！”

　　“判定超过炼气六层？！”王观澜有些狼狈的躲闪着剑气，差点没叫骂出声，什么叫判定超过炼气六层，他刚才推动刀意的力量明明没有达到炼气六层，为什么会被阵法判定？

　　难道这里面还有什么说道不成？

　　“这个倒霉的小子，难道你没有和他说过吗？”看台上，目睹王观澜的狼狈样子，夏东源没心没肺的笑着问凤九道。

　　“我没有啊，我以为他知道呢！”

　　“你看他像是知道的样子吗？！”

　　“这关我屁事，要说也应该是他们宁王府和他说，而不是我！”凤九皱了皱眉头，“不是说他来之前和宁王秘谈了一夜吗？他们在谈什么，这么重要的事情都不知道！”

　　夏东源也苦笑了起来，“且看着吧！”

　　“原来所谓的不超过炼气六层的力量，并不是单指炼气六层和术士六阶，这个阵法的力量层级是以实际的破坏力来算的，我的刀意虽然是用第六级的力量推动，但是杀伤力已经达到了第九级的层次，所以才会遭到反噬，妈的，竟然还会有这样的事情，总有一天老子要把这个该死的阵法给打破了！”

　　王观澜心中怒吼着，面对明显打着趁你病要你命主意的姜雪亭，一缕危险的气息升上了心头。

　　“你这个该死的二世祖，当真以为我被打了一下子就怕你了吗？”他心中冷笑着，运起元辰精神术，生生的将识海中的震荡压了下去，手中的斩魄刀猛的一震，顿时，斩魄刀发出了一声轻鸣，迎着明河剑，爆出了一道青色的光芒。

　　佛门神通，菩提镇法刀！！

　　青色的刀芒狠狠的打在明河剑上，瞬间便将明河剑爆出的剑气震散，这还不算。

　　神通法武合一，不仅仅拥有武道的功效，还有法术的攻效，一震散剑气，一股平和中透着庄严的气息便透过了明河剑，直接袭向了姜雪亭。

　　姜雪亭的动作微微一滞，便见他头上插着的一根玉簪陡然之间发出了淡淡的青芒。

　　“绝品法器？”此时，王观澜手中的斩魄刀已经压到了明河剑上，正准备有进一步动作的时候，姜雪亭却因为那玉簪的护持清醒了过来，轻斥一声，手中的明河剑一转，轻易的便将王观澜的剑势卸去，身形退了两步，面色谨慎的望向王观澜，两人就这么对峙了起来。

　　这并不是王观澜想要的结果，只见他深深的吸了一口气，周围的火行元气迅速的向着他的身旁集中，不过是一个呼吸的时间，便有三十多颗拳头大小的火球出现在他的周围。

　　“既然不能超过第六级的力量，那么，我便只用第六级的力量来攻击你吧！”

　　呼！！！

　　三十多颗火球都猛烈的扑向了姜雪亭。

　　姜雪亭面色一变，却并没有像王观澜预料的那般退后，只见他身上的白袍轻轻的一荡，一层乳白色的光芒出现在他的身体周围。

　　“轰！！”

　　只有一颗火球就在他的身体周围炸了开来，发出一声巨响之后，诡异的事情发生了，刚才在空中出现的光芒再一次的出现在了乳白色光芒的周围，这突然出现的光芒竟然生生的将三十多颗火球全部的湮灭掉了。

　　而在白袍的光芒之下，姜雪亭也没有受到任何伤害。

　　“不带这样的！”看到这个情形，王观澜差一点没吐血，显然，第一颗火球爆开来的时候，并没有超过第六级的力量，但是随着后面的火球再一次爆开，两次累积的力量便已经超过了第六级，因此便发动了起来，将后面的所有火球全部湮灭，只是这一次，王观澜将火球抛出去之后便切断了与他神魂的联系，否则的话，又要受到一次反击。

　　不过从刚才的情形他也看出来了，这位七皇子为了今天的战斗，准备的十分充分，头顶上的簪子可以抵御精神攻击，身上的白袍也可以抵挡术法攻击，甚至王观澜都怀疑那件白袍还能够抵挡物理攻击，再加上无法施展出超过第六级的力量，这厮可以说在来之前便已经立于不败之地了。

　　看到王观澜的模样，姜雪亭笑了，明河剑猛的一指王观澜，“西南虎公子，上一次是在你的凤鸣谷，你用九火炎龙击败了我，不过那一次你是借助了阵法之力，胜之不武，今日在京城，你我公平一战，我很想看看，你还会有什么样的手段！”

　　“公平一战，你的脸皮可够厚的！”王观澜冷笑一声，“连第六级以上的力量都不能施展，你还好意思说公平？”

　　“你不能使，我也不能使，难道不公平吗？”姜雪亭道，“或者说，离了力量，你便一无是处了？”

　　王观澜笑了，“好吧，第六级便第六级，今天我要是不把你打的满地找牙，我便不信王！”

　　“那就来吧，看看你还有什么手段！”

　　锵！！

　　刀与剑再一次交击在一起，两人破拼了一记，同时倒退，随后又同时向前，这一次，比起刚才，速度都缓慢了许多，一招一式之间，看的清清楚楚，仿佛两个同门在相互喂招一般，看的周围那些外行大呼过瘾！！


第九章 打掉满嘴大牙之后的宣召

　　当两人都开始回归各自的刀与剑的时候，高下立现。

　　王观澜开始节节败退，姜雪亭的优势却是越发的明显。

　　“这小子的基础这么差，怎么会领悟了刀意呢，而且还是那么霸道的刀意！”

　　“是啊，真是见鬼了！”

　　看台上，议论纷纷。

　　回归基础之后，王观澜那一招一式虽然并不是显得生涩，但是却十分的不标准，什么叫不标准，说白了就是手不稳。

　　要知道，每一门武学，每一招每一式都是经过先辈们千锤百炼，在血与火的考验之中领悟出来的，所以，武者练武，最重要的就是要看招式标准不标准，火候能不能到位，只有标准了，到位了，才能将一门武学的真正威力发挥出来，如果不标准，不到位，那么，即使是武学的等级再高明，手中的兵器再厉害，一门武学的威力也仅仅只能发挥三四成罢了，发挥不了全部的威力。

　　现在场中的情况很明显，姜雪亭从小练武，天姿又高，很轻易的便将秋风细雨剑的神髓发挥出来了，反观王观澜，毛毛躁躁的，阿难破戒刀每一招每一式施展出来，总是有一种不尽完美的感觉，不是位置没到，就是位置过了，有的时候他明明知道应该到哪里，但是他却十分的浮躁，一滑之下，便偏了，这样一来，这门刀法的威力，根本就连五成都没有发挥出来，秋风细雨剑原本就比阿难破戒刀的等级高，再加上双方的基础差距过大，所以很快，姜雪亭便占据了上风，如果不是王观澜的内气质量明显比姜雪亭高出一筹的话，说不得现在已经败下阵来了。

　　不过让人郁闷的是，他的内气质量实在是太高了，也太诡异了，让姜雪亭总是心生忌惮，不敢太过紧逼。

　　“七弟太谨慎了！”看台上，秦王看着场中的情形，眉头微微的挑起，“王观澜地煞真火就算是再厉害，他有云锦袍护身，有什么可怕的？”

　　“王观澜的内气的确诡异！”坐在秦王身旁的李大哥摇了摇头，“殿下请看，七殿下有好几次想抢入王观澜的空间，直接将王观澜拿下，却都因为刀剑相接之后，退了回去，很明显是在两人直接对抗的时候，吃了暗亏。”

　　“不错，王观澜不仅仅觉醒了地煞真火，而且还将这门真火修炼到了极高的境界，外表根本就看不出来，但是一旦与他正面对抗，他的真火便能够沿着兵器直接透入对手的身体，云锦袍虽然防御力极强，但是这种直接通过灵兵传导的力量，恐怕也有些无能为力啊！”

　　“宁王府的地煞真火真的有如此威力？”秦王听了，心中的阴影更深了，“这岂不是说……”

　　“地煞真火的威力即使是在宁王府也是一个机密，真正的威力和作用没有人知道！”李大哥摇首道，“不过，不管有多厉害，也仅仅只是一个蕃王而已，不会直接参与到殿下与太子的竞争之中，所以殿下不必担心！”

　　“我没什么好担心的，在京城，不要说只是地煞真火，就算是神通秘境的真人又能如何！”秦王笑道，“只是我与王观澜已经势如水火，对他多些了解，将来对付他的时候，就会多上一层的把握，为什么我总是感觉到他还是有底牌未出呢？”

　　“今天的较技是逼不出他的底牌的！”听了秦王的话，李大哥摇头道，“王观澜的底牌应该都是拥有超强威力的东西，比如他的刀意，可是刚才你已经看到了，在京城，他的刀意根本就完全施展不起来，束缚实在是太多了，所以，严格来讲，这一战，很不公平！”

　　“这世上哪有完全公平的事情，就如上一次在凤鸣谷，七弟败的也不公平，这一次，不过是以其人之道还制其人之身罢了！”

　　“不错，这世上没有绝对的公平！”李大哥也自嘲的一笑，“或许，我们可以借京城的力量，对付王观澜！”

　　秦王眼中一亮，“李大哥的意思是……”

　　“王观澜结的仇家太多了，我们只是其中最不起眼的一个而已！”李大哥幽幽的道，“有很多人都想要王观澜的命，只是他的手段太多，所以一直以来都没有成功，现在是在京城，再多的底牌也会受到限制，这一点，我们能看出来，别人未必就看不出来，说起来，和他真正不共戴天的，可不是我们啊！！”

　　……

　　……

　　“这下子麻烦有点大啊！”

　　一边连连后退，一边暗自思忖，王观澜突然之间意识到自己在京城或许会遇到比他想象中更大更多的麻烦。

　　想到这里，他也不耐再与这姜雪亭纠缠，手中斩魄刀一横，横刀之下，顿时一股巍然的气势由然而生，姜雪亭原本顺畅的剑法顿时一滞，因为他感觉到，无论自己如何递出下一剑，都会撞在王观澜斩魄刀的刀背之上，而且不是之前那种封挡式的撞上，而是一种鸡蛋往石头上碰的撞。

　　此时的王观澜在他的灵觉之中，就仿佛是一座无法憾动的大山，让他心生怯意，不敢更拼，王观澜要的就是这种效果。

　　山势，便是这种近乎于完美的守势，不仅仅是挡住对手的直接进攻，而且还能产生一种如山般巍峨的气势，震慑对手的心神。

　　姜雪亭此时心生怯意，心神露出了一丝破绽，王观澜手中的长刀猛的一切，一扫。

　　横扫天下！！

　　简单的一记横扫，却挟着白虎七杀中的肃杀之意，这一下横扫却是取了苍生劫刀法之中的刀意，一往无前。

　　姜雪亭面色大变，手中的明河剑一连变幻了数种招法，却无论如何也无法将这一刀完全的挡住。

　　当！！！

　　一声轻响，明河剑脱手而飞，王观澜却顺着这一扫之势，身体向前一切，一横，陡然之间便出现在了姜雪亭的斜前方，此时姜雪亭被王观澜那一刀横扫搞的十分的狼狈，连明河剑都飞了，下意识的正在将明河剑召回，这明河剑是上品灵器，已经被他给炼化了，所以召之即来，挥之即去，刚才脱手，只是一个意外，完全是因为王观澜这一刀的力气实在是太大了，所以才会出现这样意外的情况，再加上这一刀之中蕴含着的诡异而强大的火劲侵入他的体内，使得他的内气一阵的翻腾，顿时人便有些迷糊了，在这一瞬间，竟然完全没有意识到王观澜已经到了他的近前。

　　而当他意识过来的时候，王观澜的拳头已经到了他的面前。

　　啪！！！

　　一拳，狠狠的，正面砸在他的嘴巴上面，劲道十足。

　　呵！！！

　　这一拳砸实了，可把人吓了一大跳，看台上有一大半的人全都惊的站了起来，要知道，高手过招，这样生生的打在身体上是非常的危险的，以王观澜现在的实力，这要是一拳起的全力打出，完全可以将姜雪亭的脑袋打爆掉。

　　当然，他们也不会认为王观澜会这么愣，直接把当今的皇子给一拳打死，不过王观澜这一拳的气势，这一拳的动作，着实让他们感到揪心哪！！

　　姜雪亭刚刚清醒意识再一次陷入了混沌，他感到自己的脑袋仿佛一下子挨了一锤一般，整个脑袋都往后掀了过去，恍惚之中，看到眼前闪过十几片白花花的石头，从空中落下，和他的身体一道，狠狠摔倒在了地上，那是他的牙齿，就像王观澜之前说的那样，要打掉他的满嘴大牙，现在，应验了。

　　一拳建功，王观澜并没有退，而是又向前一步，手中的斩魄刀向前一挺，正横在姜雪亭的脖子上面。

　　“七殿下，承让了！！”

　　“嗯！！”姜雪亭此时满嘴是血，似乎想说什么，但是隐入了混沌的脑袋的是昏昏沉沉的，一句话也说不出来，过了半晌，只是长出了一口气，仰头倒下，彻底的昏迷了过去。

　　“还真是出人意料啊！！”校场中大局已定，一众看客的心情各有不同，太子和秦王的面色都不是很好看，两人的关系是很差，不过在这里代表着的都是皇族，姜雪亭是他们的弟子，号称大齐皇族这一代最优秀的子弟，在这众目睽睽之下，以如此丢人的方式败了这一阵，无论如何，皇家的颜面都是不好看了，至于其中的看客，面上的表情则各不同，唯一相同的是，他们望向王观澜的目光之中都多了一丝的忌惮，不管是谁，在京城之中当着这么多重量级人物的面狂揍皇子的，这几百年来，还是第一个。

　　“这下子，你在京城的日子可更难过了！”

　　凤九和夏东源从看台上走了下来，看着两名很明显是宫里出来的人将昏迷的姜雪亭抬走的情形，俱都苦笑起来，“我说你就不能消停一点吗？”

　　“我又没杀他！！”

　　“打人不打脸啊，兄弟！”凤九叹息着，“说不定你明天就会被送到觉罗部了！”

　　“我倒也想呢！”王观澜冷笑道，“老子身上还有一两巫魂泪想去觉罗部洒洒呢！”

　　一句话说的两人俱都无语，便在此时，一名身着红色锦服的男子如一阵清风一般的“飘”到了三人面前，“陛下有旨，宣王观澜入宫！！”


第十章 宫中见驾

　　跟着红衣中宫，一路走向皇城，王观澜明显的能够感觉到周围天地之间散发出来的无形压力。

　　越是靠近皇城，这种压力就越沉，他的神力和念力很自然的都被压制到了识海之中，不敢动弹，因为，在这里，哪怕你的灵觉有一丝的异动，便会遭到有如狂风暴雨般的反击，直至将你的识海完全撑破。

　　“大齐皇城，果然名不虚传啊！！”

　　早就听说过大齐皇城是中原王朝的中心，如今如此近距离的靠近，他才真正的亲身感受到了这种恐怖无比的气息，才能够真正的体会到这中原正统皇朝的底蕴，却绝不是苍原的那些胡人所能比他，他在苍原觉罗部的王城搅的天翻地覆，虽然惹了极大的麻烦，但是自己也却也颇为自得，大有那种天下皆可去的豪情壮志，但是今天，站在皇城之下，终于发现，自己终究还是小看了天下英雄，只是既然中原王朝的皇城帝都拥有如此强大的阵法，有如此强大的威势，为什么还会出现改朝换代的事情，甚至还有被胡人打入中原的历史？这就让他百思不得其解了。

　　“十四公子，已经到宣德殿了！”领着他一路行来的红衣中官在一处宫殿前方停了下来，殿中自有其他的中官前来接引。

　　这并非是正式的觐见，所以，在殿前也就没有人唱名，只见宣德殿中匆匆出来一名中官，行到王观澜的面前，低低的说了一声，“你跟我来！”，便直接将王观澜带入了宣德殿中。

　　皇城中的宫殿都十分的大气，光是门槛都有半尺高，殿内俱都是用上好的平滑青石铺地，每一块青石都是标准的长六尺宽两尺的样式，殿堂广大，四根蟠龙玉柱分别镇着大殿的四方，殿中点着熏香，淡淡的香气弥漫着整个宣德殿。

　　殿中有两人，一人正坐在桌前翻看着奏折，正是当今的大齐皇帝姜郢，另外一人则是一名青衣的宦官，年纪很轻，十四五岁的模样，手里拿着一个拂尘，随侍在姜郢的身边。

　　姜郢的身上并没有穿龙袍，只是一身随意的浅蓝色的袍子，看起来十分的休闲，在王观澜进来之前，他一直都在很用心的批阅着桌上的奏章，待到王观澜进来，还没等王观澜说话，他头也不抬，便道，“既然来了，就不必那么多礼，坐吧！！”拿着笔的手指了指桌右方不远处的一个锦凳道，“我这里还有一会儿才行，素海，给他上茶！”

　　“是，陛下！！”名叫素海的宦官连忙起身，很快，便捧着一杯香茗送到了王观澜的面前，显得很好奇的看了王观澜一眼，方才回到自己原来的位置上。

　　在这样的情况下，王观澜也不好发表自己的意见，只得苦笑着谢了恩，小心翼翼的泯了一口茶，随后，殿中便沉默了下来，直过了半个时辰，姜郢的目光方才从奏折上面移开，摞了笔，仿佛完成了一件什么大事一般，长长的伸了个懒腰，将目光移到了王观澜的身上，“来了啊！”

　　“臣王观澜叩见陛下！！”王观澜连忙起身，便要行礼，却见姜郢连连摆手，“得得得，别来这些虚的，让你坐你就坐，今天叫你来，不过是想和你聊聊，没有其他的什么意思！”

　　“是！”王观澜又坐回了锦凳之上，眼观鼻，鼻观心，一动不动，仿佛木偶一般，静待着姜郢的问话。

　　“来京城，住的还惯吧？！”姜郢一开口，便仿佛拉家常一般的道。

　　“还不错，练武之人，并不在意这些细枝末节！”王观澜道。

　　“那倒是，你们家的那只狐狸，现在日子过的应该很舒心吧？！”

　　“嗯？！”王观澜抬起头，表情有些错愕，他实在搞不清姜郢口中的狐狸指的是谁。

　　“就是你老子，王必成，以前他在京城的时候，浑号就是狐狸，狡猾之极的一个人，现在做了宁王，日子过的应该相当滋润吧？！”

　　“应该不错吧！”王观澜点了点头，“我和父亲接触的其实并不多，不过我看他的模样，应该过的还不错！”

　　“接触不多？！”姜郢笑呵呵的道，“的确，他以前是瞎了那双狗眼，现在就算是想和你亲近，恐怕也不好意思了！！”

　　王观澜默然不语，这话很明显是姜郢在发泄自己的心情，根本就不需要他接口的。

　　“你今天干的不错，狠狠的给了我那傻儿子一拳，希望你这一拳能够把他打醒！”

　　“七殿下剑术通神，我这么做，也是迫不得已！”王观澜苦笑起来，果然，虽然这比武刚刚结束没多久，但是想来禁卫军校场的情形根本就瞒不过这位大齐的统治者，甚至有可能，从一开始他就全程监控着自己和姜雪亭的战局了！

　　“雪亭这孩子，打小就被他母亲惯坏了，如果有什么得罪的地方，还要你多多海涵！”

　　“微臣不敢！！”王观澜连忙道，他现在虽然没有真实的官职，但是爵位有了，又有了举人的功名，已经算是姜郢的臣子了，所以他才在姜郢的面前一口一个微臣，现在突然之间，皇帝把姿态放的这么低，的确是把他给惊到了，总是觉得今天这位皇帝的态度不怎么对劲儿，因为这无论如何也不是一个皇帝对待像他这样提不上壶的小臣应该有的态度。

　　“好了，不提那个让人操心的家伙了，这一次我让你上京，的确是有些冒昧，不过你放心，我让你来京城，绝不是拿你去和觉罗部交换的！”

　　“微臣知道！”在这样的情况下，王观澜连多说一个字的心情都欠奉，皇帝突然之间将他宣到这里来，云里雾里的一通话，还是让他摸不着边际，正是因为这种摸不着边际的不确定感，让他很不舒服。

　　“当然，这一次让你来京，的确也和觉罗部有一些关系，你这小子太能折腾了，惹的麻烦太多了，王必成又不管你，所以我只能把你叫来了，你不是已经中举人了吗，正好就在这京城之中好好的读书，明年正好是大比之年，你努力一下，中一个进士出来，省得闲着没事儿干，到处惹是生非，明白吗？！”

　　“啊？哦，是！！”看到姜郢以一副自家长辈的语气教训着自己，王观澜十分的无奈，站在这里，火又不好发，牢骚又不好放，只得无奈的一笑，点头应是。

　　“答应就好，你这一年之内，就给我留在京城，哪儿也不要去，明白吗？”

　　这下子，王观澜完全听明白了，这姜郢的意思竟然是这一年之中，他不能离开京城，这怎么可以，还有半年，五毒秘境就要开启了，他还等着在五毒秘境之中好好的发一笔呢，你一句话，便要将我困在京城，算个什么意思？

　　所谓挡人财路，尤如杀人父母，这家伙可就不是在挡人财路的吗？明白了这一点，他的神色顿时有些不自然起来。

　　“怎么，有问题吗？！”

　　“是这样的，还有半年，西南三州的五毒秘境就将开启，微臣也是练武之人，所以想借此机会到里面磨练一番！”王观澜索性将这件事情挑明了，“因此恐怕半年之后，我还要离开京城一段时间！”

　　“五毒秘境你就不要去了！”看到王观澜如此的坦白，姜郢倒是有些欣赏起来，“这一次的五毒秘境开启，关系到鹿鼎，到时候又是一大堆麻烦，你要是再跑过去，说不得又把这麻烦翻个好几倍，到时候，想收尾可就麻烦了！”

　　这理由太过牵强，直接拿鹿鼎的大名头来压王观澜，却又没有说出不让王观澜去的真实原因，终于让王观澜确定了姜郢的目的。

　　“他不想让我入五毒秘境，所以才借着这个由头把我弄到京城来？！！”王观澜心中闪过这样一个让他自己都难以相信的判断。

　　为什么他会有这样的选择，为什么他要阻止我入五毒秘境，难道他已经知道了我的秘密不成？

　　顿时，王观澜的心揪了起来，不管是他的零级神力，还是他的毒巫血脉，都算是他的底牌，也是他最大的秘密，如果暴露在这姜郢的面前，那他可就有的烦了。

　　“不对，应该不是我的毒巫血脉暴露了，巫族的血脉在末法之劫前，便已经在南离境断绝了数百万年，早已经被人遗忘了，他不可能知道这些的，应该是我在觉罗部夺取巫魂泪的事情引起了他的怀疑，的确，像巫魂泪这样的东西，可不是那么容易降伏的，没有特殊的秘密的话，是不可能从顿错的手下逃生，并且杀死顿错的，应该就是在这里露出了破绽！”王观澜心中暗自思忖着，却也没有说什么，既然皇帝已经发下了话来，并且借着这个机会将自己调入京城，显然已经是下定了决心，既然心意已决，那么，想要改变他的想法就不容易了，既然如此，那么便只能虚以委蛇了，从长计议了，想到这里，他无奈的一笑，“微臣谨遵圣意！！”

　　“你也不要觉得可惜，五毒秘境只是一个小秘境而已，而且以毒闻名，危险重重，你若真的想要磨练自己，三年之后，碧渊秘境开启，我可以给你一个名额，你看如何？！”

　　“多谢陛下！！”


第十一章 夺天机

　　碧渊秘境，是南离境最有名的秘境，因为他是掌握在大齐皇室手中的一个秘境。

　　所谓的秘境，指的就是在末法之劫大破灭之时，洪荒破碎之后残留下来的微型空间。

　　当年末法之劫，洪荒破碎，化为三十三天，六域苍穹，十方世界，这南离境便是十方世界之一，而除了这三十三天，六域苍穹，十方世界之外，还有一些并不是完整的，依附于这四十九个大型的世界的小空间，便是秘境，这些秘境有些是上古时代一些门派的道场，有一些则原本就是附属于洪荒的小型空间，还有许多是太古时代一些门派自己的秘境和空间，所有的秘境之中，就属这第三种最为珍贵，当然也是最为危险的。

　　这些小的空间之中，与南离境接壤的，和南离境之间有通道的，便是南离境的秘境。

　　绝大多数的秘境都是封闭的，即使是与南离境接壤，秘境的出入口也不是随时开放的，往往只有到了某个特定的时间，或者是空间的波动出现了异样的情况，这些秘境的出口才会显现出来，而且每一次显现的时间也是有限的，进入秘境，必须要在秘境关闭之前出来，否则的话，便会被永远的关入秘境之中，不要想着什么等到下一次秘境开启的时候再出来，那是不可能的，也不知道是什么原因，只要是没有从秘境之中及时出来，那么，下一次秘境开启，在秘境之中，也不可能找到上一次失踪者的踪迹，即使是神通秘境的真人也不例外，没有人知道这是什么原因。

　　正因为如此，所有的秘境都是危险的，有许多的秘境，即使是出口出现了，让人发现了，大家也不敢随意的进去，怕就怕不小心陷在里面，便永远也出不来了。

　　所以，现在这世上的秘境，真正能够引起大家关注的，也只有那些成熟的秘境，每人探索过无数次的，来回过无数次的秘境，五毒秘境算是一个，碧渊秘境也算是一个。

　　除此之外，秘境还存在着一个归属权的问题，当然，这世上，大多数的秘境都是开放的，只有一些极少数的秘境，是属于一些强大的势力私有的，当然，这些秘境的数量极少，每一个发现秘境的势力也都是秘而不宣，仅有最为核心的人物才会知道。

　　碧渊秘境便是属于一个有主的秘境，他掌握在大齐皇室的手中，当然，这种有主的秘境并不一定要是只能主家开放，碧渊秘境除了对皇室的杰出子弟开放之外，每一次开启，还会有十个对外名额，这也是平息众怒的一个好办法，不过即使是取得了进入秘境的名额，出来之后，在秘境之中得到的收益也还要和皇室对半分，因此，王观澜对于这个碧渊秘境，并没有太多的兴趣。

　　五毒秘境则不同，这是一个开放式的秘境，从理论上讲，是所有人都有资格进入的，不过这也只是理论，由于秘境都是不完整的空间，所以能够承受的人数有限，因此，每一次秘境的开放，都是有人数的限制的，五毒秘境也是一样，因为人数有限制，大家不能一窝蜂的往里钻，因此管理问题也就出现了。

　　五毒秘境算得上是管理最为成熟的秘境之一，因为处于西南三州境内，所以，每一次西南三州分配的名额较多，但即使如此，也存在着僧多粥少的问题，每一次的秘境开启，西南三州的各大势力门派都要经过数轮的交锋，才能够取得进入秘境的资格。

　　当然，这里面并不包括王观澜和宁王府，宁王府是西南三州的统治者，这五毒秘境虽然没有像碧渊秘境这样被纳入私产，但管理费还是要收的嘛。

　　每一次都是雷打不动的十个名额，外加二成收获的管理费。

　　至于你们在秘境之中怎么折腾，进去的人究竟能出来几个，就不在宁王府的管理范围之内了。

　　王观澜是宁王的十四公子，又是中举又是封爵，地位在宁王府中与四大世子平齐，甚至还更胜一筹，所以，他想进入五毒秘境是没有任何障碍的，而夏东源和凤九就不一样了，两人的名声虽然大，但是想要进去，还是得靠与其他竞争，不过以他们的实力，这种竞争也不过是和走过场没有什么区别。

　　王观澜因为自身的特性，对于五毒秘境是志在必得的，至于那碧渊秘境，上帝保佑，再多收获也被刮走了五成，未免让他心中不爽，最重要的是，皇室竟然还有最先的选择权，这让他情何以堪啊！

　　看到王观澜虽然应了下来，但是表情却并不是很好，姜郢不由笑道，“你这小子，可不要把朕的好心当成驴肝肺了，五毒秘境之中传来鹿鼎的消息，你以为还会和以前一样平静吗？你现在的实力不错，但是鹿鼎能够吸引的人更多，比你强的大有人在，我甚至怀疑会有神通秘境的真人压制自己的修为潜入，到时候，你真的能应付的了吗？与其去冒险，倒不如进入碧渊秘境，那里经过多年的开发，我保证，可以让你满意！”

　　姜郢在这里卖力的推销着碧渊秘境，王观澜只得满脸堆笑的应和着，就在这尴尬的时候，门外突然之间传来匆匆的脚步声。

　　在皇城之中，王观澜不敢随意的释放灵觉，但是他的听力也十分的精细，只听那脚步声从院外传来，来人一路小跑的直奔宣德殿，竟然连门都没敲，便一头撞了进来。

　　“皇上，出事了，出大事了！！”

　　进来的是一名中年男子，满脸惶急之色，显然他也不知道这宣德殿中竟然还有其他人，闯入殿中之后，大叫了一声，声音便嘎然而已，那人愣愣的望向一脸惊愕的王观澜，一时之间，竟然说不出话来。

　　“观澜，你先下去吧！”

　　姜郢的面色先是一变，对于来人的无礼心中闪过一丝怒意，但是旋即神色便凝重了起来，这人的脾气他不是不知道，能够让他如此的失态，定然是发生了了不得的大事，否则的话，他不会直闯宣德殿，这种能够让他硬闯宣德殿的大事，自然也不能够让王观澜知晓，所以，他便要先将王观澜打发走。

　　王观澜也不是傻子，看到这个情形，当先便站了起来，“微臣告退！”

　　“嗯，去吧！”姜郢强压下心中的不安，微微颔首，待到王观澜退出大殿，身形消失在院之中之后，他方才转过头来，望着那中年男子，“到底发生了什么事情，让你如此没有规矩！！”

　　此时，男子喘息方定，心神也静了下来，面色却愈发的悲苦，“陛下，天机阁被灭门了！！”

　　“什么？！”虽然已经有了思想准备，但是姜郢却绝想不到这男子带给自己的竟然是如此轰动的一个消息。

　　天机阁被灭门了！！！

　　这怎么可能？！

　　虽然天机阁并非是武林圣地，但是其底蕴绝不比武林圣地差，再加上他们最擅长的就是预测福祸吉凶，怎么可能一点预兆都没有，突然之间被灭门呢？

　　天机阁不同于普通的武林门派，因为其占卜天机，预测吉凶的本事，所以一向与大齐的朝廷有着千丝万缕的联系，可以说，他们这一脉更类似于朝廷的钦天监，每隔一个甲子，大齐王朝还要知天命为测算占卜，怎么突然之间被灭了门呢？

　　细想整个南离境，有本事将这知天命无声无息灭门的力量可并不多啊，就算是有，也绝不会冒着天下之大不韪对天机阁下手啊！！

　　最重要的是，这一次，天机阁的知天命连天机阁的最终命运都没有预测出来，那么，他刚刚为大齐王朝批的命究竟准不准呢？

　　短短的一息之间，姜郢的脑海之中转了无数个念头，最终，化为一声叹息。

　　“有线索了吗？！”

　　他并没有问究竟是谁干的，而是直接问有没有线索，因为他的心里明白的紧，能够做到这种事情的人，绝非等闲之辈，也不是那么容易查出来的，与其问是谁干的让人为难，倒不如问一些实在的。

　　“唯一的线索就是他们死因！”男子仿佛想到了什么恐怖的东西的身体不禁打了个寒战，“所有人都是某种生物啃噬而死，只余下了一层人皮！”

　　“什么，一层人皮？！”姜郢的嘴角猛的抽了抽，“知道是被什么啃噬死的吗？！”

　　“现在还不清楚，很有可能是虫子！”

　　“虫子？！”

　　“是的，虫子，从这一点上看，很像是驭兽师下的手，不过不要说大齐，便是整个南离境，也没有听说过哪个驭兽师有这般的手段！”

　　“当然不是南离境！”仿佛意识到了什么，姜郢的面色一沉，“这绝不是南离境的手段，是其他世界的手段！”

　　“陛下的意思是，天倾？！”中年男子面色骤然之间一变，小心的问道。

　　“东胜境，大乾皇朝，天倾之祸，现在也只有这个解释才合理！”姜郢面色阴沉的道，“天机阁可以预测天机，这正是对他们威胁最大的地方，所以，他们就先拿天机阁下手了，这是在夺天机啊，传说中的东胜大乾皇朝，果然名不虚传！！！”


第十二章 这京城，就是一个大锁

　　传闻上古之时，人力能胜天，上古之大能，挥手之间，便能够排山倒海，翻云覆雨，几乎没有他们做不到的事情。

　　这些大能们在洪荒建立了许多的势力，类似于现在的门派，但是却又和现在的门派不同，他们称之为教，不同于门派的更迭传承，每一教有且只有一个首脑，因为这个首脑的生命实在是太长了，如果没有出现其他意外的话，便能够永远的活下去，这样的家伙，就叫教主。

　　当然，意外总是会发生在不经意间。

　　上古时代，除了这些拥有一掌能够劈裂天空，一脚能够跺碎大地的人之外，还有一些拥有着古怪能力的人，比如说，预测天机的人，这些人有一个统一的名称，盗天机者。

　　盗天机者的战力不强，但是因为他们的特殊能力，在各处的势力之中都处于一种十分重要的地位，身份非常的清贵。

　　而当各大势力发生冲突的时候，第一件要做的事情，便是要对头的这些盗天机者清理掉，这种行为叫做夺天机。

　　随着时间的推移，上古时代消失，末法之劫来临，武者修士的实力越来越弱，各方势力的力量也在病弱，争夺的利益也变的越来越无厘头，盗天机者更是越来越稀少，即使存在，也都采取了藏自己的方法保全自己的安全，在这样的情况下，夺天机这种存在于上古时代的战法，早已经被人遗忘很久了，也只有那些古老的家族，底蕴最为强大的势力，才能够从各自收藏的古藉传说，古老传承之中得到只言片语。

　　想不到，现在竟然出现了，而且还出现在大齐王朝。

　　“夺天机啊，想不到这种传说中的事情，竟然发生在了我大齐王朝的身上！”姜郢叹息着，心情却是渐渐的平复下来，“封锁消息，请四大圣地的供奉入京！”

　　“是！！”

　　随着这一道命令，大齐王朝这桩巨大建筑的最高层都闻风而动，一股无形的暗潮开始在大齐王朝涌动起来。

　　对于这一切，王观澜丝毫不知道，因此也没有什么反应，事实上，就算他知道了，也不会有什么太大的反应，这是南离境最高层的事情，他暂时还没有够到那一个层面，天塌下来有高个儿顶着这句话，他是闻名已久了，并且准备付诸实施。

　　从皇宫回来之后，他又一次回到了老忠义王府，不过比起之前的十天来，这里要热闹许多，因为有许多人都开始给他下拜贴，当王观澜回到自己的书房里，手中已经多了一摞半人高的拜贴了，看看送拜贴的人，王观澜便明白，这些人也是有讲究的，并不是每一个人都来送，送的人最多的就是凤九他们口中的亲贵系人物，这些人物在京城中，官职有高有低，不过你抵不住人家人爵位啊，官位不高，落款便是爵位，反正不是这个公爷，便是那个侯爷，不一而足，京城之中，凡是亲贵系有名有号的人物，几乎都能够从这些拜贴之中一网打尽，除了这些人之外，还有文官体系中的一些官员，这些官员基本上都是从西南三州出去的人物，算是王观澜的老乡，至于其他的，便是一些不得志的官员，这些不得志的家伙并不止给王观澜送拜贴，只要是一出现京城新贵，他们都送，希望这些朝中的新贵能够看上他们，为自己将来的仕途铺路，对于这些人，王观澜一向是敬谢不敏的。

　　除了这些官员之外，王观澜在最上方，还看到了几张烫金的贴子，这些贴子竟然是来自京中的各个王府，说白了就是当今天子的儿子，除了太子和秦王之外，其他几个略有名望的王爷几乎都送了，看的王观澜直皱眉头。

　　“看来你的风头很劲啊！”进了书房不久，凤九与夏东源便联袂而来，看着桌子的拜贴，两人都笑着打趣了起来，“把皇子揍了一顿，就有这么多人贴上来！”

　　“哼，你们以为我现在风头劲是好事吗？！”王观澜冷笑一声，对凤九道，“你知道皇帝把我叫进京来是为了什么吗？！”

　　“肯定不会是为了那件道器！”

　　“他不想让我进五毒秘境，要把我圈在京中一年！”

　　凤九与夏东源一听，面色就变的难看了起来，五毒秘境之行，是他们早就策划好的，三人原本实力就强，如果能够联起手来，无疑能够在五毒秘境之中大肆的搜刮一番，得到巨大的好处，最要命的就是，这一行还不能少的了王观澜，因为在他们的预订之中，有好几处地方，都需要用到王观澜在阵法之上的手段，没有了阵法，他们的人再多一倍，到了那里也是吃瘪，现在倒好，王观澜一句话，就几乎断了他们九成九的希望！

　　“这可不在我们的交易之中啊！”凤九盯着王观澜恶狠狠的道，当日他们三人连同君圣进行过交易，代价就是他们四人帮着他灭杀朱之华，而王观澜则帮着他进入五毒秘境之中对付一只毒蛟，同样，还要帮夏东源一个忙，现在倒好，王观澜的麻烦是解决了，可是他们两人之间的事情还没有一个头绪，突然之间听到皇帝不让王观澜进入五毒秘境了，可怜的胖子顿时有一种吞了一窝苍蝇的感觉，甚至，比那种感觉更加的糟糕。

　　“没办法，我也不想的，你以为我不想进入五毒秘境吗？”王观澜双手一摊，一副无奈的模样。

　　“为什么他不想你进入五毒秘境？！”

　　“还能为什么，不就是不想让我在五毒秘境之中得到好处吗？我能够得到巫魂泪，反杀顿错大萨满，想来他也看出来了，我并不怕毒，所以怕我在五毒秘境之样的地方再得到什么好处！”

　　“能有什么好处！！”凤九还是一脸的迷茫，倒是夏东源的神色变了，“鹿鼎，是为了鹿鼎，看来五毒秘境之中有鹿鼎的传说是真的，否则陛下不会这么做，在他看来，百毒不侵的王观澜就是一个最大的不稳定因素，所以才会将他排除在外！”

　　“这也不对啊，难道你认为宁王一脉会要鹿鼎这个要命的东西？！”

　　“西南三州的宁王府不会会，并不代表王观澜就不会要，王观澜不要，并不代表他就不会破坏，陛下这是怕自己无法完全控制王观澜，无法控制他的行动，又担不起丢失鹿鼎的责任，所以才会想方设法将他排除在外！”

　　“那又如何，只要他向陛下保证能够在五毒秘境之中帮朝廷一把！”

　　“我说过，陛下是不信任他，觉得无法控制他，换做你是陛下，你会放心在这么重要的时候，将这么一个不稳定的因素放到五毒秘境之中吗？！”夏东源白了凤九一眼，冷笑道。

　　“原来如此，可如果是这样的话，那我们的交易该如何完成？！”

　　“这叫不可抗力，我也没有办法！”王观澜双手一摊，“不过还有半年的时间，我想我们应该会找到一个两全齐美的办法！”

　　“不是两全齐美，是三全齐美，我要你们帮我做的事情也是在五毒秘境之中！”夏东源闷闷的道，“你这小子最好在五毒秘境开启之前想到办法，我可不管你什么不可抗力可抗力的，事情是你惹出来的，陛下那边自然也需要你去协调！”

　　“你以为这件事情我能协调的好吗？！”王观澜一脸的晦气。

　　“那你就想办法让陛下赔我一只毒蛟！”凤九幽幽的道，“为了这只毒蛟，我已经准备了好几年，现在再重新找人已经来不及了！”

　　“好吧好吧，我想办法！”王观澜道，他从来没有想过要放弃五毒秘境之行，相对于五毒秘境对他的好处而言，什么狗屁碧渊秘境简直就是渣啊！

　　“对了，你们这么晚来，想来不是听到了我刚才的消息，说吧，什么事情！”

　　“屁的事情，本来是想找你出去乐一乐的，不过一来你就给了我们一棍子，现在就算你请我们去乐，我们也不去了！”

　　“乐一乐？！”王观澜用一种怪异的眼神看着两人，“你们，该不会想拉着我去逛青楼吧？！”

　　“咦？你怎么知道？哈哈，我明白了，原来你这小子一直以来都是闷骚啊！”

　　王观澜苦笑，这两个家伙的确可以称得上是损友，“逛青楼，你们以为我现在会有那个心思吗？有那个心思还有如好好的想想怎么在半年之内能够在这阵法之中瞒天过海，悄无声息的离开京城！”

　　“你疯了吧？！”听了王观澜的话，无论是凤九还是夏东源都露出了古怪的神色，“这里可是京城，号称神都，这里是中原，乃至于南离境阵法师聚集的最多的地方，这里的阵法，是南离境最强大最神秘的阵法，这数千年来，还从来没有人能够破的了这个阵法，你虽然在阵法之上有一些造诣，有一些天分，但是何德何能，竟然要破此阵法！！”

　　“笑话，我什么时候说过要破这个阵法的！”王观澜说道，“我只是要寻出这阵法的一个破绽，从中脱身罢了！”说到这里，他的眼睛不由自主的眯了起来，“这个大阵，就仿佛是一个大锁，一入京城，便被锁在了里面，如果普通人罢了，出入京城没有人会在意，但是一旦被它锁定，像我这样，出入便没有那么自由的，不过也不是没有办法，只要找到钥匙，暂时打开一个小门，还是有机会办到的！”


第十三章 那些巨人肩膀上的结晶（上）

　　京城，就是一个巨大的锁，锁住了所有的武者术士，甚至是真人。

　　这是真正的锁，比牢笼还要麻烦。

　　即使是牢笼之中，还有一片小小的能够自由活动的空间，但是在京城之中，却没有，有的只是一个将你完全制约束缚住的大锁而已。

　　不过，这个锁，只是针对于第六级力量者而已，第六级力量以下者和普通人是不会受到影响的，而正是因为这个锁给了这些人极大的安全感，所以，京城，也就自然而然的成为了这中原乃至于南离境最繁华的地方。

　　数千年来，有无数惊才绝艳的阵法师想要破解这个大锁的秘密，将一生的时光全都耗在了京城之中，他们或许在这里耗尽了一生的精力，但是大部分人的传承都留了下来，这也就使得京城拥有了南离境最为深厚的阵法底蕴，不过，即使如此，有如此的底蕴，也从来没有哪个阵法师说是自己能够将这京城的大阵破开，即使是当年的阵法诸葛无我也不行。

　　这也是为什么王观澜的话一出口，便将两人吓到的原因，待到王观澜将话分说清楚，两人仍然是有些不信。

　　“小子，你可要真的有把握才行啊，这京城的大阵，便是想要在上面开一个口子，也至少需要阵法这宗师级别的人物啊。”

　　“所以我让你不要来烦我了啊！”王观澜不耐烦的道，“今后的半年内，我都会闭门谢客，如果没有什么事情的话，就不要来找我！”

　　凤九和夏东源两人交换了个眼神，点了点头道，“好，如果没有特别重要的事情，我们绝不会再来打扰你的！！”

　　王观澜能不能进入五毒秘境关系到了们的切身利益，两人当然不愿意在这上面横生枝节。

　　送走两人，王观澜径自回到了自己的房中，他并没有骗这两人，无论如何，五毒秘境他是无论如何也不能放弃的，半年之后的五毒秘境他一定要进去，就算是硬闯，他也要闯出京城，那么，在接下来一段时间里，研究京城之中的大阵便成为了他的重中之重，以前研究只是兴趣，那么现在研究，就是为了自己的利益了。

　　“看来我的目标要转变一下了，要破开这个阵法简直就是天方夜谭，不过从中打开一个缺口，却并不是一件多么困难的事情，重要的是计算问题！！”

　　是的，计算问题！

　　如果说以前他修炼阵法靠的是绯衣女子的阵图的话，那么现在，随着他对于阵法一道的理解深入，他终于发现了，在阵法的学习和修炼之中，除了悟性之外，最为关键的一个问题就是计算问题。

　　因为阵法涉及到的各种因素实在是太多了，每一种因素的变化，都会对阵法的效果产生不同的影响，有些影响是微不足道的，但是有些影响却会成为阵法致命的破绽，现在在王观澜的眼中，将这些阵法的各个要素分解开来，重新组合，然后再简化，就会完全形成一个又一个的数学模型和方程，关键就在于计算，而对于这种复杂的计算而言，即使是再强的阵法师也没有太好的办法，不要说阵法师，就算是神通秘境的真人也没有办法。

　　不要以为精神力量强大，智商也会跟着强大，计算能力也会强大，这是完全错识的，精神识海，只是一种力量，和智商什么的关系不大，当然了，神魂力量越强，智商也会有相应的提高，但是这种提高只是有限的，至于计算能力，更是有限，即使是强大的阵法师，懂得了计算对于阵法的重要性，但是凭借心算，也只是比普通人快上十来倍而已，这还是最为杰出的阵法师才能够做到，普通的阵法师，计算能力也不过是常人的三四倍罢了，王观澜不知道的是，真人级别的阵法师，已经对阵法的本质看的比较透了，所以他们会相当的重视自己的计算能力，甚至已经产生了以计算能力来衡量一名阵法师潜力的群体。

　　王观澜计算能力当然不会太强，就算他前世是理科生，但就算你是数学系的，你的计算能力也是残废，毕竟他前世的那个世界，是计算机横行的世界，也亏得他老娘以前是会计的，从小就教他打过算盘，不然的话，他现在还真的是两眼一抹黑了。

　　在这个计算主要还是靠心算的世界里，算盘，已经是划时代的进步了，但是他的优势根本就不止于此，他的计算能力不能，但是他了解许多数学理论，会构建数学模形，还有算盘在手，正是这些，才让他的阵法造诣突飞猛进，但是现在，他在京城之中研究这个笼罩着整个京城的阵法时，很无奈的发现，算盘不够用了，或者说，算盘是够用，但是他的时间不够用了，靠着两个盘盘，但是根本就无法完成海量计算的，这又不是当年在研究原子弹，虽然也用算盘，但是人家研究的时候人多啊，现在可就只有他一个人在孤军奋战，算盘又不够用，那么，他第一个想到的就是计算机。

　　不过电子计算机基本上就是妄想了，他想到的是古老的机械计算机，也亏得他当年对这东西感兴趣，很详细的找过关于机械计算机的资料，并且还和同学们一起试制过一台莱布尼茨的系乘法机，对于这种机械计算机他还不算是陌生。

　　再加上他现在身为修士，一身地煞真火，再硬的金属到了他的手中也不过是像皮泥而已，知道了步骤，拥有了图纸，还加上材料也不缺，不到一天的时间，一台古老的乘法机被他制造了出来。

　　有了这个东西的辅助，他的工作速度陡然之间快了数倍，不过，很快，在两个月之后，对于京城的这个阵法有了更深一步了解的他，又发现计算量再一次呈几何级数的增长，为了加快速度，他再一次动手，将乘法机的算法改成了二进制，随后，意外发生了。

　　他制造出来的这个乘法机的算法改为二进制之后，在第一次计算的时候，他就发现，这东西第一次计算似乎开始和自己的神魂产生共鸣，一种很细微的波动，却不亚于一块巨石投入他的心中，掀起了滔天的波澜。

　　“法器？为什么我不能够将它炼制成法器呢？！”

　　这个问题在他的脑海之中一闪，随后，便被充斥在了他的脑海之中。

　　之所以在计算的时候会和他的神魂产生波动，共鸣，就是因为自己在制造他的时候，浸注了大量的心血，在整个制造过程中，他全直全神贯注，在加上他现在已经不是普通人，而是一名强大的武者，一名高阶的术士，所以这台乘法机自然而然的便会与他的神魂产生一丝神秘的联系，但是这一切还不够，再有联系，乘法机也只是一个工具罢了，想要成就法器，还需要一种真正的能够与修士共通的东西，这个东西，可以是材料，也可以是能量，这是乘法机所不具备的，因为他的材料只是普通的金属，他也不会产生能量，所以，在之前，王观澜也从来没有想过将这东西炼成法器，直到王观澜将算法改成二进制，再一次进行计算的时候。

　　二进制算法，这个东西有谣传是莱布尼茨在八卦之中得到的灵感，不过不管这是不是谣言，是真还是假，有一点却是可以肯定的，那就是二进制与八卦之法有内通之处，这种内通还是一种本质上的内通，而八卦则是由两仪四象演化而来，是对于道的本质的一种诠释，与修行者的修炼同源，二进制的算法，再加上王观澜在制造的时候浸注了大量的心神，在计算的时候又全神贯注的看着结果，三个条件同时具备之下，共鸣便产生了。

　　共鸣一旦产生，那么，这东西便是一件法器了，虽然只是一件最低级的下品法器，但是一旦成为法器，对王观澜的帮助就太大了。

　　有许多事情都可以迎刃而解了。

　　“真是一个意外之喜啊！！”看着差不多有大衣柜大小的乘法机，王观澜将手轻轻的抚在上面。

　　咔咔咔咔咔！！

　　随着一阵机械转动的声音响起，乘法机自动的运转了起来，王观澜的眼睛微微的闭上，只见识海之中，一台乘法机的虚影也在转动着，心念之动之间，乘法机骤然之间分解开来，化为无数不同大大小小的零件，开始在空中舞动着，重新组合起来，随后，一道金红色的火焰从王观澜的口中喷了出来，将这些零件完全的笼罩了起来，与火焰一起出现的，还有一些古里古怪的材料，这些材料，都是王观澜从宁王府的府库之中顺出来的，都炼制法器一等一的材料，而拥有了储物空间之中，从府库之中顺东西出来也没有任何的心理负担，不过这些东西也不算是太过珍贵，王观澜的本意只是拿他们来练手的，也不指望能够炼制出什么高深的法器来，却想不到竟然用在这里了，经过再一次的回炉加工，这乘法机的体积明显小了许多，只有原来的四分之一大小，通体尤如青铜浇铸起来的一般，看起来就像是一个小小的手提箱。

　　“嘿嘿，美国总统是手提箱式核弹，老子的却是乘法机，倒是有一点笔记本的模样呢！”王观澜心中恶趣味的想着，心念动中，乘法机便被他收入了储物空间之中，尝试了一下在储物空间中运算，效果颇佳。

　　“这可比电子计算机方便多了，连手指都不用动了！！”


第十四章 那些巨人肩膀上的结晶（下）

　　“哈哈哈哈，果然，现代人的智慧是这帮子古代乡巴佬无法比拟的！”

　　在将乘法机炼化为法器之后，王观澜彻底的实验了一下，顿时，发现，自己研究阵法的进度快了十数倍，而这还不是极限，因为他才刚刚使用这部机器，还没有完全将他的功能发挥出来。

　　“奶奶个熊，等老子把差分机和分析机弄出来，再过段时间加上个CPU，信不信老子就可以连线玩大菠萝了！！”王观澜这个时候已经陷入了YY之中，在这个时候，他还无法知道，他的这一个突然之间生出的灵感，会对他有多么巨大的帮助，会对这个世界造成多么巨大的变化。

　　现在他的那个乘法机是一个法器，从材质上讲，是下品的法器，但是从效果来讲，甚至连法器都不是的。

　　因为这世上的法器也好，灵器也好，无论是辅助性质的，还是攻防性质的，划分品级的标准主要有两个，一个是材质，另外一个便是使用的效果，材质略下不谈，只谈效果的话，所有的法器灵器甚至是道器，都有一个共同的特点，那就是能量。

　　天地元气也好，本身蕴含着的能量也好，不管是什么种类，不管是什么功能，总之，都会有能量产生，而王观澜的乘法机却是一个不产生任何能量的法器，只是负责计算，自亘古以来，天地之间，还真的没有产生过这样的法器，即使是传说中的河图，洛书，八卦图，也都蕴含着无尽的能量，而计算，也仅仅只是一种辅助的手段罢了，像乘法机之样纯粹为了计算而弄出来的法器，从来就没有人试过，或者以前也有人想过，但是意义不大，因为他们并没有像王观澜这般拥有着前世的强大数学理论基础和机算机的制造原理。

　　并不是王观澜有多厉害，而是他早就站在了巨人的肩膀之上，脚下踩着的还不止一个巨人，所以，他才能够在这样一个高武法的世界里面做到这一点！

　　“这下子有的玩了！！”

　　炼化了这件独特的法器，将它放在储物空间之中运算，效果出乎王观澜的预料，十数倍的速度让他对京城这个阵法的解析更加的深入和便捷，也正因为如此，他毫不犹豫的推掉了所有的拜贴，一门心思的钻入了对阵法的研究之中。

　　“听说了吗？！宁王十四子王观澜推掉了所有的应酬，说是要闭关读书！”

　　“哎呀，你这消息都是几百年前的了，你不知道吗，他说明年要考个状元出来玩玩！”

　　“考状元，真的假的，状元是那么好考的吗？！”

　　“那就不知道了，不过这家伙这么容易就打败了七皇子……！”

　　“你傻还是我傻啊？！打败七皇子和考状元有关系吗？”

　　“没有关系吗？！”

　　“你们这群傻瓜，当真以为人家是为了考状元啊，人家是在研究京城的阵法，别忘了，王观澜可是阵法大家，到了京城，怎么可能不对京城之中的阵法感兴趣呢？！”

　　“我说，这京城真的有阵法吗？我怎么感觉不到？”

　　“所以说你傻啊，京城之中的阵法可都是为那些大神通者设置的，你一个炼气三层的家伙还相感觉到阵法，简直是笑话！！”

　　“对啊对啊，笑话，笑话！”

　　京城的酒楼食肆之中，近来关于王观澜的流言是越来越多，这小子原本就是一个话题人物，这一来京城，便和七皇子打了一场，还胜了，这也就罢了，你说以他宁王府公子的身份，在京城也算得上是一号人物，来到了京城，总得有些迎来送往的活动吧，他倒好，不管是一的贴子，一个不回，一个不见，仿佛真的被软禁一般，这事儿闹的，若是在之前，说是被软禁还有人能够相信，可是现在，人人都知道，他在京城并没有真正的失去自由，却还是这么一个态度，就让人有些不解了，随后不久，便传来了皇帝让他安心读书，准备明年大比的消息，于是乎，各种消息便开始漫天飞了。

　　“的确是个笑话，不过王观澜在阵法之上虽然有一些天份，但是如果说能够破解这京城的阵法，我却是不信！！”在京城一间称得上名号的酒楼之中，一群人正在热闹的聊着近期在京城之中发生的八卦，身为八卦界的新秀，王观澜同志当然免不了成为他们口中的谈资，只是在谈到最精彩的时候，一个不屑的声音传了过来。

　　“胡大哥来了！！”看到来人，一群人顿时站起来一大半，让出了主座，恭敬的让着这位提着鸟笼，长身精瘦的男子坐了下来，“胡大哥近来可是少见啊！！”

　　“没办法，这两天大人的事情多，我也跟在后面忙的团团转，哪里有空闲过来啊，这不，刚刚去首辅大人府里办完事，交了差，就到这里来坐一坐了！”长身精瘦的男子带着一脸无可奈何的模样，叹着气，却听的周围众人露出一脸的艳羡之色。

　　“胡大哥在荣大学士的府上当差，见多识广啊，知道的消息一定比我们多的多啊！”

　　“是啊是啊，胡大哥，给我们说说吧，你说这王观澜到底是个什么意思？！”

　　“什么意思？还能有什么意思，强撑呗，这里是哪里，这里是京城，是天子脚下，是中原的神都，可不是什么人都能在这里撒野的，在京城，就算他是一条龙，也得盘着，他王观澜虽然是宁王公子，在江湖上有偌大的名头，可是来到京城，也不能坏了规矩不是，陛下就是嫌他会惹是生非，所以才让他闭门读书的，至于考什么状元，那简直就是瞎扯，这王观澜虽然有些才学，便是却称不上顶尖，他在西南的会试之中排名并不高，只是最后几位，你们说这天下的举子有多少，明年大比之时汇聚京城，他在西南都无法拿到会元，又怎么可能在京城中状元呢？还有那闭关破阵的说法，也不要再说了，你们也不想想这里是什么地方，有多少的阵法高人，便是当年阵王诸葛无我也无法破开这阵法的奥秘，更何况是他王观澜呢？！”

　　“那他在强撑，撑什么呢？！”

　　“当然是撑自己的面子了，你们想想，他刚来京城的时候，是大门不出，二门不迈，弄的所有人都认为是被软禁了，或许他原本就是想要达到这样的效果，想要借此机会向朝廷施压，陷朝庭和陛下于不义之地，不过因为七皇子的挑战，他所营造的局面就被打破了，虽然最后，他击败了七殿下，不过这天下人也都知道了，他并没有被软禁，如果这个时候，他再大宴宾客，或是出门游逛的话，便坐实了他借机向朝廷和陛下施压的事实，所以他只能不接受拜贴，不见客人，硬撑着和以前一样，以显示他本性如此，并不是故意陷朝廷和陛下于不义之地的，这小子年纪轻轻，心机却是深沉的紧啊！”

　　“原来如此，怪不得这个小子这么反常呢，原来是这个原因啊，这下子就解释通了，想不到啊，这个宁王府的十四公子竟然有这般的心机！”

　　“是啊，是啊！！”

　　“不过这下子可够他受的了，为了表示自己的清白，他要一整年的窝在那忠义王府中！”

　　“哈哈哈哈！”

　　接下来便是一阵幸灾乐祸般的大笑声，一时之间，整个酒楼都充满了欢乐的气息。

　　“那个姓胡的是什么人，看起来不是很聪明啊，怎么说起来话一套一套的，明显是冲着王观澜那小子去的！”

　　谁也不知道，就在距离这一群人不远处的包厢之内，正坐着凤九与夏东源两人，而除了这两人之外，还有燕赤侠和几名年轻人，看起来，是和燕赤侠一起的。

　　“这个家伙叫胡庆，是大学士荣环府上的一个管事，颇得荣环信任！”

　　“就这样的家伙，也能得荣环的信任，这口无遮拦的！”一旁的燕赤侠不屑的道，“若是在我家里，早就乱棍打死了！”

　　“话不能这么说，你看这家伙像是能分析出这种事情的人吗？很明显是有人教他这么说的！”

　　“有人教他这么说？你是说荣环？！”燕赤侠迟疑的道。

　　“除了他应该不会有其他人了，他们这是想要散布消息，坏王观澜的名声！”

　　“荣环是首辅的心腹，他这么干，不可能瞒的过首辅那个老家伙，看来，那些文臣要对王观澜下手了！”

　　“下手倒是不至于，仅仅只是败坏他的名声罢了！”凤九摇头道，“不管怎么说，王观澜也是靠着自己的实力考中了举人，算起来，也和文臣一系有些瓜葛，若是明年真的让他中了进士，他便光明正大的挤进了文臣一系之中，没有人会因为他的家世而否认这一点，所以，这并不是文臣一系的主意，而是文臣中某些人起了小心思！”

　　“即使是一小部分人，他们的实力也不容忽视，不要望了，首辅可是明正言顺的文臣之首，有他的示意，那么，至少会有三分之一的文臣站在那小子的对立面上！”

　　“那样最好了，就让这小子好好的吃点苦头，妈的，实在是太狂妄了，他才多大啊，仗着懂得一点阵法，竟然说半年之内能够解决问题，太狂妄了，太自大了，是需要好好的修理一下了！”凤九恶狠狠的道，对于王观澜在阵法上的天赋和造诣，他是羡慕嫉妒恨，却又无可奈何，现在看到有人在败王观澜的名声，竟然觉得有一丝快意之感。


第十五章 逆天了

　　“看来文臣一系也不像是传说中的那么团结啊！！”燕赤侠筷子上夹着一块肥油油的猪肘，嘿嘿的笑着，“这首辅大人的想法似乎很多啊！”

　　“重要的并不是首辅的想法，而是首辅手下那些人的想法！”夏东源微微一笑，“这京城之中的派系，最不靠谱的就是文臣一系，他们都是通过科举考上来的，来自五湖四海，每一个人的背景都不一样，年纪也不一样，所以，派系其实是最多的，而每一个人会在哪一个派系之中，也不是他们自己能够说的算的，明年的主考乃是次辅大人，王观澜那小子若是真的能够中进士，次辅便是他的座师了，这一层关系，谁都无法改变，要是让次辅大人那里突然得到了王观澜这么一个助力，恐怕首辅也会感觉到自己的位置坐不稳了吧？！！”

　　“首辅与次辅之争，由来已久，只是想不到这位首辅大人从现在就开始布局了啊！”

　　“如果他的眼光没有这么长远的话，也不可能登上这一人之下，万人之上的宝座呢！”凤九嘿嘿的笑了起来，“不过，我们也不能够看着别人在那里乱说啊，是不是，即使王观澜那小子入京之后有那么一层害朝廷一把的意思，这也不能就这么传出去不是！”

　　“不错，这小子虽然招人恨，但也不是什么人都能够说的！”燕赤侠嘿嘿的笑着，手中的筷子猛然间一挑，那啃完的猪肘子便嗖的一下子飞了出去，穿过木质的房门，直接打在外间胡大哥提着鸟笼子的手上。

　　“啊！！”胡大哥惨叫一声，手中的鸟笼落到了地上，砸了个七零八落的，里面的那只小黄鸟，忽的一下子失了束缚，振着翅膀，发出欢快的叫声，从穿口飞走了，胡大哥则抱着自己的手腕在那里大声的嚎叫着，身为大学士府上的管事，在这京城之中也算是一个头面人物，可从来没有碰到过这样的事情，遇到过如此霸道的家伙，也没有碰到过这样的事情，不过，能够做到大学士府管事的位子上，也绝非什么善茬，忍着剧痛，他狠狠的盯着骨头飞来的方向，怒声叫道，“什么人，胆敢在光天化日之下，天子脚下行凶！”

　　“行凶，我只是给你一个教训罢了！”包厢的门刷的一下开了，燕赤侠当先走了出来，随后便是凤九和夏东源，这酒楼之中人是不少，但是真正见过他们三个，认得他们三个的却是一个也没有，不过，从这三人的气势和散发出来的气息上，都能够看出来，绝非常人。

　　“你们是什么人？！”看到三人出来，胡大哥心中便是一紧，毕竟在大学士府中呆的久了，也养成了出色的眼力，只是一眼，他便知道，这三人没有一人是自己能够惹的起的。

　　“西北幽王府燕赤侠，后面这两位是潜渊榜上排名第二第三的夏东源和凤九，我们都是王观澜的朋友，你这个混帐东西在大庭广众之下竟然敢如此的诋毁王观澜，不杀你，已经是给你们那们大学士的面子，如果你不服的话，可以让你家的大学士来找我们，我们奉陪！”燕赤侠冷着脸，看着这位姓胡的大哥，仿佛在看一个没有生命的蝼蚁一般，“还有，不管你刚才说的这番话是自己的想法，还是从谁那里听来的，又或者是听谁的指使，从今天开始，我不想再在京城听到这样的话，如果再让我听到的话，我会直接去找你家的大学士理论！”说完之后，三人便拂袖而去，看也不看这位胡大哥一眼。

　　“这下完了！！”胡大哥面如死灰，瘫坐在地面上，虽然他刚才那些话都是根据府中大管家的意思向外散播的，但是这种事情怎么可能挑明了说呢，只能在暗中进行，自己的运气不好，竟然碰到了燕赤侠，被他挑明了，事情就不好办了，真的追究起来，大管家是绝对不会承认的，最后的替罪羊只能是自己，这个时候，他可是连死了的心都有了，手腕上的伤痛也顾不了了，连滚带爬的冲出酒楼，直往大学士府冲去，毕竟自己倒霉也就罢了，若是因为这件事情而连累到大学士，那他可就真的是百死莫赎了。

　　“你这家伙说的倒是轻巧，如果这些流言真的还在传播，你真会去找那位大学士的麻烦不成？！”

　　“为什么不？他的管事散播谣言被我们当场拿住，是我们在理，难道还会怕那个穷书生不成？！”燕赤侠冷笑道，“我们幽王府一向和那帮子穷酸不对路子，现在找到这么好的一个机会，不好好的利用一下，可就真的是傻了！”

　　“内阁五大学士，没一个好对付的！”

　　“这你就错了，我并不是和内阁五大学士为敌，我只是为我的兄弟讨回一个公道罢了！”燕赤侠冷笑起来，“这里是京城，玩的不是力量，而是手段，只要有合理的理由，你甚至能够和皇帝吵架，呵呵！”

　　“这也是我为什么不喜欢京城的原因！”凤九苦笑道，“在这里，外面的一切规则都被颠覆了，所有的一切都要借助阴谋和算计，长此以往，心灵必然会受到污染，武道修为也不可能提升了！”

　　“可是这就是京城的生存方式，你既然留在了京城，就必须要适应，否则的话，还是早一点离开为妙！”燕赤侠道，虽然在潜渊榜上的排名他只是第九，论起实力来，要远远的落后于身后这两个家伙，但是这里是京城，是天子脚下，并不是外面那个以力量为尊的世界，在京城的亲贵系中，燕赤侠的分量要远远的高于凤九和夏东源，西北幽王庶子，幽王一系在京城中的代表人物，是亲贵系中分量最重的人物之一，所以，在许多的时候，凤九和夏东源在京城行事，反而要听从他的安排，当然了，燕赤侠也不是那种没有眼色的人，对于这两位实力高强的潜渊榜年青强者也十分的尊重，从来不会因为自己的身份而对两人无礼，特别是在发现他们两个和王观澜的关系出人预料的密切之后，对两人更是客气，完全是以拉拢为主，再加上都是同属于潜渊榜上的青年强者，又在塞外共过患难，关系更是比一般人要亲厚的多。

　　“这下子倒是便宜王观澜那小子了，一个人闷在家里面不出来，外面的事情却要我们来帮他处理！”

　　“这也是没办法的事情！”燕赤侠道，“实力高的家伙可是有特权的，以前享受这种特权的是我，现在却换成他了！”

　　“呵呵！”凤九和夏东源干笑了两声，并没有接这个话茬，论身份地位，王观澜和燕赤侠是相当的，都是四大异姓王家的庶子，属于亲贵系最顶级的纨绔人物，不过在王观澜没有崛起之前，燕赤侠是亲贵系年轻一代中一枝独秀的人物，挤入了潜渊榜，即使在京城之中，气势也是一时无两，各家产贵都要以他马首是瞻，凤九与夏东源虽然也属于亲贵系，但是他们身后的势力比起燕赤侠来说，却是差的太远了，因此，虽然实力不错，但是在京城这样的地方反而没有燕赤侠有号召力。而随着王观澜的异军突起，事情就起了变化，这种变化在京城之中体现的尤为突出，王观澜入京，虽然一个人都不见，但是亲城之中亲贵系的各项行动，行事，都自觉的开始围绕着王观澜而来了，就像与七皇子比武这件事情，为了保证这一次比武的绝对公平，亲贵系暗中出了不少的力，否则王观澜如何能够那么顺利的击败七皇子呢？你要是换一个人和七皇子过招，在七皇子要输的情况下，你看这京城的阵法会不会突然之间发动起来，将七皇子的对手轰杀，正是因为亲贵系暗中使劲儿，才在最大的限度上保证了两人之间决斗的公平，尽管那场决斗严格来讲，并不算太公平。

　　这些，王观澜也清楚，而他也深深的明白，到了京城，是不可能万事由己的，他宁王庶子的身份便已经注定了他在中进士之前，必然是要站在亲贵系的阵营之中的，而如果他真的中了进士，也不可能和亲贵系脱离关系，相反，还会成为亲贵系和文臣系沟通的纽带，这是他没有办法改变的事实。

　　从酒楼离开，三人各自回到了自己的住处，要知道，虽然各家亲贵的根基都在京外，但是在京内也各自有自己的落脚地，像幽王府和宁王府，在京城都拥有巨大的府邸，而且不止一座，凤九与夏东源的出身是差了一点，不过各自的家族在京城之中也有置业，当然也不会住在客栈之中，也就是王观澜因为入京的原因特殊，又在第一时间被赐了府邸，所以才没有在京城的宁王府居住。

　　“看来这些门阀已经把宝押在了王观澜这小子身上了！”

　　就在三人离开了酒楼，各奔东西之时，远处的一座高楼之上，有人倚靠在床前，面上带着意味不明的神态，“四个年轻人都入了潜渊榜，其中三个还是潜渊榜的前三，这一代的门阀子弟，还真是够强的呢！”

　　“哼哼，天倾之祸在即，自然是人才辈出的时候，不过，若是无法度过天倾之祸，便是再强又有何用？”

　　便在此时，两人同时面色一变，将目光望向天空，一道惊雷，骤然之间在空中响起，巨大的轰鸣声，惊得京城中人一片混乱。

　　轰！！！

　　旱天雷，旱天惊雷！！

　　这是不祥之兆。

　　当然，最要命的不是这个，而是在京城上空，为什么会出现旱天雷，而这旱天雷的声音又为什么能够完全的透过京城的阵法，传递到京城之中来，而最让人吃惊的还在后面，随着第一声旱天雷炸起，不到一息的时间，天空中猛烈的闪过一道白光。

　　闪电！！

　　闪电的光芒在这一瞬间，盖过了太阳的光辉！

　　在所有人还没有来得及反应的时候，又是一声巨雷轰然响起。

　　轰隆隆隆！！

　　整个京城，都开始泛起一阵普通人肉眼都能够看的清的七彩光芒，在这一瞬间，如果有胆子往外看的人，都能够看到，京城的上空，有一道七彩的仿佛琉璃一般的罩子将京城死死的护住，天空中的雷霆虽然极为强大，威力极盛，但是却无法破开这个罩子，自然也无法对京城造成真正的威胁。

　　不过，无法造成威胁是一方面，却给京城造成了极大的恐慌，真是上层，恐慌的就越厉害，因为没有人比他们更清楚京城的阵法有多么强大的威力，没有人比他们更清楚，需要多么强大的力量才能够给京城造成如此的影响。

　　“到底是怎么回事，发生了什么事情？！”皇城之中，姜郢面上泛起一阵惊色，怒声的叫道，“钦天监呢？钦天监的人呢，为什么现在还不过来，为什么会这样？！”

　　“陛下稍安，这雷来的蹊跷，恐怕钦天监一时之间也弄不明白！”皇后纪凤颜也是一脸的忧色，“恐怕还得请几位老人家来细问！”

　　她所说的几位老人家，指的正是被请入京城的四大圣地的大长老，这四位大长老都是活了数百年的人物了，眼界见识，当非常人可比。

　　“问是当然要问，不过现在京城的阵法已经自行启动了，难道天上打雷也会对京城造成影响吗？！”这正是他感到最麻烦的事情，京城的阵法可以说是一个较为被动的阵法，在平常的时候，刮风下雨都不会自行启动，只有遇到了真正的危机的时间或者是触发了他启动条件的时候，阵法才会启动，不过，那种启动也仅仅是一部分功能的启动，现在，突然之间连七彩虹光都出现在京城的上空了，说明是遭遇到了极大的威胁，但是这个威胁究竟是什么，难道是天空中一个接着一个的炸雷吗？如果真是炸雷的话，那事情可就真的麻烦了！

　　雷霆，代表着天地之威，或许平常的时候，打雷下雨只是自然的现象，但是一旦天空中有雷霆针对你了，那就说明，你所做的行为触动了天地之中那神秘的禁忌，雷霆越多，说明你触犯到的禁忌越大，这才不过一柱香的时间不到，天空便越来越暗，原本阳光普照的天上已经完全被厚厚的乌云所笼罩，乌云之中，电闪雷鸣，在那七彩虹光之外，将整个京城的范围全部笼罩了起来，一时之间，这京城之中，仿佛世界末日来临一般，端是诡异无比。

　　这说明什么？

　　这说明京城之中有人触犯了那天地之间神秘的禁忌，而且犯的禁忌还很大，不然的话，绝不会出现这样仿佛真君渡劫一般的情形。

　　“有真君在京城之中渡劫吗？！”

　　天空中的变化震惊了所有人，刚才在那高楼之中看着凤九三人离开的两名中年男子面色也都变的苍白起来，“这怎么可能，南离境怎么可能有到达渡劫境界的真君呢？在这一方世界，最强的力量也不过是神通十重的真人而已，连长生真君都不可能为，怎么会出这样的事情！”

　　“这不是在渡劫，是城中有人触犯了这天地之间很大的忌讳！”另外一名男子苦笑道，“京城的阵法在设计的时候便已经拥有了防止有修行者借阵法渡天劫的措施了，不管是炼气凡人，神通真人还是长生真君，都不可能在这京城之中突破，也不可能引来劫数！”

　　“也就是说，这京城之中有天地不容的东西诞生了？难道是道器？！”

　　“就算是道器，也不会发生这么大的阵仗，除非是上品道器被刚刚炼制出来，但是这可能吗？你看这京城之中，天地元气非常的平稳，如果真的有什么高人在这里炼制出了上品的道器，你以为天地元气会这么平静吗？！”

　　“是啊，也不可能是上品道器出世，那究竟是什么呢？！”两名中年男子已经彻底的迷惑了，饶是他们见多识广，南离境已经没有什么东西能够瞒的住他们的，可是这种事情，还是让他们挠头了。

　　此时，京城之外，同样也有两个人十分意外的望着远处京城的情形。

　　站在京城之外，望向京城的方向，世界末日的感觉更加的明显，京城方圆数百里的空间，仿佛被乌云分隔开来，形成了一个完全独立的天地一般，无数的雷霆如雨一般的从空中落下，砸在七彩虹光之上，七彩虹光荡起阵阵的涟漪，将这雷霆的力量悉数化解到大地之中，而京城方圆三千里之内的天地元气已经完全被大阵抽空，源源不断的输入到阵法之中，对抗这突如其来的天地之威。

　　“有意思，究竟是什么天地不容的东西在京城出世了，惹了这么大的麻烦！”绯红色的衣袍闪动着，给王观澜带来巨大好处的绯衣女子眨巴着眼睛，面上露出了犹豫之色，“看来这南离境的京城果然是是非之地，不去也罢，有事将来等那小子从京城里出来再说吧！”心念动下，绯红色的光芒闪动之下，便消失在了原地，而在京城西北的方向，巫玉螳同样皱着眉头，“逆天了，当真是逆天了，就算是鹿鼎出世，也闹不出这么大的阵仗啊，究竟是什么东西，妈的，早知道就晚点动手了，说不得天机阁的那个什么知天命能算出什么来，手快了，手太快了！”

　　京城之中，王观澜小心翼翼的将自己刚刚使用了一次的乘法机送入储物空间，偷偷摸摸的把脑袋伸出窗外看了一眼，又猛的一声缩了回去，小声的嘀咕着，“不会吧，不过是刚刚给机子加上了个自动运算的程序而已，不至于这样吧！”


第十六章 把这个混蛋找出来

　　王观澜的确只是给那乘法机加了一个自动运算的程序，但是他也不看看这几天来，他究竟制造了多少部乘法机。

　　说实在的，这乘法机就和普通的机械差不多，第一台造出来之后，第二台第三台自然也就不费力气了，对于这京城阵法的研究速度加快了数十倍，很快便在阵法之中发现了一处可能的破绽，为了将这处破绽的真实情况尽快的演算出来，王观澜一口气制造了九九八十一台乘法机，乘法机是制造出来了，但是更大的问题随之而来，那就是他根本就无法分心，一下子操纵起这么多台的乘法机，怎么办？

　　没办法，他只能硬着头皮继续的研究他所发现的那一处“破绽”，竟然让他从中勉强的构建出了一个简易的数学模型，有了数学模型，事情就好办多了，他为九九八十一台乘法机分配了任何，加载了一个自动运算的程序，同样也是一个非常原始的程序，然后便让这九九八十一台的乘法机开始运处，在这九九八十一台乘法机运算起来之后，这天上的雷电就来了，把他也吓了一跳。

　　不过，在雷霆出现的一瞬间，王观澜便可以确定，这是冲着他刚刚制造出来的那八十一台乘法机的运转来的。

　　因为雷霆出现的一瞬间，便有一股莫名的力量沟通了这九九八十一台乘法机，不过沟通归沟通，雷落下来的时候，全都被阵法挡住了，完全没有伤到这些乘法机一根汗毛，接下来的事情，却并非王观澜能够控制的了的了，这八十一台乘法机各管一快，自动运转着的同时，竟然开始互相的融合了起来。

　　而这种融合在是王观澜的神运魂监控之下自行运转却又无法控制，说白了就是王观澜可以很轻易的看到这九九八十一台乘法机的运算过程和运算结果，但是却无法完全的干预他们的融合过程，同样也无法干预他们的融合结果，然后，王观澜发现了挨雷劈的真相。

　　“妈的，竟然不是破绽，而是空间裂缝！！”

　　一连融合，一边演算，结果虽然没有出来，但是王观澜却很无奈的在过程中发现，乘法机演算的东西并不是阵法的破绽，而是一个空间裂缝，自洪荒破碎，各个世界的空间裂缝不计其数，但是大多数都可以忽略不讲，这就像是一个被砸碎了的瓷瓶一样，虽然分成了几个大的碎片，但是这些大的碎片之上还布满了各种各样隐形的伤痕，裂缝，有些肉眼可以看到，有些肉眼看不到，但是看不到并不代表它不存在，王观澜发现的那个“破绽”便是这么一个裂缝，之前已经说了，护佑着整个京城的阵法是一个近乎于完美的阵法，这样一个阵法，当然不会允许这空间裂缝这样的存在而不处理，因为如果不处理的话，这个裂缝便很有可能成为这个阵法真正的破绽，但是要处理这种空间裂缝，是需要非常高的技巧的，而这个阵法的最初建立者，显然是一名领悟了世界本源法则的大神通者，本来以他的神通是完全可以将这个空间裂缝完全的抹平的，但是他并没有这么做，而是用了一个相当高超的技巧，将这个裂缝与阵法完美的结合在了一处，形成了一个足以阴倒所有阵法师的陷阱，王观澜就是一脚踏入了这个陷阱之中，只是他并没有动手破阵，而是先天始演算，这一演算，便将那名大神通者用来构建阵法的神通的一部分给运算了出来，而这个神通则直接大道本源，也就是说，如果乘法机一直运算下去，不出意外的话，便能够将这一门神通演算出来，这就触动也这个世界的禁忌，就如同炼气境的凡人突破到神通秘境的真人时，要遭到雷劫，神通真人晋入长生真君时要受到雷劫，强大威力的道器被炼制出来也会遭到雷劫是一个道理，这种有可能将直接本源的神通演化出来的行为也要遭到雷劫，而从现在的情况来看，这门神通比他想象中的要强大的多，甫一开始，便遭到了近乎于上品道器出世一般的待遇。

　　“好机会啊，要是能够将这个神通演算出来，我就发达了！”虽然知道事情没有那么简单，但是王观澜却十分的兴奋，这样的机会可是真不多见啊，看着九九八十一台乘法机融为一体，形成了一个让近乎于完美的球形，王观澜深吸了一口气，有心再多制造出几部乘法机，但是却也明白，即使自己再多造一千台来，也不可能再像现在这样融入到这个球形当中去了，因为，极限到了。

　　不过，这种融合的过程一直在他的监控之中，他还可以再继续制造这样的球形乘法机，或者说这种球形的乘法机已经不能够称之为乘法机了，称之为计算机也足够了。

　　为了验证自己的想法，王观澜再一次的开始制造乘法机，造成了八十一台之后，再按照之前的顺充将他们融合起来，果然不出所料，另一个球形的计算机出现了，不过这一次，并没有引来天空中的雷霆。

　　“我猜的没错，天上的雷是为了计算机正在演算的神通，而不是计算机的本身！”看着眼前的球形计算机，王观澜笑了起来，却不打算再制造出另外一台来，因为现在这一台已经足够他使用了，甚至可以说已经远远的超过了他演算眼前这个阵法速度的极限，再多出一部来的话，也只能闲置。

　　“等到下一次再发现这种破绽的时候再用吧！”他心中是暗自计较着，用一种略显得贪婪的目光望向了外面那七彩的虹光，“趁着这个机会，多搞出一点这种阵法的奥秘来，对我未来的发展，却是有着极大的好处呢！！”

　　不知不觉之中得了这么大的一个好处，王观澜都快要乐疯了，显然，这种无意中得来的球形计算机可以再一次大大的加快他对于阵法的破解进程，如果说以前他还是没有什么把握的话，那么现在，他便有着足够的信心在半年之内，突破这个阵法的封锁，悄无声息的离开京城，换句话说，他虽然无法在京城之中肆无忌惮的使用自己的力量，但是这个阵法对于自己的封锁，已经不存在了，一旦计算完毕，他便可以随时的离开京城，“看样子是时候多练习练行火遁之术了，就算我能够离开京城，也要出其不意，以最快的速度离开，省得引起别人的怀疑。”王观澜的眼睛微微的眯了起来，望着眼前的计算机，一种满足和自豪感由然而生。

　　“雷霆的强度变小了，呵呵，看来当真是有人在京城之中炼成了上品道器，并且借助京城的阵法挡住了雷劫，当真是好手段啊，不过现在，这大齐王朝的皇帝，恐怕要气疯了吧，这一次，京城的阵法元气大伤啊，自己又丢了道器，没个百八十年，却是恢复不了元气啊！！”京城之外，巫玉螳嘿嘿的笑着，“正好趁着这个机会举入京城，看这阵法被削弱的程度，足够我好好的耍一耍了，只是不知道我那位好外甥，在京城之中过的怎么样！”思忖至此，只见巫玉螳化为一道黑烟，倏的钻入了地下。

　　天空中的雷霆直直轰击了一个时辰，方才消散开来，刚才那种世界末日的景象不见了，而在皇城之中，处于暴怒状态的姜郢也冷静了下来，喘着粗气，坐了下来。

　　“不可能是上品道器出世，绝不可能，如果有人在京城之中炼制上品道器的话，我们不可能不察觉，最重要的是，现在不要说南离境，便是东胜境，乃至十方世界，都没有几个能够达到炼制上品道器的要求，嘿嘿，长生境顶峰的真君，翻遍十方世界，恐怕也找不到吧！！”

　　“既然不是上品道器，那又会是什么？”纪凤颜不解的问道。

　　“还能是什么，有人触动了大道的本源，才会引来这样的雷劫！”

　　“触动大道本源，这不可能，就算是就算是长生真君也做不到这一点！”

　　“完全触动是不可能的，如果真的完全触动了大道本源，恐怕现在整个南离境都已经被雷劫化为飞灰了，应该是有人无意之中摸到了大道本源的线索，然后开始参悟，从而引发了这一次雷劫！”此时姜郢已经恢复了冷静，仿佛一台精密机器一般，静静的分析着，“虽然听起来有些匪夷所思，但却是最有可能的，因为这里是京城，这里有一个近乎于完美的阵法，这里有大齐乃至于整个南离境中最多的阵法师，很有可能是其中的一名阵法师在研究京城的大阵之时，无意之中触发的！”

　　“无意之中，这是一个意外？！”纪凤颜有些不敢相信的道，“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的！”姜郢这个时候已经完全的缓过劲来，面上闪过一丝狰狞，“事情既然已经发生了，那么我们就要想办法应对，虽然现在阵法已经被大幅度的削弱了，但正因为是意外，所以想要抓到这个机会并不容易，我们首先要做的就是最大幅度的修复这个阵法，然后，把这个混蛋找出来！”


第十七章 打出门去！

　　把这个混蛋找出来！！

　　也就是一句话而已，但是真的要做到，却并不是那么容易。

　　这里可是京城，就算是朝廷也不知道到底聚集了多少的阵法师，又有多少阵法师以其他的身隐藏在这里，从大齐京城千余万的人口中找到这个不知道是幸运还是倒霉的家伙无异于是大海捞针，特别是在现在天机阁突然之间被人灭门之后。

　　而这个混蛋，也就是王观澜，虽然不知道大齐皇帝已经大致的判断出事实的真相，并且下令把他找出来，但是他也知道，自己搞出来的事情再一次大条了，在如此大条的情况下，对他唯一有好处的行为就是低调低调再低调，当然，所谓的低调也不是说什么都不作，而是什么都做，特别是要做别人认为他会做的事情，也就是仍然需查解析京城这个玄妙无比的阵法，但是进度，却不能如他能够做到的那样快。

　　“公子，公子，不好了，禁卫营的人来了！”刘存一路小跑，带着惊慌，冲到了王观澜的书房。

　　王观澜轻轻的摞下笔，面上露出一丝不满的神色来，“禁卫营来了，那又如何？”

　　“公子！”刘存顿时愣在了那里，他是京城人士，出身内务府，对京城里的道道比王观澜熟悉的多，于禁卫营的恐怖当然比王观澜知道的多的多，这禁卫营与龙骧卫不同，龙骧卫专注于护卫，而禁卫营则是以拿人抓捕著称，因为他们捉拿的对像一般都是高官显爵，只要有一纸手令在手，他们甚至敢闯东宫拿太子，这种事情不是没有发生过，因此，京城之中的官宦人家，对于禁卫营都是视如洪水猛兽，没有人想，也没有人愿意和这禁卫营沾上什么关系。

　　不管是什么时候，禁卫营登门肯定没有什么好事，如今面前这位爷还是好整以暇的呆在这里，恐怕真是不知道其中的利害关系啊！

　　一想到这里，他的心中便涌出一股子无奈，自家的这位爷，可真是怪异到了极点。

　　“公子，来的是禁卫营的陈明道副统领，现在正在客厅等候，您看……”

　　“不见！”王观澜眼睛一翻，冷幽幽的道，“谁给了你这么大的胆子，把他们放进来的，难道不知道本公子要闭关读书吗？”

　　“公……”刘存顿时张口结舌，正待说什么的时候，却被一个粗暴的声音打断了。

　　“十四公子当真是好大的驾子啊，陈某今日奉了统领大人的命，前来这里查问，难道你这里比东宫的规矩还要大不成？”

　　王观澜的眼睛眯了起来，看着门外大踏步的走向自己书记的一群人，皱起了眉头，“你们是什么人？！”

　　“禁卫营陈明道！”来人的声音和长相十分的配合，乃是一个粗豪的大汉，身高六尺，身形壮硕如牛，一身坚铁铠甲，手中还提着一杆长枪，在他的身后，跟着两排二十名衣甲闪亮的禁卫，就在王观澜书房门外一站，顿时，一股庞然的气息凝聚到了一处，将这忠义王府的小院子封锁了起来。

　　王观澜站起身来，示意已经吓傻掉的刘存站到一边，“禁卫营？有意思，你们禁卫营到我这里来做什么？”

　　“听说十四公子近来一直闭门读书，所以奉命来看看公子读书的效果如何了！”陈明道头一扬，面上露出了哂然的笑容。

　　“笑话，我读书的效果，是你这人粗人能看的出来的吗？”王观澜扫了陈明道一眼，露出了不屑一顾的神色来，这家伙虽然是禁卫营的副统领，不过武道修为才不过堪堪达到炼气六层，比骆寒还不如，不过一想这京城的环境就知道了，在这里，武道修为再高也没有什么大用，所以，炼气六层，也堪堪够用了。

　　王观澜的一席话仿佛一下子戳到了这陈明道的痛处，再加上王观澜之前种种无礼的举动，顿时让他怒气勃发，“好啊，十四公子，看到在这忠义王府中读书倒是让你悠闲的很啊，是不是想到那觉罗部里去读书啊！”

　　“啪！！”

　　话音刚落，便听到一声清脆的耳光起响起，陈明道整个人被一股巨大的力量掀起，从书房的门口直接落到了院中，“狗嘴里吐不出象牙的混帐东西！”

　　给了陈明道狠狠的一巴掌，王观澜在旁人眼中，只是身形微微的闪动了一下，还是站在原地。

　　陈明道这一飞出去，顿时就像是捅了马蜂窝一般，身后的禁卫营众军士顿时行动了起来，在极短的时间内，便结成了一个军阵，手中长枪直指书房，顿时，场面紧张起来。

　　“咳，咳，咳，该死的家伙，该死的家伙，你这个混蛋，竟然敢打我，你死定了，你死定了！”陈明道毕竟是炼气六层的武者，虽然吃了一巴掌，却以最快的速度从地面上爬起来，怒声吼道，“上，王观澜意图不轨，与京城天变有重大关系，抓住他，拿回禁卫营！”

　　“是！！”二十名禁卫军同时怒吼一声，手中的长枪猛的向前，二十人联手的气息融为一体，而陈明道也在这一瞬间，将自己的气息与禁卫军融为一体，气势大涨，只见他怒喝一声，手中的长枪猛的一抬，便向王观澜刺了过来。

　　“好大的胆子，竟然敢在我这里行凶，我看你是活的不耐烦了！”王观澜嘴角闪过一丝冷意，身形如灵猿一般的一切，闪过他这一枪，随后，沿着他的枪杆，窜到了陈明道的身前。

　　啪！！

　　又是一个响亮的耳光，不过这一次，陈明道没有摔出去，只是脑袋被王观澜这一巴掌打的向身旁一扬，手中却是寒光一闪，竟然不知道从什么时候摸出了一把匕首，闪电般的向王观滴灌的脖子划了过来。

　　当！！

　　王观澜也不跟他客气，直接祭出了斩魄刀，狠狠的斩在那匕首之上。

　　那匕首只是一把法兵，如何能够与灵兵级别的斩魄刀相抗，顿时便被王观澜一刀斩成了两截，但是王观澜显然并不罢休，手中的斩魄刀去势不减，竟朝着陈明道的腰间斩去，看那气势竟似要将陈明道一刀两段。

　　这个时候，陈明道终于显示出了他身为禁卫营统领的素质，几乎就在手中匕首被斩断的一瞬间，便是一个铁板桥，将身体一仰，险之又险的避过了一这刀，不过却不料王观澜这个时候却一抬腿，一脚便踹在了陈明道的双腿之间。

　　啊！！！

　　正施展铁板桥还没有恢复过来的陈明道身体逞扭曲状，发出一声凄厉的惨叫，倒飞了出去。

　　“哼！！”

　　二十名禁卫军的士兵神色不动，几乎在陈明道倒飞出去的瞬间，一名小校从队伍之中窜了出来，接替了陈明道的位置，一枪刺入，枪尖闪过九朵枪花，将王观澜身上的要害完全的笼住。

　　“好枪法！！”王观澜赞了一声，不闪不避，手中斩魄刀狂猛的劈了出去，正劈在枪尖之上。

　　当！！

　　小校身体在一股大力之下倒翻了出去，而王观澜也被一股大力撞的倒飞了两步。

　　“轰！！”

　　就在小校倒飞出去的一瞬间，其余的禁卫军同时动了，直接将王观澜的书房给轰塌，在一片烟尘之中，将王观澜围了起来，刚才倒飞出去的小校也稳定了体内的气血，与王观澜重新对峙了起来。

　　“这就是道兵的威力吗？”被禁卫军围起来，王观澜深吸了一口气，感受着周围横压而来的天地元气，笑了，“不错的实力啊，不过，你们真的以为凭二十多名道兵就能在我的面前嚣张了吗？”

　　“能不能，打过才知道！”那名小校面色阴沉，长枪拄地，将二十名禁卫军的气息重新的凝结成一体，对王观澜道，“十四公子果然名不虚传啊，竟然阻挠我们禁卫营做事！”

　　“嘿嘿！”王观澜冷笑了两声，手中的长刀横在了身前，同时释放出了自己的气势，这股气势凝重到了极点，还带着一丝肃杀之意，顿时便将小校刚刚恢复过来的气势冲的一干二净。

　　“什么叫阻挠你们禁卫营做事，明明是你们禁卫营擅闯我的书房，是谁给了你们这么大的胆子？一个小小的禁卫营副统领不但敢在我的面前胡言乱语，还敢向我递爪子，究竟是谁给了你们这么大的胆子！”

　　“你混蛋，你这个混蛋，徐天明，给我杀了他，杀了他！！”

　　地上，传来了陈明道的厮吼声，这个家伙正在捂着自己的档部，一边吼，一边在地上痛苦的哀号着，“我要杀了你这个混蛋，我要杀……”

　　话音未落，便见火光一闪，一个拳头大小的火球竟然强行的破开二十名禁卫军凝成的气势，直接在陈明道的身边炸开，将他炸的飞了出去，全身焦黑，生死不知。

　　“徐天明是吧，我不管是你谁，也不管你们的目的是什么，立刻给我撤了军阵，否则的话，我不介意在这里杀了你们，然后拿着你们的脑袋去向你们的统领理论，不要以为我做不出来，你不是傻瓜，应该清楚，我的命比你们值钱多了，就算是把你们杀光了，也不会有事的！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，尽管徐天明很想立刻就把王观澜轰成渣滓，但是在王观澜那冷咧的杀气面前，仍然不得不抬起手，解散了军阵，“十四公子，现在，我们是不是该好好的谈一谈了！？”

　　“好好的谈一谈，谈什么？我们之间有什么好谈的吗？”王观澜一脸不满的道。

　　“想来公子也知道，前日天变，惊动很大，我们奉命前来查探天变的起因，希望公子能够配合！”说话之间，他走到生死不知的陈明道身旁，在他的身上掏摸了一番，确定了他还没有死，心中顿时放下一块大石，同时，从陈明道的身上掏出了一张已经被烧的半焦的公文递到王观澜的面前，“公子请看，这是公文，虽然被烧了很多，但是却有内阁的批红和……！”

　　“好了好了！”王观澜不耐烦的摇了摇手，“早说嘛，就不会搞出这么事情了，真是的，去吧去吧，随你们怎么搜好了，反正这鬼地方又不是我家，你们把这里烧了都没关系！！”

　　“在下不敢！”徐天明道，面上闪过一丝尴尬之意，说起来，最需要检查的就是王观澜的书房，不过王观澜的书房此时已经被拆散了，想要检查的话，却是要将这一片墟给翻过来。

　　仿佛看出了这些禁卫军的尴尬，王观澜笑了，“我有些饿了，先去吃点东西，这里就交给你们了！”说完之后，便背着手，施施然的离开了这里。

　　“队长，这……！”看到王观澜就这么离开了，终于有一名禁卫军士忍不住的上前对那徐明道，“就这么让他走了？！”

　　“难道你能把他留下来不成？！”徐天明眼一翻，没好气的道，“我们来这里的目的只是看有没有可疑，而不是来招惹他的，就算是想招惹，我们招惹的起吗？！”说着，将目光望向了地上那位出气多进气少的副统领，“你们把这里整理检查一下，”然后就走，他是一刻也不想在这个鬼地方多呆了。

　　王观澜离开小院，来到忠义府的花园，刘存就跟在他的身后，看到他来到花园之后，便坐在园中的那凉亭之中，悠闲的看着风景，有禁有些担心，“公子，您就这么让他们……！”

　　“你怕什么？”王观澜目光一转，望向了刘存，有些不解的道，“这些禁卫军很可怕吗？！”

　　“何止是可怕啊！！”刘存一听，便知道这位公子爷根本就没有听说过禁卫军的可怕之处，心中不禁苦笑起来，“禁卫军是专门负责抓捕，收押京中高官的军队，在京中官员的眼中，他们就是瘟神一般的存在，最害怕的就是这些禁卫军敲门！”

　　“竟然有这样的事情，怪不得他们今天来的时候，你这么惊慌呢，放心吧，没什么好怕的！”

　　“公子，您还是小心一些的好，这些禁卫军如果没有十足的把握是绝不会来敲门的，而且您还打伤了陈副统领……！”

　　“一个废物而已！”王观澜一摆手，“若非是在京城，这样的废物早就被我杀了，哪里还会留情！”看到刘存还是一副担心的模样，他笑道，“今天他们是拿了内阁的手令来的，是为了前日天变的事情，这件事情和我没什么关系，他们也不会随便的冤枉人，至于那个所谓的副统领，我不管他有什么来历，既然敢在我的面前撒野，就要有被我踩的觉悟！”

　　“是，公子！”听了王观澜的话，心下稍安，既然是为了那天变之事来的，那应该就不关自家这位公子的事情，他可是听人说了，这天变是因为有人在京城炼制成了什么上品道器，所以才会引来天变，虽然王观澜这段时日一直自己一个人躲在房里，但是饭却都是他送的，他却是知道，王观澜这些日子可是真的在读书呢，从来没有炼制过什么道器。

　　很快，那徐天明便来到园中向他告辞，同时身后还跟着一个禁卫士兵，手上抱着一大堆的纸和本子，正是王观澜书房里的，有些还是他扔掉的废纸之类，想来是为了拿回去找专人来鉴定，看看这其中有没有能和天变扯上关系的。

　　王观澜也没和他们多说什么，只是摆摆手，示意他们离开。

　　看到禁卫军这帮瘟神离开，刘存算是大大的松了一口气，心中对王观澜却是多了几番敬佩之意，能够让这帮瘟神仿佛丧家之犬一般的离开，这京城之中能够做到的还真的不多。

　　“刘存啊，你到我这里来当差，有多久了！”

　　刘存心中一动，微微一怔，随后，心脏开始加速跳动起来，像他这样内务府出来的人，一生的富贵荣辱都跟在了被赐的主人的身上，和主人是连在一处的，王观澜好，他自然是飞黄腾达，王观澜若是不好，他必然要受到牵连，所以在禁卫军出现在门口的时候，他才会有那么大的反应。

　　自从被送到这里来，王观澜对他们这些下人们可以说是不闻不问，虽然说钱财银两货物从来没有短缺的，但是他们的心里就没有踏实过，一个下人，特别是像他这样注定要当管家的下人摸不清自己主人的脾气，是一件非常操蛋的事情，可是一直以来，王观澜都没有给他们这种摸准自己脾气的机会，甚至连接近都十分的困难，所以，他的心中一直没底。

　　不过现在王观澜突然之间开口问出这么一个问题，看似随意，但是却代表着王观澜开始关注他了，这绝对是一个好的开始，所以，他不敢怠慢，连忙道，“已经快一个月了！”

　　“一个月，日子不短了啊！”王观澜笑呵呵的道，“在我这里还习惯吧？！”

　　“习惯，习惯！！”他连忙道，这就是废话了，就算是再不习惯，他也不敢说啊。

　　“你是习惯，我却是不习惯，这里虽然好，但毕竟不是真正属于我的地方，外头还挂着那什么忠义王府的牌匾，着实有些不伦不类，我问你，都这么久了，为什么为把那匾摘下来！”

　　“呃，这……！”刘存顿时有些为难起来，这件事情是他感到最为难的地方，王观澜来到京城，皇帝将这老忠义王府赐给了他，又从内务府中调拨了一群下人仆役，按理来说，走的都是标准的流程，但问题却在这忠义王府上出了纰漏，因为这忠义王府并不是普通的地方，是前朝太子的废宫。

　　之前说了，禁卫营的军士来什么会被人谈之色变，就是因为闯过前朝的东宫，抓捕过太子，这是皇位争夺的结果，不过这个世界和王观澜的前世历史上有所不同，在他前世的历史上，这种帝位之争，失败者很难有善终的，不过在这个世界却是不一样，因为这个世界的帝位之争发生最激烈的时候，老皇帝并不会死，甚至还会活的很健康，很潇洒，他们只是避位而已，不管这个皇帝为国家做了多大的贡献，也不管他还能活多久，只要在位的时间到了六十年，就要避位，这是规矩，一个无法打破的规矩，因为几万年的历史中，血淋淋的事实告诉他们，一旦超过了六十年，无论你有多么英明神武，有多大的能力，有多么逆天的实力，王朝的气运必然会消散，用不了一百年，王朝就会覆灭，因此，这才有了六十年避位一说。

　　正是这种六十年的避位，使得这个世界的皇位争夺并没有王观澜前世历史上的那么血腥，反而多了几丝的温情，大多数皇位争夺失败的皇子并不会死亡，甚至也不会遭到清洗，不会完全的失去自由，而王观澜现在住的这外忠义王府，便是前朝太子以前住的府邸。

　　这前朝太子并不是姜郢的兄弟，也不是姜郢的叔伯，而是大齐王朝三百年前的一位太子，失败之后，被封为忠义王，半幽禁在这忠义王府之中，而这门头上的牌匾，便是那位避位的皇帝所亲笔书写，事实上，除了这位前朝废太子之位，三百多年来，还有数位争位失败之后的皇子被安排在这里，可以说，这忠义王府就是一个安排这些争夺皇位失利的皇子位的地方，近五十年来，这座王府几乎已经被废弃了，想不到却突然之间把王观澜安排了进来。

　　皇帝要安排一个人，也不会有人说什么闲话，内务府的工作就是把这府邸打扫干净，再给王观澜安排一些可以使唤的人便是，但是因为这座忠义王府的特殊用途，所以近一个月以来，对于这忠义王府门口挂的那个牌匾问题，也存在着很大的争论，不过他们可不会因为一个牌匾去触皇室的霉头，再加上当时以为王观澜不会长住，也就没有理会。

　　可是谁能想到王观澜到了京城之后，并没有被送到觉罗部，也没有回西南三州，却摆出了一副长住京城的架式，最要命的是，这小子至少会住到明年大比之时，顿时，内务府也就为难了起来，这刘存是从内务府中出来的，对内务府里的一些事情也很知道一些，所以王观澜这么一问，他也不好回答起来。


第十八章 比谁更嚣张

　　“王观澜把陈明道打了个半死还和禁卫军干了一架，最后把忠义王府的牌匾都换了？！”

　　“是的，陛下，换成了大赤府！”

　　“大赤府？有什么说道没有？！”

　　“不知道！”

　　京城的皇宫中，姜郢一脸阴沉的坐在御案后面，手指轻轻的敲击着案面，御案之前，站着一名锦衣宦官，在他的右下首，则坐着一个黑须中年男子，手中拿着一张纸，细细的看着，同样，在姜郢的御案之上，还摆着一堆从王观澜的书房废墟之中找到纸张，这些纸张，事实上便是王观澜在研究阵法之时的草稿。

　　“诸葛先生，您怎么看？！”姜郢向那黑须中年人问道。

　　“这个王观澜是一个阵法天才！”黑须中年轻轻的叹了口气，抚着颔下的黑须，面上闪过一丝苦笑来，“我不知道他的悟性如何，但是我却知道，他的算力与我相当，甚至更胜一筹，名不虚传，名不虚传啊！”

　　“竟有此事！”姜郢一听，面上顿时闪过一丝意外之色，要知道，这名黑须中年男子便是阵王诸葛无我，整个大齐，乃至于南离境的阵法大宗师，第一人，即使是在京城这样一个藏龙卧虎的地方，在这南离境阵法师扎堆的地方，要找到一个在阵法造诣上能够望其项背的阵法师，也是极不容易的。

　　王观澜虽然一直以来在阵法之上表现出了超人的天赋，但是姜郢却无论如何也没有想到，这阵法诸葛无我竟然称在算力之上，王观澜与他相当，这怎么可能？

　　换个方面，如果这是可能的话，那么……

　　眼中闪过一道厉芒，“那么，诸葛先生，天变之事……！”

　　“不可能！”诸葛无我仿佛知道姜郢要说什么，摇首笑道，“我只是说此子的算力与我相当，并不是说他在阵法之上有多么深的造诣，他的算力虽然强的让人意外，不过他对阵法的理解还十分的浅薄，毕竟太年轻了，走了许多的弯路！”说着，便将手中的稿纸放了下来，“看的出来，他是希望能够从京城阵法之中找到一个合适的切入点，将自己的五行阵法融入进去，这样一来，他便可以在京城的任何地方部署自己最为擅长的五行阵法，不过他一开始便走错了路，或者说，走了一个很大的弯路，但让我意外的是，他竟然硬生生的凭着自己的算力，化不可能为可能，找到了一个笨办法，我真是不知道究竟要夸他，还是要骂他了！”

　　“诸葛先生的意思是，此次天变与他无关？！”

　　“肯定无关，想要找到足以引起天变的阵法破绽，这个人在阵法的造诣之上即使不如我，也相差不远，这与算力无关，算力再强，如果对阵法的理解到不了这一步的话，就不可能引起天变！”

　　“如果是意外呢？！”

　　“意外？呵呵，倒是有这个可能性，不过要发生这样的意外，误打误撞，就像这小子这样从不可能中以算力硬闯一条路来，算力至少是我的百倍以上，这是不可能的，因为这样的算力，根本就不是人能够做到的，不要说是阵法师，就算是真人，甚至是真君，也不可能有这样的心力做到！”

　　“也就是说，不可能是王观澜这个小子做的？！”

　　“当然不可能，如果他能做到这一点的话，我这六十年的时间可真的都活到狗身上去了！”

　　“先生说笑了！”听到诸葛无我如此肯定，姜郢终于也轻了一口气了，如果王观澜有嫌疑的话，那事情就真的难办了，因为王观澜的身份实在是太敏感了，这一次能够把王观澜弄到京城来，也是京城和宁王府妥协的结果，若是王观澜真的招惹了这样的事情，他还真的不知道该如何与宁王府协商呢，“这么说来，王观澜一直以来都在研究京城的阵法？！”

　　“每一个阵法师在京城惟一会做的事情就是研究京城的阵法，我也不例外！”诸葛无我笑道，“他做的不错，只要给他时间，他在阵法上的成就必然在我之上！”

　　“可惜，他是宁王府的庶子！”

　　“陛下，您也说了，他只是庶子而已，宁王府那张椅子注定就没有他的份！”诸葛无我笑道，“再看他的脾气，今天是直接将禁卫营打出了忠义王府，说明他就是一个不能受委屈的主儿，现在宁王是他的父亲，或许还不会有什么，但若是那个位子上面换了一个人，还能这样容忍他吗？或者说，他能够容忍的了新的宁王吗？！”

　　“先生的意思是……！”

　　“若我记的没错，他现在已经有了举人的功名，还身有爵位，再加上他这一身的才能，未来成就绝不在宁王之下，他已经有了自立门户的本钱，陛下何不给他一个机会呢？！”

　　“先生要将他拉过来？！”

　　“不仅仅是南华城的阵法需要人主持，这京城的阵法同样需要人主持，天倾之祸现在虽然端倪已现，但是这毕竟关第到十方世界中的两个世界，现在东胜境派几个人通过苦界来捣乱是没有什么问题，可是想要将大军通过苦境，却需要太多的时间了，没有十几二十年的时间是不可能做到的，老臣已经老了，又能撑到什么时候呢？！”

　　“此子桀骜，不好控制，将京城的阵法交给他，朕是不可能放心的！”姜郢摇头道。

　　“并不是要将这阵法交给他，而是协助！”诸葛无我道，“更何况，此子年轻，性子不免有些难控，只需用心调教，恩威并施，未尝没有收服的可能！”

　　“先生的话，我会好好考虑！”姜郢点头道，“不过，他将禁卫营的副统领打成重伤，此事却需有一个交待，否则的话，禁卫营的威严何在？！”

　　诸葛无我一笑，却是不再说话，他要说的都已经说完了，禁卫营和王观澜之间的恩怨却非他能够插手的。

　　“胡询，禁卫营有什么反应？！”

　　“申统领已经开始集合禁卫营了！”叫做胡询的大太监一笑，身为这大齐王朝权力最大的三名宦官之一，他已经很老了，张嘴一笑，便露出了满口大黄牙，在这宫中经历了数十年的风风雨雨，自然知道眼前这位万岁爷想听到什么，“听说准备今晚就去忠义王府，哦，现在应该叫大赤府！”

　　“是嘛，你就没有去阻止他？！”

　　“奴才只是一个阉人，可不敢去指使禁卫营呢！”胡询嘿嘿一笑，“而且陛下看来也没有阻止的意思呢！～”

　　“你这老货倒是聪明！”姜郢笑了起来，“王观澜是有一些本事，不过太过气盛了，让申法随去教训教训他也好！”

　　“老奴有些担心，万一申统领也吃亏的话，禁卫营恐怕就真的下不了台了！”

　　“哼，这里是京城，若是申法随也会吃亏的话，朕就撤了他的禁卫营统领之位，省得他以前给我丢人现眼！”姜郢冷笑一声道。

　　胡询干笑了两声，退了下去。

　　“先生，那依您看，这京城之中，最有可疑的人是谁呢？！”

　　胡询退下之后，姜郢又将目光移向了诸葛无我。

　　诸葛无我笑了一声，说出了一个名字。

　　就在姜郢与诸葛无我议事的时候，王观澜暴打禁卫营副统领的事情已经传遍了整个京城，顿时又掀起了一阵不小的风波。

　　要说自王观澜进京之后，碰到的事情倒真不少，不过之前的天变虽然影响巨大，但也仅仅是影响而已，谁也不知道确切的原因，也不知道究竟是谁惹起的，但是现在却不一样，有明确的目标，又有一个暂时的结果，足以将所有人的眼球全都吸引到王观澜的身上，再加上人人都知道京中禁卫营的霸道，不可能吃了这么大一个亏之后，一声不吭，果然，当天晚上，便听到了禁卫营统领申法随整顿京中禁卫营的消息，顿时，京城便暗潮汹涌起来，靠近老忠义王府的几条街上几乎人满为患，酒楼也好，客栈也好，在短短的二个时辰之内爆满，一些视线好的位置几乎已经卖到了一千两银子一个位置，而且还是有价无市。

　　“公子，禁卫营的申统领已经带着禁卫营的人来了！”忠义王府，或者说是大赤府内，刘存急的直跳脚，内务府出身的他有自己的消息渠道，一听说这件事情，整个人的头皮都麻了，禁卫营的申法随是个什么样的人，他知道的一清二楚，京城之中关于这个人的传说实在是太多了。

　　“有意思，看来这禁卫营是和我扛上了吧？！”王观澜笑了起来，“刘存啊，你久在京城，想来知道这申法随和哪位王子走的近吧？！”

　　“这……！”刘存愣了一下，有些不解为什么王观澜会这么问，有些迟疑的道，“听说，他和秦王殿下有些关系！”

　　“秦王？”

　　“是的，听说他和天策府中的大将尉迟天成是师兄弟的关系！”

　　“那倒真是巧了！”王观澜冷笑道，“你去门口迎接吧，问他们来这里有什么目的，有没有像陈明道一样有什么内阁的手令之类的，如果没有的话，就赶他们走！”

　　刘存顿时愣在了那里，“公子，您不是开玩笑吧？！”

　　“你看我像是在开玩笑吗？！”王观澜笑道，取出一张刚刚画好的符，将到了他的手上，“放心吧，把这张符带着，我保你没事！”

　　“可是……！”刘存收下符，还是一副欲言又止的模样，他可是知道申法随的脾气的，自己可不是王观澜这样的王府庶子，来头大的很，他只是内务府出来的一名管事而已，不仅仅人微言轻，最要命的是，他知道那申法随的性子，若是自己真的当面请他离开的话，这位申统领说不得当真能够直接将他的脑袋拧下来。

　　“不要怕，这里是我的大赤府，不是他们禁卫营，有我给你的那张符，就算是天王老子也伤不了你！”王观澜冷笑道，“哼，到了京城之后，便一直麻烦不断，看来有些人当真以为我王观澜是好欺负的，要拿我来当靶子，既然如此，老子就索性闹大一点，我倒要让他们看看，这京城之中，并不是谁都有资格来找本公子麻烦的！！”

　　看到王观澜这厮咬牙切齿的样子，刘存也不敢多言，只得提心吊胆按照王观澜的要求向大门行去。

　　京城，王府大街，一队衣甲鲜明的禁卫营一路小跑而行，在这队禁卫营的最前方，是一匹黑色的矮马，矮马之上，坐着一个瘦小的男子，看起来约三十来岁，一脸的阴冷的笑容，一对小眼睛之中闪动着异样的寒芒，就如同伺机猎食的毒蛇一般，让人看着心寒，这就是京城禁卫营的大统领，京城之中所有的官员都谈之色变的人物，申法随。

　　这个瘦小的男子在武道修为之上并没有多少成就，四十多岁了，也不过是一名炼气三层的武者罢了，但这并无损他的威名，因为他根本就不是武者，而是一名术士，一名地地道道的六阶术士和阵法师。

　　不仅仅如此，凭借精湛的阵法造诣，他还是京城大阵启动时的一名辅助人员，能够有限的调用京城阵法的威能，因此，只要在这京城之中，便是炼气九层巅峰的宗师境强者，也无法在他的身上占到便宜。

　　而与他的实力齐名的，便是他同样也是京城之中有名的小心眼，睚眦必报的典型，哪怕是别人只是无意中得罪了他，他也会寻到时机，狠狠的千倍，百倍的把场子找回来，所以，在京城之中，很少有人愿意与他为敌，更不会有人主动去招惹这样的家伙，而和他的小心眼齐名的便是他的护短特性，一旦禁卫营的军士与别人冲突，不管谁对谁错，他必然护短，为禁卫营的军士出头，这也是禁卫营这十几年来在京城之中越来越嚣张的原因，也是为什么禁卫营的军士对他死心塌地的原因。

　　自他担任禁卫营的统领以来，京城之中，已经很少出现挑衅禁卫营的事情了，更不要说今天这般，王观澜直接将禁卫营的一名副统领打成重伤，这是赤裸裸的打脸了，不要说陈明道是带着公文来找王观澜的，即使他没有带公文，王观澜这么做，他也绝不会放过王观澜，所以，在将陈明道的事情处理好之后，他第一时间便集合了禁卫营三个队，整整三百人，浩浩荡荡的向着王观澜的大赤府出发了。

　　“呵呵，申法随亲自带队，这下子有好戏看了！！”

　　“是啊，这个王观澜也太嚣张了，这一次恐怕是碰到铁板了！！”

　　“王观澜虽然是潜渊榜排名第一的年青强者，不过这里是京城，还轮不到他们潜渊榜上的人嚣张！！”

　　“不错，潜渊榜上的青年强者在京城的不少，但哪一个不是夹着尾巴做人，只有这王观澜肆无忌惮，让申法随好好的教训教训他，省得他目中无人，以为京城是其他地方呢！！”

　　“京城可不是让竖子成名的地方啊！！”

　　不同的议论之声在周围响起，这些，都是听到了消息，赶到这里来看热闹的家伙，说实在的，京城里对王观澜这厮有好感的人其实并不多，一来这凡是住在天子脚下的家伙都有一种优越感，觉得在这皇城根儿下，天是老大，他们就是老二了，什么事情都得紧着他们这些京城人来，王观澜一到京城，便击败了七皇子姜雪亭，自然就让他十分的不爽，二来王观澜这厮当真是不讨喜，你说说禁卫营好好的到你家里去执行公务，你不配合也就算了，还把人家禁卫营的副统领给打了，就你王观澜厉害，就你王观澜神气，禁卫营一直在京城里横着走，我们京城人都忌惮他们，就你不忌惮，当真以为自己是蕃王之子就高人一等不成？！

　　正是怀着这样的心思，看到禁卫营的军士大举出动，一众京城人士，当然是幸灾乐祸了。

　　“王观澜的确是太能惹事了，我们怎么办？！”看着衣甲森严的禁卫营军士，无论是凤九还是夏东原，抑或是燕赤侠都紧皱着眉头，特别是当凤九和夏东源将目光望向燕赤侠的时候，燕赤侠更是觉得头都大了。

　　“宁王府在京城留守的只是一个旁系子弟，而且只是管家的身份，分量不够，我幽王府也不能够明着插手，更何况事情发生的太突然，叔父那边虽然已经有了动作，但是想要有所反应还需要足够的时间，看来这个申法随是不想给我们这个时间了！”

　　“申法随在京城多年，又处在关键位置上，什么事情不知道，看样子这一次他是下定决心要给王观澜一个教训了！”

　　“那我们怎么办！”

　　“不管怎么说，底线是不能让王观澜被抓到禁卫营里，其他的都好说！”

　　“你对王观澜就这么没信心？！”

　　“这里是京城！”燕赤侠幽幽的道，“他和七殿下较量的过程你们也都看到了，不能施展越过炼气六层的力量，否则的话，阵法就会反噬，更重要的是，申法随也是术士，而且还是乌水营的阵法师，可以有限的调动京城阵法之力，你说王观澜会有胜算吗？！”

　　“乌水营，那是什么？！！”

　　“你们也知道，京城的阵法威力无穷，但是这样的阵法，是需要人来启动的，也需要人操纵，而且一个人是远远不够的，需要足够的人手，这些人至少都是懂得阵法的术士，听说共分为十营，乌水营便是其中之一，申法师就是这十营之中最有名的一个家伙，因为他是所有的人中露脸次数最多，出手机会最多的，近十年来，只要他出马，还从来没有失手过！”

　　“原来如此！”凤九与夏东源的神色俱都变的凝重了起来，以前都是王观澜借助阵法欺负人，这一次倒好，似乎是有人要借着阵法来欺负他了，如果不是和王观澜的关系太过密切的话，两人肯定都要瞪大眼睛看着这一出好戏，可是现在，无论如何也不能让王观澜真的出什么大的意外。

　　“这样的话，倒是真没有什么好办法了，只能走一步看一步的！”凤九苦笑道，“我们先静观其变吧！！”

　　静观其变，是他们现在惟一的选择。

　　而此时，禁卫营的军士，已经冲到了忠义王府的大门口。

　　“大赤府？！”申法随看着忠义王府头上的牌匾，神色顿时变的怪异了起来，“徐天明，你确定是这个地方？！”

　　“统领大人，当然是这个地方！”看到头顶上被刚换掉的牌匾，徐天明也是无奈，早上来的时候，这里还是忠义王府，这晚上来，就变成了大赤府，这个王观澜也太能搞了，脑子里究竟想的是什么呢？

　　“哼，擅自更改府名，这王观澜果然好大的胆子，来人，给我砸门！！”

　　“是！”随着他的一声令下，顿时，有两名高大健壮的军士自他的身后站出，就要前去砸门，不料就在两人来到大门前的时候，大门吱呀一声开了。

　　“哎呀，是申大统领啊，小的刘存，见过大统领！”

　　“你又是什么人？！”

　　“统领大人，这人叫刘存，是忠义王府的管家！”

　　“管家，他王观澜好大的架子！”申法随冷笑一声，也不多言，一抖马缰，吆喝了一声，胯下的黑马低嘶了一声，竟然跃了起来，直接冲向了刘存。

　　“统领大人，您这是……！”刘存只是一个内务府出来的管家，只是一个普通人罢了，哪里见过这个架式，一看申法随的黑马冲过来，顿时整个人都傻了，愣愣的看着冲过来的一人一马，呆在那里，竟然都不知道要躲闪了。

　　“统……！”一旁的徐天明也惊了一下，轻呼了一声，似乎要阻拦，但是却晚了一步，这匹黑马的速度太快，跃起来的高度也出人预料，就在他惊呼的一瞬间，一双前蹄便已经要碰到刘存的胸口，谁都知道，只要这蹄子踏实了，刘存便必死无疑。

　　“这下子，梁子结大了！”徐天明心中暗叹了一声，看着马蹄狠狠的踏在刘存的胸前。

　　“咝！！”事实上不仅仅是徐天明，所有看热闹的家伙也都倒吸了一口凉气，随后，全都兴奋了起来，因为，有好戏看了。

　　好戏，很快就发生了，而且出乎了所有人的预料，因为刘存并没有死。

　　那匹黑马的前蹄在踏中刘存胸口的一瞬间，一道极烈的火光便自刘存的上涌入，沿着黑马的蹄子，直接将这匹黑马烧成了灰烬，便是申法随也没有想到会发生这样的事情，在那金红色的火焰要烧到他的时候，身形猛的一弹，从马背上倒翻了出去。

　　“王观澜，你好大的胆子！！”随着他一声怒吼，周围的天地元气顿时翻涌了起来。


第十九章 禁卫营出动

　　“你好大的胆子！”申法随都快要被王观澜给气疯过去了，从空中到地上，他感觉到自己的世界观都快要崩溃了。

　　身为京城禁卫营的统领，多少年了，都没有人敢在京城对他如此无礼，这王观澜显然并不是无礼那么简单，别的不说，单凭刚才刘存身上闪过的那一道金红色的火光，他就知道，王观澜这厮在刘存身上做了手脚，而且从来没有想过要留手，说白了，就是根本没有把他放在眼里，只要他敢动刘存，王观澜就要直接把他干掉，这你让他情何以堪啊？

　　堂堂的禁卫营统领，竟然在一个内务府出来的下人面前吃了这么一个大亏，你让他如何能够放的下呢？

　　几乎是从空中落到地上的第一时间，他便怒吼一声，“给我冲进去！！”

　　“是！！”

　　三百禁卫营的军士都是他多年的手下，可以说他屁股一撅，就知道这位统领要放什么屁了。

　　在他的一声令下，三百禁卫营的军士呼啦一声，一齐朝着大门冲了过去。

　　这个时候刘存方才有些清醒过来，刚才那一下，看到两个黑蹄就要踏到自己胸前的时候，他暗叫一声我命休矣！！

　　几乎就要闭目待死，想不到胸口突然之间一热，一道金红色的光芒便将他的性命之危解了。

　　符！！

　　在那光芒闪动的一瞬间，他便知道那是刚才王观澜给他的那张符起了作用。

　　如果不是刚才那一闪，自己恐怕现在已经成为申法随的蹄下亡魂了，不过还没有等到他完全松掉一口气，便见到三百名禁卫军一齐涌了过来，枪尖森寒，就这么直直的冲了过来，来势之凶狠让他再一次将心提到了嗓门眼儿上，看他们这架式，明摆着不会善罢甘休，这要是真的冲到自己的面前，自己就要被这如林的枪尖扎成刺猬了。

　　下意识的，他尖叫了一声，身形连连向后退去，他的身子本就在这大门口，这一退，便退到了大门里头，那三百禁卫军士既然已经启动了，自然不会停顿，跟着刘存便冲到了大门内，然后，一阵薄雾突兀的出现在大门之前，将所有冲进府门口的禁卫军士兵淹没。

　　“不好，快退！”

　　看清大门口的情况，申法随面色大变，目光之中透着一股子不可思议，二百多名禁卫士兵顿时止住了身形，向后退去，不过起先三四十名禁卫军却已经在那薄雾之中失去了踪影。

　　阵法，这怎么可能！！

　　申法随看着那渐渐消失的薄雾和与薄雾一同消失的禁卫军们，神色变的异常难看起来。

　　这是阵法，五行阵法！

　　身为乌水营的成员，他在阵法的造诣上极高，甚至可以说比王观澜还要高的多，多年以来在阵法一道上的浸淫，让他明白，京城的这个阵法，不仅仅是玄妙无比，同样还霸道无比，别看这京城之中，有无数的阵法师，但是真正有本事在这京城布下阵法的人，却屈指可数，不会超过十个指头，而这十个指头当中，有三人是属于朝廷的，另外七人各自属于不同的势力，每一个人都是在阵法之中浸淫了不下于百年的老怪物，对于阵法的理解虽然比不得阵王诸葛无我，但是算得上是宗师级的人物，自己虽然是阵法师，而且还很高明，但也只是乌水营普通的一员，而这十人当中，有一个就是乌水营的老大，也是让他无法仰望的人物之人。

　　他无论如何也没有想到，今天自己竟然又碰到了一个能够在京城之中布阵的家伙，而且还如此的年轻，如此的出人预料。

　　深吸了一口气，他强压下自己心中的惊骇，微一摆手，三百禁卫军立刻变幻了阵形。

　　他不仅仅是阵法师，还是禁卫营的统领，擅长军阵之道，在禁卫军中，他的每一个手势都有特殊的含义，在他的训练之下，禁卫军早已经成为了一个整体，随着他的手势变幻阵型，当真是如臂使指。

　　“王观澜，我不得不承认你是一个阵法天才，但是你别忘了，这里是京城！”迅速镇定下来的申法随眯着眼睛，仿佛看出了什么一般，站到了大赤府的门口，大声的喝道，“出来吧，你这个阵法就算是真的勉强布成，也不可能挡的住我禁卫营的将士！1”

　　仿佛在回应着他的话一般，随着他的声音，禁卫营的军士同时猛喝了一声，声震四野，周围的天地，仿佛突然之间震动了一下，而诡异的是，这种道兵军阵引起的震动竟然只影响到周围百丈的范围，而随着这一声怒喝，三百道兵的气息，在这一瞬间变的奇特起来，仿佛与周围的天地融为了一体。

　　这就是申法随在笑傲京城的独特手段，在这一瞬间，这三百道兵的军阵，已经和京城的大阵融为一体了，在这一刻，他们就成为了京城阵法的一部分，而与京城阵法最大的不同就是，那阵法是受到了刺激才会攻击，而这军队则是会主动攻击，而且还是借助京城的阵法来攻击。

　　“你是什么人！！”这个时候，一直安静，只有刘存一人站在门口的大赤府中传来一个懒洋洋的声音，“京城重地，天子脚下，你竟然胆敢带兵堵住我的府门，是谁给了你这么大的胆子！”

　　“禁卫军统领申法随！”申法随阴沉着脸，“不是我的胆子大，而是你的胆子大，不但殴打禁卫军副统领，还敢对我下毒手，不要说你只是一个小小有爵爷，宁王府的庶子，就算是你们宁王府的世子来了，我也一样要抓！”

　　“呵呵，又是禁卫营的家伙啊，你们禁卫营当真是胆大包天，先是无缘无故的在我府上乱搜，现在又无缘无故的跑到这里来堵我家门，申法随，你他妈以为你是谁啊，当直这京城就是你们家的一亩三分地吗？！”王观澜毫不示弱，反而有了恶人先告状的架式，“先前我没有防备，让你们闯了空门，这一次我倒要看看，你禁卫营有没有那么大的本事，再闯进来！！”


第二十章 破坏系统平衡的BUG

　　王观澜的话是说的理直气壮，但是也算是强辞夺理，不过现在，已经不是打嘴仗的事情了，而是要真正的打上一场硬仗。

　　两个都是阵法师，两个都在京城之中布下了阵势，现在就要看谁的实力高了。

　　这是一场对决游戏，而不是辩论赛。

　　申法随的面色冷肃，身为一名军中统领，在进入战斗状态之后，便完全不再受到自己情绪的影响，开始指挥禁卫营攻击。

　　轰轰轰轰轰！！

　　禁卫营军士手中全都是长矛，随着申法随的一声令下，二百多名禁卫军同时动作，手中长矛猛烈的刺出，化为一极巨大的，长六十丈的长矛虚影，狠狠的扎向了大赤府。

　　嘶！！

　　不管是明处的，还是暗处的，所有围观之人凉气倒吸，别的不说，仅凭外观，便可以判断这长矛的攻击强度，随着长矛的刺出，站在府门口的刘存终于怪叫了一声，反应了过来，返身朝着府中跑去，几步之间，便没了踪影。

　　“跑是没用的，等我毁了这忠义王府，必然你百马践踏而死！！”心疼刚才自己的坐骑，申法随心中冷笑着给刘存下了死刑判决。

　　“呼！！”六十余丈的长矛十分轻松的刺入了大赤府的府门，并没有什么声响，就在长矛进入大赤府的范围之后，大赤府周围呼的一下子，涌起了一片浓烈雾气，将那长矛虚景包裹了起来，明明是狠狠的刺中大赤府墙上的状态，却仿佛一下子刺突一般。

　　申法随眉头一皱，手下禁卫军也开始收回长矛，诡异的事情发生了，这六十多丈的长矛毕竟只是虚影，虽然在军阵和京城阵法之中有着极为强大的攻击力，但虚影就是虚影，刺入浓雾中的一端愣是没有回来，反而消失了。

　　随着一阵诡异的气息震荡，三百禁卫营的军士身体同时晃动了起来，其中有一些功力较浅的甚至连连后退。

　　“阵法反噬，不可能，他不可能将五行阵如此完美的契合入森罗万象锁龙大阵之中！！”

　　森罗万象锁龙大阵！

　　这就是京城的这个阵法的全名。

　　这个大阵，论名起，比魔门在苍原之上布下的那个大阵还要略逊一筹，不过你架不住这阵法是完整的啊，而苍原上的那个阵法，仅仅只是皮毛而已，再加了，苍原上的那个阵法覆盖的范围太大，而京城这个阵法，范围却很小，与苍原不可同日而言，所以，论起威力来，森罗万象锁龙大阵是南离境第一的阵法。

　　在这个阵法之中，要起其他的阵法，几乎是不可能的，除非你是阵法的大宗师，而要将自己起的阵法完全的与森罗万象锁龙大阵融为一全，这是所有在京城的阵法师们想要做到的事情，目前只有一个人做到了，那便是阵王诸葛无我，他在百年前便做到了这一点，除此之外，再没有第二个人能够做到了。

　　之前提到的那十人，也仅仅只是能够在京城之中布下阵法，能够完全的发挥自己布下的阵法的威力，高明一些的，则找到了一些细小的契合点，能够将自己的阵法的一部分，与森罗万象锁龙大阵融合起来，借助锁龙大阵的威力，将自己所布下的阵法的威力极限，提升一个，或是几个档次。

　　申法随的军阵便是这样，不过这个军阵可不是他设计的，阵图是他师父留给他的，他只是能够熟练的运用而已，但正是这熟练的运用，让他在京城这个特殊的环境之中肆无忌惮，锐不可挡。

　　在申法随的眼中，王观澜这厮就算是再天才，在进入京城时间不长的时间里，能够将自己所懂得的一部分阵法在京城之中部署起来，已经是一件很逆天的事情了，很有可能，他的阵法根本就不完整，但是现在王观澜大赤府中的状态却告诉他，面前的这个阵法，至少已经部分的与京城的锁龙大阵融合起来了，这是他最不能够接受的地方。

　　但是，让他不能接受的事情还更在后头。

　　随着第一次进攻的失利，他要进行第二次进攻的时候，大赤府中却是红光闪现，原本只是在门口出现的雾气突然之间变多了起来，在极短的时间内，将整个大赤府笼罩起来，薄雾涌动的同时，周围的天地元气也开始扭曲了起来，在申法随的灵觉之中，方圆千丈之内的所有天地元气都滚滚涌动，直朝着老忠义王府涌去，这个范围，要比他的军阵所能够影响的范围大了十倍，这也意味着，面前的这个老忠义王府，至少在阵法的影响力上，远远的超过了自己带来的军阵。

　　下意识的，他再一次变幻了手势，禁卫营军阵一变，开始分散开来，各占自己的位置，竟然开始拦截起周围的天地元气来，想要阻止这些天地元气向大赤府的流动，这也是道兵对道兵之时常用的手段，两种道兵相遇，对于地形与天地元气的争夺是重头。

　　这个时候，申法随已经有些后悔自己带的人太少了，拦截天地元气这种事情，需要的是大量的人手，每一名道兵在这个时候，都会变成了一个元气吸纳的机器，可以无休止的吸纳元气而不必担心自己被元气撑爆，因为这些元气都会通过军阵被分流，最后化为军阵技所需要的元气。

　　但是这一次，他带的道兵太少了，根本就无法和老忠义王府的吸纳速度相比，那简直就是一个吸纳天地元气的黑洞，这三百道兵的作用几乎可以忽略不计。

　　申法随显得有些无奈，不过并没有让道兵停止，因为在现在这种情况下，他唯一的希望便是在军阵技上面了，施展军阵技需要大量的天地元气，借着这个机会吸纳一点，马上释放出来的军阵技的威力便会加强。

　　不过显然，事情并没有他想象中的那么顺利，当大赤府中天地元气开始出现明显的变化之后，申法随手下的道兵发动了军阵技。

　　禁卫营军队技。

　　禁卫怒斩不臣！！

　　名字十分的诡异，但是在三百禁卫军的施展之下，高在十丈，有如月牙般的光轮出现之后，让所有人遍体生寒。

　　禁卫一怒斩不臣，高大的光轮在出现的一瞬间，便疾射了出去，眨眼间，便斩中了大赤府。

　　让人惊异的一幕发生了，这将道兵军阵之前的地面斩出一条深达五六丈裂痕的光轮竟然停在了大赤府的外面，确定的说，在斩中大赤府周围浓雾的一瞬间，便静止了，而笼罩着大赤府的浓雾则非常明显的涌动了一下，仿佛将这光轮的力量分解化开一般，很轻易的化解了这一击的力量。

　　“有意思，你竟然借用京城阵法的力量来打击我的大赤府，简直是笑话，两者本为一体，你怎么可能破的了我大赤府的防御，不过我倒要谢谢你借我这么多的元气，这样一来，我便不需要和你劳心劳力了！”王观澜讥诮的声音从府中传来，只见在大赤府周围的雾气猛的一下子便向光轮涌去，顿时，光轮的光泽黯淡了下来，很快，便被大赤府中涌出的雾气吞噬殆尽。

　　不好！！

　　申法随心中警兆顿生，手一挥，三百禁卫军顿时“哗啦”一下子全都退了下来中，将了围在了中心。

　　大赤府已经完全是一片浓烈的白雾海洋，就如同许多名山大川会形成的云海一般，大赤府也是云海翻涌，目光犀利的围观可以看到翻涌的中心地带，一点金红色的光芒正在形成，并且迅速在雾气之中蔓延。

　　“吼！！”

　　忽然之间，大赤府，隐隐的传来一声咆哮，这一声咆哮并不高，却给人一种极为恐怖的威势，这种威势深入骨髓，让人从心底的深处产生一种无可抗拒的绝望感。

　　“是九火炎龙，好小子，看来我以前还是太小看他了，借助森罗万象锁龙阵的力量，直接将九火炎龙召唤出来，呵呵，这一次，申法随恐怕要栽一个大跟头了！！”

　　皇宫之中，姜郢与诸葛无我着看面前悬浮着的巨大水晶画面，诸葛无我不禁叹息起来，“陛下，老臣要收之前所说的话，这王观澜的算力尤在我之上，以我之能力，单凭算力，要做到这一点，至少需要一个半月时间，而他只有一个月便达到了，呵呵，后生可畏，后生可畏啊！！”

　　“他真的这么强？！”

　　“算力无双啊！”诸葛无我叹道。

　　“会不会是别人帮他布的阵？！”

　　“在那凤鸣谷中的阵法，我起初也是怀疑，不过现在，我可以确认无疑，京城的阵法，肯定是他的布下的，而且还是完全凭借算力，走了无数的弯路，才得到的结果！”诸葛无我苦笑道，“我掌着这阵法的中枢，京城中的一切与阵法相关的事情都逃不过我的眼睛，他布阵的每一步我都看的清清楚楚！”

　　的确是看的清清楚楚，每当他看到王观澜以入门级别的拙劣手法布阵，但是却每每找到最为精准的一个点，最要命的是，有的时候，他还会因为对于阵法的低级理解，而将阵旗的位置放反，然后再辅以庞大的计算量，重新找到另外一个适合的地点，再辅以其他的手段，重新将阵法的效果给弄回来，甚至还有许多异想不到的结果，看得这位阵王是目瞪口呆。

　　“这小子得到的阵法师传承根本就不完整，但是却有着逆天的算力，申法随这一次栽定了。”

　　栽了，的确是栽了！！

　　当九火炎龙从翻滚的浓雾中腾起的时候，申法随便知道自己栽了。

　　巨大的体型，流线型的身躯，如同金红色的火玉细心雕琢而成的一般，身上的每一片鳞，每一个细节，都完美的呈现在世人的面前，双目含煞，威严十足，恐怖的气势直慑人心，最让人感到不解和恐惧的是，这条九火炎龙现在所散发出来的力量，已经远远的超过了炼气九层，势压一切，可是森罗万象锁龙阵竟然一丁点的反应都没有，仿佛他拥有这样的力量是天经地义的一般。

　　完全融合，神通秘境九火炎龙，该死的，这一次姜郢掉坑里了！！

　　京城的不少地方，无数的阵法师通过不同的方法，失神的看着眼前的一切，在初始的震憾过后，他们竟然完全的，出奇一致了产生了相同的想法。

　　姜郢掉坑里了。

　　事实上，当这头九火炎龙完全出现之后，皇宫中的姜郢和诸葛无我的神色也都是一变，姜郢的面色有些惊骇，但是诸葛无我则是彻彻底底的苦笑，并兼不知如何是好了。

　　“陛下，这下子麻烦大了！”

　　“啊，嗯？！”姜郢还有些不解，转向诸葛无我，“不过是一个神通秘境的九火炎龙罢了，只是做为他最后的底牌用的，不必烦心！”

　　“陛下有所不知，此子已将其阵法与森罗万象阵融为一体，只要森罗万象阵法不灭，九火炎龙就不灭！”

　　“这又……什么？！”原本姜郢是想说“这又如何”的，不过，毕竟是执掌一国权柄的皇帝陛下，猛然间一愣，旋即醒悟了过来，猛的转过身，带着一脸的不可思议，望向诸葛无我，“这是真的？！”

　　“所以我说麻烦大了！”

　　的确是麻烦大了！

　　“这么说来，朕这一次算是搬了石头砸了自己的脚了！”姜郢眯起眼睛，语气之中透着一股子森然之气。

　　“可不是吗？！”诸葛无我心中暗自腹诽着，但是表面上却还是一副淡然的模样，“没有那么严重，只是为京城增加了一个变数而已，或者说，陛下多了一张筹码了，这对陛下反而是好事！”

　　“筹码？先生还是想将他争取过来？！”

　　“还需要那么麻烦吗？！”诸葛无我笑了起来，“以前王观澜只能算是客居京城，但是现在，他的九火炎龙一出，就算是客，也要变成主了，有谁敢再到他那朱雀大街生事去？”

　　“不错，京城的局面就因为这条九火炎龙的突然出现会发生极大的变化，嘿嘿，虽然九火炎龙只有一头，但却并不能将其看作是单个的神通秘境的真人，因为即使是神通秘境的真人，也会累，也会需要休息，在京城之中，也要受到森罗万象阵法的影响，但是他这九火炎龙则不一样，只要森罗万象锁龙阵法存在一天，便会有源源不断的天地元气补充，这可不止是一个真人的力量，而且不受天锁大阵的限制，可以说，现在在明面上，这王观澜的大赤府倒成了京城中最强大的一方了，只是他人丁单薄，形不成势力而已，但是这种情况绝不会太过长远，王观澜来到京城虽然深入简出，但是却与凤九、夏东源及燕赤侠来往紧密，又都同属亲贵一系，想来很快，京城的亲贵一系，便会开始真正的与王观澜接触了吧！！”

　　“先生就不怕弄巧成拙，让亲贵一系在京城一家独大？！”

　　“温候此人色厉胆薄，多疑好嫉，如何能够降的住王观澜这头猛虎呢？！”

　　“若是他被王观澜降伏……！”

　　“以王观澜的性格，他会花费心思去降伏温候吗？！”诸葛无我问道。

　　“不错不错，倒是我多心了，呵呵，以王观澜的脾气，恐怕会直接把温候暴打一顿，扬长而去吧！！”

　　“陛下英明，不过这一次，申法随的面子恐怕就要丢大了！”

　　“申法随在禁卫营呆的时间太久了，把京城都看成是他的地盘了，让王观澜敲打敲打他也不错！”

　　申法随这个时候当然不知道姜郢对他的行为早有看法，正好借这一次机会，想让王观澜好好的将他敲打一番，他现在已经有点懵了，望着身形已经变的只有十余丈实在是有些说不出话来，这实在是太不可思议了，这王观澜把事情搞的未免也太大了一点吧，现在他已经完全没有再找王观澜麻烦的心思了，反而在想今日之后，京城之中局面将会有怎样的变化，因为他是禁卫营的统领，对于京中的局面自然是了解的清楚无比，要说这京城之中，虽然派系林立，但是真正强大，能够左右局面的派系只有四个，文臣系，武将系，亲贵系和皇室，并不是因为这四个派系的人多，而是因为这四个派系之中都拥有在京城开打的能力，也就是说，他们都能够在京城之中不受森罗万象天锁大阵的影响，发挥出超越第七级，甚至更强的力量，京城传言这四个派系背后都有神通秘境真人的影子，身为禁卫营统领，申法随更是知道，这种说法其实并不确切，这四大势力身后不是有神通真人的影子，而是有不止一名神通真人，数百年的累让这四大势力背后都有超过十名以上的神通真人，但是限于京城中的森罗万象锁龙大阵的压制，这些神通真人都不会轻易的出手，只能做为威慑性的力量，而除了这些背后支持着的神通真人外，这四个派系也各有看家的手段，能够保证至少有一名神通真人可以在京城之中不受任何限制的发挥出真正的实力，正是凭借着这样强大的力量，四大派系才能够势压京城，各自收拢了其他的小派系，在京城之中形成了一个并不十分牢固的平衡。

　　而随着天机阁的灭门，天倾之祸的临近，道器的丢失，苍原的异动，这一切，都让身为南离境中心的京城变的暗流涌动起来，可以说，京城之中发生的每一次意外都有可能破坏这个脆弱的平衡，王观澜的九火炎龙一出来，何止是一个意外，完全就如一块巨石，扑通一下子扔到了小水坑里，将京城之中的格局，至少是表面上的格局完全改变了。

　　四大势力之中，亲贵派瞬间能够同时动用两个神通真人的力量，实力完全超过了其他两大派系，甚至能够与皇室叫板了。

　　所以，懂行的人在暗中看到这个情形，全都在暗中讥笑这一次皇室是搬起石头把自己的脚给砸烂了，好好的你把王观澜这个混世魔王请到京城里来干什么呢？

　　你请也就请吧，还不怀好意，这下子好了，人家一下子就在京城之中扎了根了，将来就算是离开了京城，这座阵法人家也不一定会拆是不是？

　　平衡被打破，那么，接下来，便是动荡了。

　　想到这里，再望着站在九火炎龙头顶之上，一脸讥诮的俯视自己的王观澜，他的目光变的复杂了起来，一腔的怒火，皆化为一声叹息。

　　“十四公子，果然名不虚会！！”

　　“禁卫营却是有些言过其实！”王观澜丝毫没有把申法随示弱的一句话放在眼里，“原本以为京城会比外面好一些，想不到也是一个弱肉强食的地方啊，申统领，你们禁卫营今日两闯大赤府，是不是该给我一个交待呢？！”

　　“公子需要什么交待！”虽然心中已经没有了战意，开始心虚，但是申法随毕竟是纵横京城多年的强人，那高傲的脾气却是没什么法子更改的，被王观澜这么不依不饶的一句话，又将心中渐熄的怒意挑了起来，“难道公子认为今日我这禁卫营丢的人还不够大吗？！”

　　“不够，当然不够！”王观澜幽幽的道，“申统领，你的官位不低，但是我也是立过大功有爵位的人，以爵位而论，我比你高上半级，你不如我，以实力而论，我无论是武道还是术法，都是第七级，你又不如我，论年纪，我要比你年轻好几倍，你还是不如我，阵法造诣，你的军阵和我的五行阵相比，不堪一击，我就不明白了，你为什么会蠢到向我动手呢？难道你认为我王观澜是一个可以任你欺压的良善之辈不成？！”

　　“我们禁卫营也是为了公子着想，想要为公子洗脱嫌疑而已，而且……！”

　　“不要和我说这么冠冕堂皇的话，理由谁都会找，我不管你是禁卫营还是其他什么地方的道兵，现在是你输了，所以你要付出代价！”

　　“那么，公子想要禁卫营付出什么代价呢？！”

　　“那就要看你申大统领今天想要带多少人安然无恙的走回去了！！”


第二十一章 初动

　　一个破坏系统平衡的BUG。

　　用这一句话来形容现在的王观澜和他的大赤府是再为确切不过了。

　　在森罗万象锁龙大阵的防护之下，京城几乎就相当于一个独立于整个南离境的另类空间，在这个空间之中，大部分的天地法则和规则是和南离境其他的地方一致的，但是在锁龙阵下，力量层级一旦超过了六级，天地法则便完全不一样了，这也是为什么无论是术士还是武者，即使一身强大的修为，在京城也得趴窝，京城有京城的规矩，有京城的法则。

　　一直以来，在最高端的力量上，京城做为一个独立于整个南离境的子系统，都按照自己的规则来运转，只要不发生改朝换代的大事，平常是不会出现什么错误的。

　　平衡，一直存在。

　　但是这一次，王观澜突然之间在这个原本已经平衡了的系统中冒了出来，这就好像是在玩大菠萝的时候，身上带着好几个加七技能的小护身符一般，完完全全的BUG，一下子便将京城的平衡给冲破了。

　　“申法随向王公子认错，赔偿了三十万两银子！！”

　　“呵呵，申法随这几十年的积蓄，恐怕这一次全都赔光了，据说连内裤也当掉了！”

　　“王观澜也太损了，竟然一个禁卫军开价一千两银子，让申法随直接拿银子赎人，有这样的人嘛！”

　　“哈哈哈哈，已经不错了，如果是我的话，就把申法随标价一万两银子，要他出三十一万两！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　更多的人，是发出了意味不明的笑意。

　　申法随乘兴而来，败兴而归，在王观澜面前彻底铩羽而去，不仅仅丢了面子，连里子也丢了个干净，这个消息在第一时间传遍了京城，再一次将王观澜捧到了一个新的高度，而这一次的高度，却并非之前能比的了的了。

　　因为这一次，王观澜展现出了能够影响整个京城平衡的实力，为这京城的局面平添了一个巨大的变数，而偏偏，这个时候最不希望京城出现变数的就是皇室，所以，才会有人笑话姜郢，这一次，他是挖了一个大坑，把自己埋掉了。

　　不过显然，这样的一个坑，还埋不了他姜郢，在与诸葛无我一番沟通之后，至少这件事情在皇宫大内平息了下来。

　　但并不是每一方势力都有皇宫大内的底气和实力的，在惊叹了王观澜所展现出来的力量之后，无论是哪一方的力量，第一个念头便是如何拉拢这头从西南来京城搅局的猛虎。

　　所以，冷落了有一段时间的忠义王府，现在已经叫大赤府了，终于再一次的热闹起来，王观澜的面前再一次出现了堆积如山的请柬，这一次，就算他搬出了攻书备考的理由也没有人在乎了。

　　可以说，京城中的势力，除了和他已经结下了解不了怨仇的秦王之外，其他大大小小的势力全都送来了请柬，而这请柬之上的人物层次，也显然比前一次更高了一档。

　　看着书桌上面堆的高高的请柬，他也是一阵的头疼。

　　“内阁的，军部的，温候府的，还有太子的，这他妈的都不加掩饰了，难道他们不知道这种事情是犯忌讳的吗？！”王观澜暗中骂道，但是至少，从这些请柬之中可以看出，大齐王朝的姜郢，要么就是已经完全失去了对朝堂的控制，要么就是有着绝对的力量将朝堂完全的掌控在手中，完全不怕失控，王观澜希望是前者，但是他知道后者的可能性很大。

　　“公子，这么多请柬，您看……！”

　　“你帮我安排一下，先去赴首辅大的宴会，然后去老将军那里，太子和温候那里就算了，我暂时不想和他们有什么瓜葛！”

　　“是，公子！”刘存的目光微闪，有些不解，太子那里不去，他可以理解，毕竟自家这位公子在宁王府的地位摆在那里，在京城之中，至少能够代表一半的宁王脸面，自然不会去趟皇位之争这滩子浑水，但是温候那边他也不去，就有些让人想不通了，毕竟温侯乃是亲贵派在京城的代言人，也是亲贵派举足轻重的人物，王观澜现在也是亲贵派中的一员，对他的要约视而不见，似乎不大好。

　　“你不要想那么多，我不去自然有我的理由，你去安排便是了！”

　　“是，公子！”刘存恨的差一点没有打自己的嘴巴，自家公子的心思和决断，哪里是他这样的人能够妄自揣测了，公子怎么说自己就怎么做便是了，想那么多做什么？

　　他是一个聪明人，自我感觉也十分的良好，不过在跟了王观澜这个妖孽一个多月之后，信心算是给王观澜彻底的弄没了。

　　接下来的日子里，王观澜终于不再闭关做宅男了，而是出去了两趟，一次是赴首辅大人的饮宴，一次是赴大将军的饮宴，在饮宴之上，王观澜的表现并不抢眼，只能说是差强人意，明眼人都看出，这位公子爷似乎不喜欢说话，也不喜欢与陌生人接触，即使面对首辅和大将军也仅仅只是表现出来一种必要的尊敬而已。

　　对于他的态度，无论是首辅还是大将军，都并不在乎，事实上，只要王观澜来参加他们的饮宴，便说明了一切。

　　有心人同时也注意到了，王观澜仅仅只参加了这两人的饮宴，其他的饮宴一概没去，包括温侯和太子殿下的。

　　传说太子殿下曾经试图招揽过王观澜，但是手下的周大先生却意外的和王观澜有了冲突，因此双方之间产生了一些小的恩怨，王观澜不去参加太子的饮宴也能够说的过去，但是温侯呢？

　　温侯，是京城亲贵系的掌门人，大齐四大异姓王中祁王的亲弟弟，是祁王一系在京城之中的头面人物，他和当今的祁王是一母所生，上一代祁王的世子之一，虽然没有继承祁王之位，但是却凭着自己的实力，一步一步的走到了现在这一步，获封温侯，坐镇京城，成为整个亲贵系的代表。

　　在京城，他便是亲贵系的代表，他便是亲贵系的脸面。


第二十二章 来自温侯府的压力

　　“王观澜回绝了！”

　　温侯府距离王观澜的大赤府不远，不过是隔着三条街，但是这温侯府的气势比起大赤府来，要雄伟的多，不过这也正常，温侯在京城如日中天，是和当朝首辅和大将军并列的三大巨头之一，府邸气势惊人也没有什么大不了的。

　　多少年了，在京城之中，还真的没有什么人能够违逆他的意思，便是首辅和大将军，也会让他三分，之前他对王观澜也算是重视，但是还没有提到现在的高度来。

　　亲贵系的年轻一代人才辈出，除了王观澜之外，还有凤九、夏东源和燕赤侠这三名天才级的人物，但是再天才，也不过是年轻一代，他并没有放在心中，只是在必要的时候，尽一下京城亲贵系掌权人的义务，托他们一把，对王观澜也是一样。

　　可是如今，王观澜的九火炎龙一出，俨然已经成为了京城新贵，成为有资格在京城这盘棋局上玩游戏的棋手了，虽然还十分的稚嫩，但是却没有人能够质疑他的资格，因此，他的身份，一下子就变的重要了起来，身为亲贵系列掌舵人，他也不得不出手向王观澜示好。

　　但是想不到，王观澜一口回绝了，而且还是在接受了首辅大人和大将军的宴请之后，回绝了他的贴子，不管是出于什么原因，什么理由，都让他感到十分的不爽。

　　“是，侯爷，他回绝了！”

　　温侯天生一副好相貌，高大的身材，俊逸的外表，从小养成的贵族风度，让他在任何一个方面，都无可挑剔，四十岁快五十的人了，看上去还如三十许的青年人一般，唇上留着短须，下巴光洁无比，身上穿着一件宝蓝色的袍子，袍子上面绣着许多花纹，头上的长发显得有些随意的用一根青丝绑在脑后，面上的表情始终温和，看不出喜怒来，而最引人注目的便是他的椅子旁边，趴着一只体型巨大的黑豹，他一手支着下巴，靠在椅把上，另外一只手则轻轻的抚摸着黑豹的额头，在他的抚摸之下，那只黑影显得十分的受用，舒服的眯着眼睛，时不时的从喉间发出一声低低的呜咽声。

　　“你和王观澜这么熟，你觉得他是一个什么样的人？！”温侯用一种听不出喜怒的语气问道。

　　站在温侯面前的正是王观澜的熟人，幽王府的庶子燕赤侠。

　　“我看不透他！”燕赤侠苦笑着摇头道，“我和他其实见面的次数也不多，但是从来没有一次真正的把他看透的，事实上我并不清楚他究竟在想什么！”

　　并不清楚他究竟在想什么！！

　　这才是最关键的。

　　每一个人的行为都有目的，都有自己的打算，都有自己在意的东西。

　　只要被别人知道了这些，那么，你的所有一切的行动都变的可以理解起来，但是如果别人不知道这些，便会觉得这个人莫名其妙，变的看不透。

　　王观澜就是这么一个让人难以看透的家伙。

　　没有人知道他究竟想做什么，也没有人知道他心中的目标是什么，所以，面对他的时候，总有一名无处下口的感觉。

　　“你去跟他说，我想要他的那个大赤府，让他开条件！”

　　“您想要他的大赤府？！”燕赤侠先是一愣，旋即明白了过来，点了点头道，“好，我立刻去跟他说！！”

　　温侯想要大赤府，并不让人奇怪，现在京城之中所有的人都想要大赤府，有人就要说了，王观澜既然能够在大赤府中摆下一个五行阵，召唤出九火炎龙，自然也能够摆下第二个，召唤第二条，甚至第三个，第四个。

　　但是事实却是不可能的。

　　森罗万象锁龙大阵有自己的规则，王观澜凭借强大的算力，强行在这个阵法之中撕开了一个口子，布下了五行阵法，但是与此同时，森罗万象锁龙大阵对于王观澜这种方法也出现了免疫，想要再布下一个同样的阵法，要困难十倍，如果沙漠化布下第三个，则要困难一百倍，换句话说，就是第二个阵法需要王观澜算力提升十倍，第三个，则要算力提升一百倍，第四个，算力要提升一千倍。

　　对于阵法师来，这几乎是不可能的。

　　即使王观澜，在现阶段，也只能在京城之中布下三个阵法，如果再给他一年的时间，等他的那个计算机再完美一些，或许他还能够布下第四个，可他会吗？

　　他现在已经不是初出茅庐的小家伙了，对于阵法师的世界，他也了解了许多，当然知道自己能够在京城之中成功的布下一个五行阵法已经是一件很妖孽的事情的，如果再弄出第二个来，那就要逆天了，影响力就算比不得天变之事，也不会比天变差多少，最重要的是，会引起怀疑，很有可能会被列为天变事件的重点怀疑对象，那样的话，麻烦就大了。

　　所以，无论是旁人，还是王观澜自己都很清楚，京城之中，只能有一座大赤府，只能有一个五行阵，只能有一头九火炎龙。

　　因此，在温侯提出了这个要求之后，燕赤侠微微的愣了一下，却没有说什么。

　　他知道温侯的性格，也很清楚，既然温侯提出了这个要求，那么，给王观澜的回报当然会让他满意，看他直接让王观澜开价码的意思就知道了。

　　“想要我的大赤府！”王观澜翻了翻白眼，看着燕赤侠，“你认为我会同意吗？！”

　　“一座五行阵法而已，没什么大不了的！”

　　“有了这座大赤府，我便能够左右京城局势，坐观京城风云变幻，你认为我会让出来？！”王观澜冷笑起来，“温侯当真是好大的胃口啊！！”

　　“你不是想离开京城吗？这对温侯而言并不是一件困难的事情！”

　　“我现在想离开京城，但是明年还不是得回来！”王观澜道，“对我而言，这大赤府是我在京城最好的据点，老巢，无论我什么时候进京，都能够有一个容身之处，你以为我会为了短期的利益而忽略这座大赤府未来给我带来的好处吗？！”

　　“你可以开出一个价码来！”说到这个份上，燕赤侠已经知道温侯的如意算盘多半是打不成了，但是还怀着万一王观澜是在坐地起价的心思问道，“我相信，温侯一定会……！”

　　“没什么好说的，温侯就算是说破大天也是不可能的，我不会让出大赤府的，你就直接让他死了这条心便是了！”

　　“既如此，我便如此回复了！”燕赤侠叹息了一声，无奈离去。

　　“这个温侯，当真是狮子大开口，难道真的以为我不知道这大赤府的价值吗？！”王观澜心中冷笑着，对温侯，他的了解不多，原本也不想了解，想不到这家伙竟然直接让燕赤侠来向他要大赤府，实在是太过无礼了。

　　他认为温侯无礼，却不知，温侯那边得了他和答复之后，同样也觉得王观澜十分无礼。

　　温侯久居上位，不说养成那种唯我独尊的性格，至少现在已经很少有人能够拒绝他了，特别是同在京城亲贵系中，任何事情他都是一言而决，想不到到了王观澜这里，却是被如此干脆的回决，甚至王观澜还让他死了这条心，这绝对是对他权威的一种蔑视，是他所不能够容忍的。

　　“大赤府的这座阵法，关系重大，虽然是他建立的，但是他毕竟年轻，有些时候分不清轻重，将这么重要的东西放到他的手中我不放心！”说到这里，他抬头望了燕赤侠一眼，“王观澜来京城之后，似乎从来没有去过宁王府吧？！”

　　“是的，除了宫内，首辅和大将军那里，他哪里也没有去过！”

　　“王必骏不管怎么说也是他的叔叔，来了京城这么多天也不去拜访，实在是于礼不合啊！！”温侯淡淡的道，如果说王观澜初来京城之时还勉强算是待罪之身，不能到处走动的话，随着他击败七皇子、羞辱禁卫营、建立五行阵，再去首辅和大将军那里饮宴之后，所谓的待罪之身已经是不存在了，在这样的情况下，去京城的宁王府拜见一下他的叔父也是一件必须的事情，但是王观澜没有这么做。

　　在温侯的眼中，这就是王观澜不懂规矩的表现。

　　亲贵系可不是武将系，他们甚至比文臣系还要讲规矩。

　　“王观澜本就是一个不讲规矩的人！”仿佛是知道了他心中的想法，燕赤侠苦笑起来，“若是侯爷想拿规矩压他，恐怕有些难度。”

　　“我不是拿规矩压他，我是拿规矩当借口罢了！”温侯轻轻的道，“我需要的仅仅只是一个借口罢了！”

　　“王观澜不是一个喜欢被压迫的人，压力越大，他的反击就越猛烈！”燕赤侠心中一惊，有些迟疑的道，“而且……！”

　　“我不需要你的建议，你只要按我说的做便行了！”温侯扫了他一眼，静静的道，“大赤府事关重大，必须掌握在我的手里，这就是我的决定，你有问题吗？！”

　　“没有！”燕赤侠轻叹了一声，无奈的道。


第二十三章 落到抓野猪陷阱里的大象

　　“大齐王朝的皇宫啊！！”

　　在大齐庞大的皇宫之中，虽然人不少，可是一旦填在这个庞大的皇宫之中，人员就显得有些稀少了。

　　皇宫的许多地方，很可能几个月都没有人来过，院中杂草丛生，宫宇失修，这些地方，就是传说中的冷宫。

　　人少，没有人来，并不意味着冷宫就能够随便的出入，在森罗万象锁龙大阵的笼罩之下，皇宫身为阵眼，即是最荒芜的地方，也不可能随便潜入。

　　事实上大齐的皇宫已经有二百多年没有人成功的潜入过了，二百年来，所有做过这样尝试的人，不是因为触动了阵法被困死就是被巡逻的禁卫发现，擒拿杀死。

　　二百年的时间，让所有人都认为皇宫是一个固若金汤之地，可是，谁都没有想到，这个所有人都认为是固若金汤的地方今日却多了一个不速之客。

　　端华宫！

　　这个皇城之中最有名的冷宫，常年失修，在风雨中飘摇的宫殿里，突然之间涌出了一股黑烟，黑烟摇动之中，却是化为一名中年猥琐男子的模样，若是王观澜在此的话，一定能够一眼就认出，这个男子，就是他的舅舅，巫玉螳。

　　“如果不是因为天变的话，我还寻不着那阵法的破绽，进入这里！”出现之后，巫玉螳在四下看了一眼，发出了一声感叹之声，“森罗万象锁龙阵，再配上一条龙脉，呵呵，当真是气运绵长啊！”巫玉螳抖了抖子身，堂而皇之的从端华宫中走出，行走在破败的宫院之中，竟然不知道躲避，一路向东，直奔着大齐王朝供奉祖堂而去。

　　端华宫是破败不已，可是出了端华宫，向东行个百余丈，便渐渐有了人影，这又是大白天，他这么大大咧咧的在皇宫中行走，不惹人注意都不行。

　　“你是什么人？”

　　最先发现他的是一名小太监，十七八岁的模样，一身青衣，却是皇宫之中等级最低的杂役，发现巫玉螳的时候，他正端着一个堆满了衣物的大木盆，往浣洗局的方向去，陡然之间看到一个陌生人，而且显然不是皇宫中人的家伙大摇大摆的走在路上，他先是一愣，旋即便尖叫了起来。

　　“唉，装做看不见不行吗！！？”巫玉螳微微的摇着头，继续向前，那名小太监还待再叫喊出声的时候，突然之间觉得自己的嗓子有点沙哑，仿佛有什么东西要从里面爬出来一样，张着大嘴，指着巫玉螳消失的方向发出了“喔喔”的声音，然后，一只拳头大小的蜘蛛，从他的嘴里面爬了出来。

　　还没有明白怎么回事，他就感觉到自己的身体之中仿佛一下子多了许多的东西，然后，各种大大小小的虫子便从他的鼻孔，嘴巴，耳朵中爬了出来，剧烈的痛楚不过是一瞬间产生，然后，他所有的感觉都消失了，身体软软的瘫倒在地面上。

　　“啊！！”不远处，另外一名小太监正好从另外一个拐角转了出来，他没有看到巫玉螳，只是看到了自己的同伴身上爬出了无数的小虫子，诡异而恐怖的一幕让他失声尖叫。

　　“快……”

　　惊声尖叫之后，他只叫出了一个快字，发生在他同伴身上的事情便发生在了他的身上，无数的虫子将他从内到外吞噬了个干净，只余下一张皮，轻飘飘的落在地上。

　　而此时，巫玉螳已经行至了大齐王朝的供奉祖堂，一路行去，人渐渐的多了，但是每一个人都只来的及发出一声尖叫，便被古怪的虫子吞噬掉了，无论是太监、宫女还是大内之中隐藏着的各种暗卫、兵士，根本就没有任何的反抗之力，便一一的死在了巫玉螳的面前。

　　巫玉螳神色如常，踏着十余具人皮，进入了本该防守森严的大齐皇室的供奉祖堂。

　　“幸亏知天命知道东西放在什么地方，否则的话，我一个人在这皇宫之内乱窜，说不得还真的有危险！！”看着面前林立的大齐皇室先祖的牌位，巫玉螳露出了淡然的笑意，“虽然没有寻到一念生万法符，不过却让我得到了皇极惊世符的消息，也算是我的运气吧！”自语间，只见他手轻轻的一拍中间的神位，顿时，一股巨大的力量从神位之上传来，狠狠的打在他的身上，将他生生的打出了供奉祖堂。

　　“咦？这是——”似乎并没有想到会碰到这样的事情，巫玉螳先是一愣，随后，便感觉到周围的天地元气如山一般的倾压了下来，脚下一软，刚刚站起一半的身体猛的半跪了下来。

　　但是这还不算什么，他感到无数细密的元气竟然企图通过他的毛孔，他的呼吸渗入他的身体，将他经脉之中流动的力量完全锁起来。

　　“竟然是陷阱！！”巫玉螳的神色一沉，顿时运起全身的巫力，破解周围阵法给他带来的压力。

　　“阁下当真是好大的胆子！！”

　　姜郢阴沉着脸，从祖堂的阴影之中闪现出来，皇后纪凤颜跟在他的身后，却非一身后宫之主的盛装，而是一袭紫衣，手持长剑，身上散发着强大的威势，轮起来，这位纪凤颜当年号称寒月仙子，也算是青灵的师叔，一身修为早已经晋入了宗师境，只是这些年来一直以皇后的身份示人，很少有机会做如此英气的打扮了。

　　除了这帝后二人之外，还有另外三人，一人便是阵王诸葛无我，正是他操纵着森罗万象锁龙阵，给巫玉螳施加压力，另外两人的身形隐藏在层层的浓雾之中，根本就看不清修为，身上也没有散发出任何的气势，可是巫玉螳却是不敢小看，因为他很清楚，这两人虽然是站着的，但是脚尖离地，根本就是悬浮在半空之中，这是神通秘境真人才能够做到的事情，也就是说，这两个神秘的人物乃是神通秘境的真人。

　　“姜郢，大齐皇朝的皇帝，真是有意思，你是怎么知道我会到这里来的，还在这里设下了陷阱？”

　　“你灭了天机阁，杀了知天命，他难道没有告诉你吗？”

　　“原来问题出在知天命的身上，呵呵，我说也是，知天命这厮未免也太好对付了，根本就不用我费劲，便直接说出了我要的东西，看来是他在暗中干扰了天机，蒙弊了我的灵觉，所以才会上这么一个大当，大意了，当真是大意了！”

　　“看阁下的手段，并非南离境的人吧？”

　　“好眼力，我来南离境，只是为了一件东西罢了，想不到竟然会被人骗了，看来南离境，也不是传说中的那么弱啊！！”

　　“南离境虽小，但也并非人人可欺，阁下穿越苦境，进入我南离境，第一件事情就是灭了天机阁，想来并非是为了帮助大乾王朝夺天机那么简单吧？”

　　“哎呀，你这么一说我倒是差一点忘了，我灭了天机阁满意，几乎就是等于帮助大乾王朝夺了天机，呵呵，这倒是个好主意，若是他不给我一点好处的话，我又怎么能够放过他呢？！”

　　“阁下不必装神弄鬼，天机阁与我皇室有着秘约，不管你想从知天命的手中得到什么东西，他都会告诉你东西在供奉祖堂，他告诉你的手法，也是启动阵法的手法，你也不必挣扎，你现在就处于森罗万象锁龙大阵的中心，没有真君级的力量，是根本无法逃的了的，我看你还是乖乖的就范，免得受苦！”姜郢阴沉着脸道，虽然成功的将巫玉螳之厮困住，他他实在是太嚣张了，一路行来，杀了这么多的宫中人，简直就没有把大齐皇朝放在心中，而且他的手段诡异异常，现在只是把他困住，真正想要将他完全擒住，还是需要费一番手段的！

　　“这个阵法不错，但是并不足以困住我！”巫玉螳笑着，身服下面顿时爬出了一大群细小如灰尘一般的虫子，化为一团团的雾气，在困住了的阵法之中乱窜，很快，便弥漫了周围的空间，随后，一阵嘎吱嘎吱的声音响起，仿佛无数的小虫子在啃噬着什么东西一般。

　　“这些虫子在吞噬天地元气，为他减小压力！”诸葛无我的面上露出了惊异的神色，“想不到竟然有这般的手段，倒是让我意外，不过，这里的天地元气无穷无尽，就凭这些小虫子，你吞的完吗？”说话之间，只见他的手轻轻的向下一按，顿时，周围的天地元气便多了十倍。

　　噗噗噗噗噗！！

　　刚才弥漫在巫玉螳周围的无数虫子顿时大半都爆裂了开来，露出了满脸暗青色汁液的巫玉螳，不过此时，巫玉螳的模样却和刚才完全不一样，刚才他是一个猥琐的中年汉子，但是现在出现在他们眼前的巫玉螳，身体至少长高了一尺，身形也变的高大起来，仿佛脱胎换骨一般，手中也多了一条银色的链子锤，这条链子锤闪动着妖异的银光，仿佛有生命一般，在巫玉螳的身体周围一圈一圈的缠绕着，一个淡淡的赤色的蝎子虚影正伏在而在这链子锤的锤头上方，摆动着狰狞的姿态。

　　“下品道器！！”


第二十四章 陷入混乱的京城

　　“必成兄当真是好福气啊！！”与王观澜对坐在客厅之中，王必骏看着眼前自己这位如日中天的远堂侄，心中多了几丝的感慨。

　　他们青云侯一脉，原本是第三代宁王的二世子，第四代宁王的亲弟弟，后来第四代宁王于西南三州继承宁王之位，这位二世子便留在了京城之中，成为宁王一脉于京城之中的代言人，起初近百年来，相安无事，甚至在许多事情上多有合作，可以说是一损俱损，一荣俱荣，但是到了第六代宁王的时候，事情便起了变化，第六代宁王希望自己了疼爱的一个儿子，能够留在京城，成为宁王一脉在京城的代言人，为了达到这个目的，甚至动用了许多不该动用的手段，这样一来，也就激怒了京城的宁王一脉，要知道，那个时候京城的宁王一脉还没有青云侯的封号，但是经过百年的经营，早已经是自成体系，与西南宁王府的关系也渐渐的淡了，甚至，宁王府要在京城行事，还要看京城一脉的脸色。

　　冲突不可避免的爆发了。

　　而第六代宁王显然太过小看京城一脉的力量，在京城之中一败涂地，灰头土脸，最后不仅没有帮助自己的儿子取得应有的地位，反而被让京城一脉借此机会获得了青云侯的爵位，两家关系，在一时间降到了冰点，宁王府也是在这个时候，在京城建立了西南会馆，代替了京城宁王府的功能，西南宁王府一脉与京城的青云侯府的关系便降到了冰点。

　　不过这个世界上没有永远的敌人也没有永远的朋友，特别是两家都有着同样的祖宗，有着同一个姓，所以，在接下来的几十年里，没有了利益之争，却有割不断的血脉联系，双方的关系又有所缓和，并在缓和之中升温，虽然早已经不能说是一损俱损，一荣俱荣，但是在许多时候，他们选择的都是合作，而且合作的非常的愉快。

　　所以，西南宁王府现在虽然有了西南会馆，但如果是宁王一脉的子弟到京城来，都会按例拜访一下青云侯府，而青云侯府也会在他在京城期间，倾力照顾，护其周全。

　　按理说，王观澜此次来京城，第一件事情应该是去拜访青云侯，只是王观澜来京城的理由太过古怪，因此便没有去，同样的理由，青云侯府也生怕在这个时候和王观澜接触会带来不妙的后果，出于谨慎，也就没有与王观澜联系，直到现在。

　　说实在的，这一次如果不是温侯出面说项，他才不会来呢，不管怎么说，他和王观澜都是同属于宁王一脉，这打断了骨头还连着筋呢，能够成为青云侯，王必骏当然不会是傻子，温侯打的什么主意他比谁都清楚，不过没办法，三十年来，温侯一直是亲贵系的代言人，在京城亲贵系中影响力巨大不说，还掌握着亲贵系最强的武力，所以青云侯也不愿意得罪这位温侯，因此今天才会亲自登上大赤府之门，来见王观澜。

　　“叔父多虑了，京城之事，我不想管！”王观澜摇头笑道，“只是那温侯的要求实在太过无礼，所以我才会一口拒绝，叔父不会也是为了此事而来吧？！”

　　“温侯图谋你的大赤府，是正常之事，事实上除了温侯，首辅荣老大人和神武聂大将军恐怕也有着同样的打算吧？！”

　　“我只是去赴了两声饮宴而已，两位大人的事情和想法，我也不大清楚！”王观澜笑着道，“事实上我刚到京城不久，两眼一抹黑，原本是想去拜见叔父的，不过您也知道，我现在的身份敏感，却是不便登门拜访！”

　　“京城的事情，其实并不复杂，说到底，是为了一个权字，力量是权力的基础，所以，京城之中实力最强的四个派系便拥有着最大的权力，这四大派系和地下势力，平民这些小的派系在京城之中形成了一个平衡，一直以来，在京城这个巨大的阵法镇压之下，从来没有出现过与这四大派系平起平座的力量，可是现在，你出现了，你的大赤府内的阵法，能够在京城之中自由的施展神通秘境的力量，展现出了足以和其他四大派系抗衡的力量，他们当然会在意你，首辅也好，大将军也好，之所以会宴请你，就是为了这个，温侯让我来找你，也是为了这个！”

　　“大赤府是我的，是我建造的，我不想给别人，我只是想留着给自己，这也不行吗？！”

　　“他们都习惯了对于京城局势的绝对控制，大赤府显然超出了他们的控制范围，你说他们能同意吗？！”

　　“关我屁事！”王观澜眉头一挑，“兵来将挡，水来土淹，我怕他做甚？！”

　　“温侯的力量，并不是你可以抗衡的！”

　　“如果他真的有这么强的力量，还要我的大赤府做什么？！”

　　“其实你不必这样，大赤府在京城的确算是无价的，可是京城并不是你的目标啊！”青云侯劝说道，“交出大赤府，你就可以离开京城了，在京城之外，以你在阵法上的造诣，你想要造多少个大赤府都行啊！！”

　　“我是阵法师，对于一个阵法师而言，京城拥有着无可比拟的吸引力，所以，在很长的一段时间内，我会呆在京城，研究京城的阵法，京城这个地方太麻烦了，我觉得还是有一个老巢比较舒服！”王观澜摇头道，“叔父大人，你说，有如一个阵法师不会喜欢京城呢？！”

　　“得罪了温侯，你认为你能够在京城留的住吗？！”

　　“你也说了，京城的世界并不复杂，其实和外面的世界一样，以实力说话，只是因为有阵法，所以这个京城对实力的要求比外面的世界更高上一筹罢了，既然是以实力说话，那么，我相信自己的实力！”

　　“不要太自信，京城和外面的世界不一样！”

　　“既然本质上一样，那么，就不会有什么问题！”

　　“也罢，既然如此，我也没有什么好说的了！”青云侯起身笑道，“不管怎么样，我们都是宁王一脉，若是真的碰到了什么过不去的坎，便来青云侯府寻我吧！”

　　“多谢叔父关心！”王观澜一直将王必骏送到大赤府门口，正告别间，猛听得皇宫方向传来一声巨响，把两人吓了一跳，不约而同的朝着皇宫的方向望去，却见一道赤光自皇宫之内冲天而起，一瞬间，仿佛将空间都撕裂了一般，与此同时，王观澜的灵觉之中，笼罩着京城的森罗万象锁龙大阵迅速的变幻了起来，连带着他府中的五行阵也开始受到了影响。

　　“叔父小心！”虽然一时之间还搞不清楚皇城之中发生了什么，但是王观澜却是知道，皇宫之中的那道冲天赤光已经对森罗万象锁龙阵构成了巨大的威胁，所以才会产生这样的反应，因此一把拉住了将要离开的王必骏，将他拉回了大赤府中，“京中阵法发生变化，府外的情况已经不可控了，还是等到事情解决之后再出去吧！”

　　说话之间，手诀连打，在最短的时间内，将自己府中的五行阵法稳住，“森罗万象锁龙阵大范围的变动，这可是一个千载难逢的好机会啊！”

　　“好机会？！”王必骏先是不解，但是很快便明白了过来，虽然不是阵法师，但是青云侯府也不缺阵法师，当然知道，在平常的时候，这森罗万象阵法一直处于平静状态，就如同一块坚冰，让阵法师们看不清水流的方向，只有触动了阵法，让阵法运转起来，化为流水，才能让阵法师们更加清晰从阵法的流动之中找到这个阵法的奥秘，从中学会这个阵法的特殊的之处。

　　只是在平常时候，谁会傻到冒着生命的危险去触动这个阵法呢？没有人，也没有阵法师愿意，不过现在，在皇宫之中，有一股强大的力量不仅仅是触动了阵法，还对阵法造成了巨大的威胁，森罗万象锁龙阵发动了起来，这就给了这些阵法师们一个绝妙的机会，没有一个阵法师会愿意放弃这个机会的。

　　“叔父在此稍安，小侄去去就来！”

　　“去吧，去吧！”王必骏带着宽慰的笑容说道，“这可是一个难得的机会！”

　　“是啊，难得的机会的！”此时在王观澜的储物空间之中，三台计算机早已经开始运算了起来，对于这阵法的异样波动，各种新的参数被换算，解答出来，王观澜的目光越来越亮，突然之间，整个都被一股浓烈的白雾包围起来，消失在了王必骏的眼前。

　　“呵呵，王必成当真是生了一个好儿子啊！”王必成不无妒嫉的暗自盘算着。

　　“轰！！”便在此时，他感到周围的元气突然之间震动了一下，一巨奇异的嘶鸣声出现在京城的上空，初听到这声嘶鸣，王必骏面色大变，因为这嘶鸣声仿佛直入他的心底，让他从心底产生了一种极为难受的感觉，不过，这种感觉一闪即逝，很快，他的周围便如王观澜刚才一般，裹起了一阵浓雾，那嘶鸣声的影响旋即消失不见。


第二十五章 下手要趁早

　　“有趣，当真是意外的收获啊！”整整一个时辰之后，大赤府的浓雾方才消散殆尽，王观澜一脸满足的从屋内走出来，春风满面。

　　“叔父大人，不好意思，让你久等了！”

　　“无妨，无妨，不知外面情况如何了？！”他一直被王观澜困在阵中，并不知道外面的情况。

　　“差不多快要结束了，那人已经打破了森罗万象锁龙大阵，逃离了京城！”

　　“什么？这怎么可能？！”王必骏大吃一惊，再没有什么人比他这种久居京城的贵族更知道京城锁龙大阵的可怕了，在他们的认知和历史之中，还从来没有人能够在锁龙大阵之下全身而退，可现在王观澜告诉他的事实，却是打破了他心中的认知。

　　“那家伙恐怕也受到了重创！”王观澜笑道，虽然没有亲眼看到皇宫中的情形，但是凭借着阵法的波动和几台计算机同时开动所拥有的计算能力，他却是很轻易的能够判断出情况的大致走向，“那个家伙手中有一件道器，打了锁龙大阵一个措手不及，否则的话，恐怕不会这么轻易的脱离呢！”

　　“道器？这怎么可能？！”王观澜的话再一次让王必骏感到震惊，随后，迟疑的问道，“那现在的情况怎么样了？！”

　　“应该没有大事了，不过叔父还是早些回去吧，免得再生意外！”王观澜笑道，引着王必骏离开了大赤府，直将人送到了街口，方才返回。

　　“当真是意外啊，也不知道是哪一位奢遮人物，竟然在京城之中搞出如此的事情，有趣，有趣！！”

　　经过刚才的异变，京城已经是大大的变了样，仿佛刚才经历了一场六七级的地震一般，有很大一部分的建筑倒塌了，隐约的能够听到京城各种都充斥着嘤嘤的哭声，就在朱雀大街的街口，便到了两栋房子，也亏得这一带是高官厚爵的府邸较多，普高的占地面积较大，质量也好，所以，虽然有房子倒塌，却是并没有太多的伤亡，只是乱成一团而已。

　　就在他准备转身回府的时候，突然之间，感到身后的衣服被人一把拽住了，王观澜顿时大吃一惊，即使现在是在京城的锁龙大阵的笼罩之下，可是他的灵觉也不可能迟钝到被人拽住了衣服也没有发觉。

　　“小子，不要乱动，快带我找个地方躲起来，他们很快就能追到这里的！”嘶哑的声音之中透着一股子难言的焦虑。

　　“阿舅？！！”王观澜心中大惊，猛的一回头，不也多言，一把抄起巫玉螳的身体，身形如灵猿一般的在街巷这中闪了几闪，回到了自家的大赤府中，一拂袖子，只见笼罩在大赤府中的薄雾微微一荡，旋即消散殆尽，这才放心的将巫玉螳带回自家的密室之中，放了下来。

　　“不错，不错，在这么短的时间里，摸到了锁龙阵法的奥妙，早知如此，我也不会这么急着乱闯了！！”巫玉螳的脸色很难看，事实上已经不能用难看来形容了，因为他的半边脸已经被削掉了，只余下模糊的一团烂肉，从他的右肩到左腰，有一道深深的刀痕，这一刀，几乎将他的身体一劈两半，而他的双腿也齐根而断，这样的伤势之下他竟然还能活下来，实在是让王观澜大大的佩服他的生命力，不过，面对着残缺不全的巫玉螳，他一时之间，也不知道从何处下手了！

　　“你能够确定这里绝对安全吗？！”

　　“我想，除了皇宫之外，京城之中，就数我这里最安全了！”

　　“那就好，你出去吧，我的伤不需要你担心，我想很快就会有人到这里来搜了！”巫玉螳轻轻的道。

　　“没问题，不过养伤归养伤，不要出这密室，你好像把锁龙阵给弄出了问题，出了这个密室，我不能保证你的安全！”王观澜道，将巫玉螳安置了下来，他也渐渐的感到事情有些棘手了，这可不同于上一次的天变，上一次天变，那劫雷可没有劈开锁龙阵，但是这一次，巫玉螳在阵内，生生的将锁龙阵撕裂了一个大口子，虽然没有成功的逃出京城，但是对京城造成的影响却是远远的超过了天变那一次，单看这京城之内仿佛地震了一场的情形，便知道事情的严重性了，更何况，这件事情还是发生在皇城之中，他可不认为姜郢是一个如此大度的人，会轻易的放过这件事情。

　　事实也证明了，姜郢并不是一个大度的人，甚至，还是一个睚眦必报的家伙，再次回到大赤府的客厅，他便从刘存的口中得知，京城封城了，许进不许出。

　　与此同时，京城四卫齐出，挨家挨户的开始搜索，至于京城的知府衙门，则在带着一大群的衙役，兵丁协查的同时，也负责起了救灾了工作，毕竟，这里是天子脚下首善之区，突然之间发生了这样的灾难，官府不可能不管的。

　　“这城封的倒是及时，不过能够要搜到我的大赤府，恐怕还有点时间，而且有了禁卫营的前车之鉴，不管是谁来，恐怕也都是打着应付了事的主意，就算他们真的要来一个彻底的搜查，在我的府内，他们想要把人搜出来也是痴心妄想！”想到这里，他便将心放了下来，交待了刘存两句，便自回书房去了。

　　事情也果如他所推测的一般，整整一天，都没有人上门来打扰，他的心也略略的放了下来，不过，当他想要回到秘室之中看看他的那位阿舅现在的情况时，每每行至密室门口，却又退了回来，无他，因为密到的门口，两只硕大的，五彩斑澜的蜘蛛让他望而却步。

　　“算了算了，不管怎么说，也是我的阿舅，我就不去窥探你的秘密了！”王观澜心中暗道，退回书房，继续他的研究大业。

　　只是让他没有想到的是，他的安稳日子不过是刚刚过了一天，便风云突变。

　　第二日早朝，淮阳侯、安平侯、承运侯三名在朝中颇有影响力的亲贵系大将联名上奏，曰宁王十四公子，益城县男目无法纪，于京城之中张扬放肆，无故殴打禁卫营将士，倚仗自身在阵法上的天赋，暗中影响锁龙大阵，致使锁龙大阵出现致命破绽，不仅仅引起了天变，还让刺客借机生事，造成京城的重大损失，必须严惩！

　　一时之间，亲贵系从者如云，不仅如此，甚至连和亲贵系不大对付的平民派系也参合了进来，据说此议一出，朝中有三分之一的官员出列附议，那声势，端是壮大。

　　皇宫里出事了，闯宫的刺客逃走了，天机阁被灭门卫，京城被牵连造成了重大的伤害，所有的一切都在短短的数日之内发生，姜郢此时的肚子里正憋着一肚子火呢，虽然明知道这是亲贵系在借机生事，那温侯要借机打压王观澜，不过憋着的那口气还是要出的，最重要的是，经此一事，皇室的威严受到了影响，他不想看着京城之中太过安静，需要一个借口来挑动京城各方势力的争斗，而王观澜和他的大赤府就成为了最好的契机，所以，他仅仅是略微一沉吟，便点了点头，“这件事情，需要证据，不过王观澜的嫌疑确实很大，着有司前去查办查办，魏德生，这件事情就交给你们刑部司处理了！！”

　　“臣遵旨！！”刑部司主管魏德生是文臣一派的干净，听到皇帝将事情交给他处理，心中不禁一苦，但也不敢在这个时候触皇帝的霉头，无奈的点了点头。

　　“陛下，王观澜乃是阵法天才，他的大赤府必须得妥加安置，青云侯乃是他的族叔，一直以来忠心耿耿，不若便让其接管大赤府，以安人心！”温侯从群臣之中闪出，躬身道。

　　“陛下不可！”温侯的话刚刚落下，只见又一名大臣闪身而出，“那大赤府的关系十分的重大，绝不能草率的交由一人处理，不若便由内阁、兵部及青云侯三方共同处理，方才是良策！”

　　温侯目光一闪，“荣大人此言差矣，大赤府原本就是陛下赏赐给王观澜的，现在王观澜并没有被定罪，只是有嫌疑罢了，所以将这府邸交给青云侯才是正理，怎么，难道你们内阁不经调查，便已经要将王观澜定罪不成？！”

　　“你先是指派人弹劾王观澜，现在又跳出来为王观澜辩护，难道真的把我们当成傻子不成？！”群臣之中，一个高大的人影闪出，站在了首辅荣玉堂的身旁，“大赤府不同于其他的府邸，这一点大家都十分的清楚，老头子我就在这里给你说一句明白话，那府邸，交给你我不放心！”

　　“那依老将军之见是……！”温侯眯着眼睛，正待说话，却听殿上传来姜郢不满的声音。

　　“够了，都别争了，温侯刚才说的有理，现在王观澜只是有嫌疑，并没有被定罪，就算是朕，也不能把送出去的房子要回去，便交给青云侯代管吧！”姜郢轻轻的拍了拍龙椅的椅把，将调子定了下来，“魏德生，益城县男虽然有嫌疑，但是还没有证据证明这些事情与他有关，你要客气一点，不要太冲动，更不要和他发生冲突，明白吗？！”

　　“微臣明白！”魏德生苦笑着。


第二十六章 当场就报

　　一个时辰之后，大赤府

　　“……，观澜公子，你看，我们这就动身吧！！”

　　魏德生将手中的一纸公文递到王观澜的手中，抹了抹刚才因为向王观澜解释来龙去脉而耗的口干的嘴巴，有些担心的望向王观澜。

　　这一次，按照皇帝的旨意来带王观澜，他的手下几无可用之人，事实上，真的要来对付王观澜，京城之中，最多也只有四人能够胜任，而这四人，恐怕也仅仅是能够与王观澜抗衡，要真的将王观澜强行抓回去的话，恐怕也就只有一两个人有把握，而这一两个人显然并不是他一个刑部司的主管能够请的动的。

　　所以，他索性把事情做的漂亮一些，根本就没有找其他人来，只是自己带着几个随从便来到了王观澜的面前，将公文直接呈上前去，至于能不能请的动王观澜，他是听天由命了。

　　王观澜接过公文，并没有像他想象之中的那般大发脾气，而是前前后后的把公文看了一遍，然后又详细的向他问了一下早朝时的情形，就像是他平常问案一样，问的非常的仔细，甚至连每一个细节都没有放过。

　　直问的他有些目瞪口呆，有心要将这位益城县男请回刑部司去当郎中。

　　说实在的，他这刑部司虽然是内阁之下的六部司之一，但是在京城之中的影响力非常的弱，甚至还不如京城的知府衙门，京城的知府，天子脚下，虽然压力非常的大，但往往都是皇帝最为心腹之人才有资格担任，而他们刑部司，对于京城的治安过问的并不多，更多处理的是来自全国各地的案件，所以，在京城的影响力远不如知府衙门，当然，这也与他这个刑部司的主管处于弱势有关系，若是把王观澜这家伙请到刑部司，恐怕那京城的知府衙门的气焰也会低上三四分。

　　不过他也清楚，这只过是他个人的一丁点幻想而已，王观澜的身份太过特殊了，根本就不可能真正的进入刑部司。

　　王观澜仔细的看了一遍公文，又将朝上的经过问了一遍之后，便将公文递回给了魏德生。

　　“魏大人，我王观澜也不是一个不明事理的人，既然你身有公文，我当然会配合你，不过在此之前，我需要一点时候来收拾一下大赤府，你也知道，现在的大赤府可不是以前的忠义王府了，需要人主持，否则，一个不慎，这阵法失控的话，责任我可承担不起！”

　　“这……！”魏德生不禁沉吟了起来，身为刑部司的主事，他对这大赤府的事情却是略知一二，知道王观澜是一个阵法天才，在大赤府中布下了一个阵法，而温侯正是因为如此，才会突然之间对王观澜发难的。

　　“十四公子，不必这么麻烦吧？！”就在魏德生迟疑的时候，一直跟在他后面的一名青衣文士笑了起来，“在下对阵法略有研究，公子只需将阵旗交给在下，在下必然会将这阵法控制住，绝不会出问题的！”

　　“你又是谁？！”

　　“在下徐天鹤，青云侯府客卿，陛下有旨，从现在开始，大赤府由青云侯府代管，在下奉青云侯之命，前来接管大赤府！”

　　“青云侯府？呵呵，看来温侯那个王八蛋的吃相还不算是太难看啊！”王观澜淡淡一笑，面上闪现出嘲讽的笑容来，“你到青云侯府多久了？！”

　　“这……！”初始听到王观澜直接称温侯为王八蛋，徐天鹤的神色就有些异常，现在突然听王观澜这么一问，不禁有些迟疑起来，并没有立刻回答。

　　“那么，你又有什么证据能够证明你是青云侯府的客卿呢？还有，青云侯与本公子份属叔侄，情谊深厚，即使来做交接，也不会仅派你一个人前来，所以，本公子怀疑你是假冒的！”

　　“胡说，我怎么会是假冒的，若我真是假冒的，又怎么会和魏大人一起前来！”

　　“你是术士，魏大人只是一个普通人，本公子至少可以举出三百种方法让魏大人带你过来！”王观澜冷笑道，“魏大人，你说是不是！”

　　“这……！”魏德生脸都要绿了，他可是清楚的紧，这个徐天鹤可不是什么假冒的客卿，而是青云侯府真正的客卿，不过这个客卿是今天早上散朝的时候温侯刚刚介绍给青云侯的，青云侯的面色当时虽然很难看，但是碍于温侯一贯的威势也不得不捏着鼻子认了，温侯也不去管青云侯的心情，直接便让徐天鹤跟着魏德生来了，却不料王观澜竟然如此尖牙利齿，直接便将徐天鹤给拿住了。

　　“好，很好，十四公子当真名不虚传！”徐天鹤能够被温侯选中过来接管大赤府，至少说明他在阵法上的造诣是被温侯认可的，很有可能就是温侯府在阵法上的第一人，这样的人物，平常便是温侯也是以礼相待，如果会碰到这样尴尬的事情，被王观澜如此无礼的诬蔑，顿时便毛了，一拂袖子，便要离开。

　　却不料王观澜看他的表现，原本一脸的冷笑转为了彻底的阴冷，“哼，想来就来想走就走，当我大赤府是菜园门吗？！”说话间，周围顿时腾起一阵薄雾，竟然阻住了徐天鹤的去路。

　　“你待如何？！”徐天鹤猛一转身，盯着王观澜道，“难道你想和我动手！”

　　“我要杀你！”王观澜阴阴的道。

　　“你……！”

　　充满着凛冽杀机的话语让徐天鹤和魏德生都是一惊，他们都没有想到王观澜竟然说动手就动手，丝毫不给温侯的面子，也不在意周围有什么人。

　　“小辈，尔敢！！”徐天鹤更是大吃一惊，凭着深厚的阵法造诣，在京城顺风顺水惯了的他可没有想到王观澜说动手就动手，一丁点的预兆都没有，等到他意识到王观澜不是在和他开玩笑的时候，已经有些晚了。

　　薄雾向他涌来，身为阵法师，他当然知道大赤府的五行阵已经开始运转了起来，吃惊之下，他手一挥，三杆赤色的阵旗从他的袖中射出，化为三道流光，猛烈的射出了薄雾当中。

　　薄雾顿时一顿，阵中原本规律的天地元气也变的有些紊乱起来，借着这个机会，徐天鹤的身体猛的一动，又是四杆阵旗抛了出来，护住他的身体，竟然要冲出薄雾。

　　“就凭你这点手段，也想刺杀朝廷命官，当真是不自量力！”王观澜阴笑一声。

　　“刺杀朝廷命官？！”不管是魏德生还是徐天鹤，听了王观澜的话都是一愣，不过在他们还没有明白过来的时候，周围的温度急剧升高，那徐天鹤刚刚在四杆阵旗的护持之下冲出薄雾，连人带阵旗便化为一团火光，连惨叫也来不及叫一声，便化为了灰烬。

　　“不会吧！”魏德生的眼睛都看直了，说实在的，他对于温侯的霸道虽然也有些看不惯，但也仅仅是看不惯而已，怎么也不会想到王观澜下手竟然会如此的毒辣，根本就不给人的辩解的机会，他也没有想到王观澜的阵法威力竟然如此强大，竟让在京城之中名气很大的徐天鹤完全没有还手之力，不过，更让他感到震惊的事情还在后头呢。

　　就在徐天鹤化为灰烬之后，王观澜并没有住手，而是惊呼了一声，“哎呀，糟了！！”

　　“怎么了？！”魏德生下意识的问道。

　　“阵法失控了，这个该死的家伙，他的阵旗触动了我的阵法核心！”

　　“什么？！”魏德生完全摸不着头脑，然后，他也不需要摸了，因为随着阵中的赤光越来越盛，一头巨大的九火炎龙已经从阵中升腾起来，庞大的威势和气息哪里是魏德生这样一个普通的书生能够相比的，九火炎龙刚刚成形，魏德生便被这头炎龙身上传来的巨大压力所慑，昏迷了过去，在昏迷之前，他隐约的听到王观澜那如丧考妣一般的声音，“该死的啊，徐天鹤，你这个杀千刀的，你破坏了我阵法的核心，我的阵法失控了啊，该死，失控了！！”王观澜是扯足了声音在那里叫着，他的中气又足，瞬间，这声音便传到了七八条街外，自然也瞒不过一直注意着这里的人。

　　就在众人心中惊异的，不明白究竟发生了什么事情的时候，只见大赤府中赤光猛的一闪，一头巨大的九火炎龙腾空而起，挟着无穷的威势，朝着与大赤府隔着三条街的一幢堂皇无比的府第冲击了过去。

　　“温侯府！！”

　　是的，温侯府，那九火炎龙席卷着一团火云，直直的朝着温侯府便冲了过去，呼啸的风声之中，王观澜焦急的声音传的老远，“该死的，失控了，失控了，大赤府的阵法失控了！！”

　　轰！！！

　　锁龙阵法风卷云动，伴随着九火炎龙的动作，一团团的火云在九火炎龙周围形成，化为无数火球，呼啸着，划破长空，直朝温侯府砸了过去。

　　“王观澜，你好胆！！！”

　　未几，温侯府便传来了温侯那气急败坏的声音。


第二十七章 皮厚心黑

　　反了，当真是反了！！

　　温侯其实刚刚回到府中没有多久，正在为自己今日在朝堂之上的胜利感到高兴的时候，便听到了三条街外面的大赤府传来了异样的声音，不过那个时候，他并没有太过在意，只是认为那是王观澜这厮无力的挣扎罢了。

　　直到王观澜那夸张的，明显带着表演声音传到他的耳朵里面，他方才感觉到事情有可能不对，但是他无论如何也没有想到，王观澜的胆子会这么大，竟然就这么直接，堂而皇之的攻击起他的温侯府来。

　　不过，他本身也是九阶的术士，驭兽师，当然不会被这突如其来的变故吓到，在第一时间，便启动了温侯府的防御，无数从天而降的火球砸落在温侯府的上空，却并没有给温侯府造成任何损失，一道无形的屏障出现在温侯府上空约五十丈之处，将所有的火球泯灭。

　　“王观澜，你好大的胆子，竟然敢攻击温侯府！！”挡住了火球，并不意味着事情结束了，相反，王观澜如此无礼大胆甚至可以说是丧心病狂的举动已经彻底的激怒了温侯，曾经何时，在这京城之中，有谁敢得罪他，亲贵系中，有谁敢忤逆他的命令，他的一举一动，代表着亲贵系，代表着京城之中最强大的势力之一，他的一言一行都代表着这座京城之中最高的意志，有的时候，便是皇帝也无法动摇他的意志，可是今天这是怎么了？

　　竟然有一个年轻的，毛都没有长齐的小子，在光天化日之下，众目睽睽之中，明目张胆的攻击着他的温侯府，这太夸张了，太不可思议了，太让人费解了。

　　但是，不管怎么让人费解，王观澜都做了，而且做的是如此的夸张。

　　“实在是不好意思啊，温侯，有一个叫徐天鹤的王八蛋私闯大赤府，意图行刺来公干的刑部司魏德生魏大人，被我识破了，虽然灭杀了此人，救下了魏大人，但是这徐天鹤竟然也是一个阵法师，他干扰了我的阵法，破开了我的阵旗，导致了现在大赤府的五行阵失控，实在是不好意思！”站在九火炎龙的脑袋上，王观澜双手负在身后，一副悠哉游哉的模样，细细的向着温侯叙说着，仿佛在说一件与他完全无关的事情一般，声音不大，但是却传的老远，传到了每一个关注这里情况的人的耳中。

　　“什么，你杀了徐天鹤？！”

　　听了王观澜的话，温侯差一点没晕过去，不错，京城之中的阵法师是多，高明的阵法师也不少，但是这些阵法师可不会轻易的帮他们这些权贵做事，越是造诣深的阵法师，越是如此，徐天鹤也算是一个少有的阵法人才了，虽然在京城最强大的阵法师中排不上名，但也算得上一号人物，他也是花了许多劲才将人招揽过来了，现在竟然就这么被王观澜杀了，杀了也就杀了，竟然还让他扣了一口大黑锅，你让他如何能够不气的吐血呢？

　　“怎么，看温侯的模样，似乎认得那个王八蛋了！”操纵着九火炎龙，慢慢的降身形，王观澜站在距离温侯府约五十丈高的地方，微笑着问道。

　　“你这样也敢说阵法失控！”王观澜操纵九火炎龙那熟悉的手段让温侯的目光一缩，怒声问道。

　　“啊呀不好意思，我晕了，我晕了，这九火炎龙真的失控了，不然的话，他怎么会攻击温侯府呢？！”

　　“你……！”温侯指着皮厚心黑的王观澜，愣是被他憋在了那里。

　　“不好意思，实在是不好意思，我已经无法控制这头九火炎龙了，我看他马上就要攻击你的温侯府了，实在过意不去，不过没办法，我真的没办法控制了！”说话之间，站在九火炎龙头顶上的王观澜踉跄了一下，露出一副假的不能再假的痛苦表情，身体便隐入了周围的火云之中。

　　“靠，这个小子，当真是面皮心黑到了一定的境界啊，这一次，不管结果如何，温侯恐怕都算是栽了！”

　　“不错，王观澜对宁王府太重要了，宁王府不可能放弃他的，最多让他在京城之中受受苦罢了，倒是温侯，失了徐天鹤，又被这小子当着京城所有人的面狠狠的耍了一顿，这面子上，可是很难过去的，不仅仅是面子上，如果这件事情处理不好，他温侯在京城亲贵系中的地位也会受到挑战。”

　　一想到这里，那些和温侯有过梁子的家伙都一个个的兴奋了起来。

　　事实上，不仅仅是和他有仇的，但是和他没仇的，看不惯他的，唯恐天下不乱的家伙，也都兴奋了起来。

　　王观澜的身形隐入火云之中，任由温侯再次喝问，也不发出声丝的声音，但是那九火炎龙却是丝毫的不客气，开始对温侯府展开攻击。

　　“这个小子真要动手了，该死的，怎么会这样！”看到从空中疾冲下来的九火炎龙，温侯的脸都绿了，他在京城这么多年，可从来没有见过如此不按常理出牌的家伙。

　　有着足够元气支撑的九火炎龙，便拥有着神通秘境真人境的实力，同样的，温侯能够成为亲贵系之主，同样也拥有着真人境的战力，不过，这个战力并非是他自己，而是他身为驭兽师所驭使的对象。

　　吼！！！

　　当体形高达九十余丈的黑色巨豹从温侯府出现的时候，观战的人都屏住呼吸，倏忽之间，他们忽然意识到，事件已经失控了，这不是王观澜在试探和羞辱，也不是王观澜在发泄，而是真正的失控了，九火炎龙和夜影狂豹将会在京城之中一决胜负，而胜负将很有可能左右着京城亲贵系代表人物的归属。

　　这实在是太意外了，也太刺激了。

　　夜影狂豹是一头妖兽，五十三年前，被还是四阶驭兽师的温侯无意之中捕获，温侯的传奇便开始了。

　　这夜影狂豹本就不是南离境的生物，再加上它所拥有的特殊的天殊，使得他在京城之样的环境之中，能够规避锁龙阵法的压制，完全的发挥出自己的实力，所以，当它成长为神通秘境的妖兽时，一直在京城之中受到打压的亲贵系终于抬头了，成为能够参与到京城游戏之中的四大巨头之一。

　　五十年的时间，对于一头妖兽而言，不过是和打个瞌睡的时间差不多，但是对于人类而言，特别是普通人类而言，足以改朝换代了，五十年来，除了立威的那一次外，夜影狂豹从来没有在京城出现过，现在，却被王观澜的九火炎龙给逼出来的。

　　这也是为什么温侯要对王观澜动手的原因，神通秘境的力量是他立足于京城的根本，他其实并不担心京城之中再多一个神通秘境的游戏者，因为那不是他该头疼的事情，而是皇帝应该头疼的事情，但是这种力量一旦出现在亲贵系的内部，他便不得不重视了，因为这有可能威胁到他的地位，而且，王观澜还很年轻，甚至都不是宁王的嫡子，再加上又有举人的身份，万一明年的大比他成为了进士，便有可能成为宁王一脉在京城之中新的代言人，这样一来，他的地位便会受到威胁，这才是他悍然出手的原因，只可惜，他错估了王观澜的狗脾气，这个小子根本就不按常理出牌，在最短的时间内，给了他最强的回应，逼的他不得不动用夜影狂豹，神通秘境的实力，只有神通秘境才能够抗衡，这是万古不变的真理。

　　九火炎龙与夜影狂豹在最短的时间内纠缠在了一起，两头神通秘境的灵物用自己的身体，躯干，牙齿，爪子，撕咬在一处，时不时的，各种火行的法术，古怪的而妖异的攻击一一的出现，端是一场龙争虎斗。

　　“这两个混蛋，把这里当成什么了，真当朕不存在吗！？”皇宫之中，心气还没有顺下来的姜郢愤怒的吼叫了起来，两人这一打不要紧，可是京城刚刚经历了一场浩劫，现在又要经受两个神通秘境生灵争斗的考验，多少年了，帝都都没有发生过这样的事情了，现在倒好，所有的事情一下子都在短时间内发得不到了，难道真的是天倾将即，必生妖孽不成？

　　“诸葛先生，不能再让他们这样打下去了，否则的话，他们的胜负没有分出来，这半个京城就毁了！”

　　“老臣知道，可是他们一个是不受阵法约束的夜影狂豹，一个是完全融入阵法的九火炎龙，想要阻止他们，恐怕还得废上一点手脚！”诸葛无我同样是满脸的无奈，身体周围九杆阵旗疯狂的飞舞着，尽力的压制着两大神通秘境的对决，他虽然在阵法上无人能敌，但是碰到这样的意外情况，还是需要时间的，而现在，他们最缺的就是时间。

　　两个神通秘境的家伙火拼，不过是几个呼吸的时间，已经毁掉了两条街了，再打下去，恐怕不要等到他出手，这半个京城就没了。

　　“妈的，不好了，怎么会这样，为什么我装巫魂泪的瓶子碎掉了！”

　　京城的上空之中，再一次传来了王观澜的惊呼声，接下来便是一阵声哀鸣，刚才还威风八面，与九火炎龙缠斗着的夜影狂豹轰然倒地。


第二十八章 两个不要脸的

　　天空暗了下来，京城安静了下来，世界沉默了下来！！

　　是日，术士徐天鹤阴入大赤府，谋刺刑部司主管魏德生，为益城县男王观澜所阻，却误触大赤府的阵法，致使五行阵失控，九火炎龙倒攻温侯府，虽然温侯尽全力抵挡，但是却意外迭生，王观澜的巫魂泪突然之间被打破了，毒死了温侯最大的杀手锏夜影狂豹，温侯府彻底失去了抵挡能力，最后，在九火炎龙的疯狂肆虐之下，温侯重伤，府中客卿死伤大半，其中包括六名宗师境的强者，九阶强者数十，九阶以下的数百，直到最后阵法诸葛无我插手，帮助王观澜稳定了大赤府的阵法，麻烦才结束，不过，经此一役，温侯在京城经营了数十年的势力被连根拔起，京城四巨头的一角轰然倒塌，引起的震动，前所未有。

　　半个时辰之后，王观澜跟着魏德生离开了在大赤府，至刑部司接受调查，大赤府由青云侯府代管，不过这一次，青云侯府再没有派出一名阵法师，只是派了一名普通的管事与刘存联络了一下，便算是应付了差事。

　　三日之后，刑部司调查出结果，朝堂之上的几位侯爷的指控与王观澜毫无关系，从刑部司安然出来，而那几名出头的侯爷却遭到了一顿猛烈的训斥。

　　回到大赤府的第一件事情，王观澜便是派人与青云侯府联络，两日之后，青云侯府宣称京城宁王府由青云侯府代管了数百年，耗费钱粮无数，现在青云侯府已经无力支付维护费用，要将其交予西南宁王府，而王观澜作为西南宁王府的代表，希望他能够早点接受这间府邸，王观澜在同时表示，非常感谢青云侯府这几百年来对于京城宁王府的照拂，对于京城宁王府这些年来的花费深表不安，只是他不过是一名王府庶子，难以补偿青云侯一脉对于宁王府的支持，因此决定将大赤府送给青云侯府，用以支付京城宁王府这几百年来的修缮费用，青云侯推辞不过，无奈接受！

　　“这两个不要脸的东西！！”皇宫御书房中，各地的奏章哗啦啦的被掀的到处都是。

　　而诸葛无我则是一脸哭笑不得的模样，“也亏的这两个活宝肯动脑子，竟然想出了这般理由，几百年的修缮费用，嘿嘿……！”

　　“我以前就觉得王观澜的胆子大，但是没有想到他竟然胆大到了这个地步！”

　　“这样也好！”诸葛无我笑道，“这一次，亲贵系恐怕要元气大伤了！”

　　“元气再伤又如何，有大赤府在那里，亲贵系最多也不过是要经历几番动荡罢了，不会倒的！”姜郢没好气的道。

　　“难道陛下希望亲贵系倒掉？！”诸葛无我一笑，“比起温侯的霸道来，青云侯要温和多了，而且亲贵系现在元气大伤，自然是要以修身养性为主，这样一来，他们必然要靠向陛下，换而言之，得到好处的，还是陛下啊！”

　　“话虽如此，但是王观澜竟然敢在京城之中如此妄为，却是需要好生的敲打一番！！”对于这样的结果，姜郢是满意了，但是对王观澜的这种完全蔑视权威的行为，他不是不能接受的，毕竟他乃是大齐王朝最大的权威，今天王观澜能够这样对付温侯，那么，明天，他便能够这样对付自己。

　　“陛下，老臣并不这么看！”诸葛无我一笑，“王观澜行为虽然肆意，看似将谁都不放在眼中，但是他每一次做事都是非常注意的，都会给自己找到正当的理由，比如这一次，并不是他有意要袭击温侯府的，而是宣称他的阵法失控了，而且事后，他还是乖乖的跟着魏德生回刑部司了，至于大赤府和宁王府对调，别管他们的理由有多么荒谬，但是他毕竟想到了理由，不至于于理不合，让陛下下不了台，甚至还向陛下报备了，在程序上，他做的都是无可挑剔的，这说明他虽然行为乖张，但行事还是有底线的，绝不会肆意妄法，这是一件好事啊！”

　　“不是他不肆意妄法，而是他总能为自己的妄法行为找到理由！”

　　“只要肯找理由就好，怕就是所他连理由都懒得找了！”诸葛无我道，“弄到最后刚愎自用，害人害己，便如温侯此次，就因为王观澜拒绝将大赤府交出，便在朝堂之上骤然发难，想要强压大赤府，可惜，他在京城呆的太久了，忘了一个最基本的道理，不管是在京城，还是在其他的地方，绝对的力量才是话语权最重的。”

　　“不错，绝对的力量才是话语权最重的！”姜郢狠狠的一拍御桌，所谓京城四大势力，哪一个不是靠着强大的实力才拥有的地位？

　　“温侯在京城的时间太久了，虽然明白力量的重要性，但是近年来太多的妥协与心机的较量占用了他大部分的时间，使得他的反应比之前慢了一拍，才会发现在的恶果，有了这个教训，想来另外两边应该不会再犯同样的错误了吧？！”诸葛无我笑道，“相比于这件事情，老臣倒是更看重那个刺客！”

　　“那个刺客当真没有逃出京城？！”

　　“他在最后离开的时候，被两位供奉重创，最后以道器自爆为代价为自己挣得了脱逃时间，但是他已经没有力量离开京城的范围了，所以，他一定还在京城之中！”

　　“那么你说，他会在什么地方？！”

　　“老臣不知！”诸葛无我再一次摇头道，“经过数万年的发展，南离境的法则已经完全固定，这个人的力量古怪，他的力量法门并不适合南离境，所以，老臣无法通过阵法找到他，但是只要他想离开京城，也必须要老臣的同意，所以，我们现在比的是耐心！～！”

　　“耐心，哼，朕现在最不缺的就是耐心！！”

　　他是不缺耐心，但是另外一个人却并没有什么耐心。

　　“我得想办法离开京城，这一次我着了知天命那老儿的道，事情没办成，还得寻找机会！”京城宁王府中，巫玉螳的面色显得有些惨白，一副大病初愈的模样，不过，身上的伤痕却在短短的时间内消失殆尽，无论是被削掉的半边脸，还是那一道快要将他切成两半的刀痕，还有两只断腿，竟然全都恢复了原状，昨天能够和人棍做兄弟的，今天就已经变成了完整的人，这种疗伤的手段，让王观澜不禁大发感慨。

　　“阿舅，您到京城来究竟是为了什么？！”

　　“为了一张命符！”或许是因为王观澜救过他一次命，再加上两人之间的血缘关系，这一次，巫玉螳并没有隐瞒，“我来南离境的目的就是为了一念生万法的命符，一百多年前，那帮子盗天机的家伙跟我说过，那张符就在南离境，所以我才会来到南离境，可是找了一百多年，都没有找到，没办法，我只能去找这南离境的盗天机者，也就是天机阁，不料那知天命竟然算出一念生万法的符文已经不在南离境的同时，又算出了另外一张命符，也就是皇极惊世符，就在大齐皇族的供奉祖堂之中，所以我才会去皇宫，想不到竟然一脚踏进了陷阱！”

　　听到一念生万法命符的时候，王观澜嘴角不自觉的抽动了一下，不过巫玉螳身上的伤势还没有好全，又完全沉浸在自己的情绪之中，并没有发现王观澜的异样。

　　“那一念生万法的命符很珍贵吗？竟然让阿舅无情一直追寻了百余年！”

　　“其实也没有什么，我要的不是符，而是那符中传承的元辰精神术，那可是传自太古时代最为正宗的精神修炼法门啊，如果能够得到元辰精神术的法门，将来度劫的时候，我便会有足够的把握了，可惜啊，那一念生万法命符终究与我无缘。”

　　“那皇极惊世符呢？！”

　　“同样的道理，皇极惊世符中的皇极惊世诀也是一门修炼精神的法门！”巫玉螳苦笑道，“我的力量是到位了，但是还需要一门上乘的精神法门来突破，不过这种精神修炼的法门在任何一个世界都是堪比道器，影响到传承的玩意儿，想要弄到，谈何容易！”

　　“原来如此！”王观澜点了点头，对于那元辰精神术更加重视了几分，“阿舅放心，对这锁龙阵我还算是精通几分，不过想要顺利的从锁龙阵中离开，还是需要一定的时间，您就先在这里养伤，最多一个月，我便能够帮您送出去了！”

　　“你要有把握才好，千万不要勉强，万一我连累了你，可就不好了！”

　　“阿舅放心，这很简单！”王观澜笑道，“再说了，我是您外甥，我们两人之间，有什么连累连累的！”

　　“你这小子，几日不见，嘴倒是甜了几倍，不过我看你的实力进步这么多，想来应该还隐藏了许多秘密吧？！”

　　“秘密谈不上，这不是无意中搞到了一点巫魂泪嘛，您也知道，我是毒巫，有了高级的毒物，这实力也就哗哗的往上涨啊！”

　　“巫魂泪，呵呵，你的运气的确不错，不过这么年轻就用这么好的毒物来提升你的力量，将来要突破神通秘境的时候，你恐怕就要费心费力了哦！！”


第二十九章 把目光放远一点

　　毒巫突破境界，是有讲究的！

　　虽然毒巫号称能够吞噬天下的毒物，提升自己的实力，可也是要讲求循序渐进的规律的，一开始的时候，吞噬的毒物品质太高，或许能够让你的实力在短时间内提升，但是同样也会浪费掉毒物大量的功效，同时他的身体也会对毒物形成抗药性，说白了也就是会变的挑剔起来，好的东西吃多了，再服用一些常规的药物，效果就不见好了。

　　这就是王观澜将来要面临的问题。

　　本来以巫魂泪的质量，王观澜依靠这种毒物突破神通秘境是不成问题的，但是现在，王观澜却提早运用了这种毒物，使得他的身体对于巫魂泪有了抵抗性，这样一来，普通的毒物对他的好处便已经消失殆尽了，这一点，王观澜也体会到了，所以他才绝不想放过进入五毒秘境的机会，也只有那种地方，才能够让他的实力在短时间内有爆炸性的增长。

　　南离境天倾之祸在即，他必须要在短时间内做好准备，否则的话，一旦天倾之祸来临，又没有足够的实力保护自己的话，说不得自己的下场会很悲剧，一想到这里，他便有一种冲到五毒秘境之中提升实力的冲动。

　　仿佛看出了王观澜心中的想法，巫玉螳的面上闪过一丝苦笑来，“也怪我当时没有和你说清楚，我也没有想到你竟然能够得到巫魂泪这样的东西！”

　　“就算您和我说清楚了也没用，在当时的情况之下，使用巫魂泪是我唯一的选择！”王观澜笑道，“管他呢，船到桥头自然直，我就不信了，天下之大，就没有让我提升实力的毒物了！”

　　“哈哈哈哈，不错，天下之大，无奇不有，不过是一些毒物罢了，怎么可能缺呢！”巫玉螳也笑了起来，仿佛很欣赏王观澜的乐观态度，不过很快，他的神色又严肃了起来，“你要加紧提升实力了，这南离境的天倾之祸是避不过的，东胜境的那个家伙有心要在有生之年打下一个大大的通天皇朝来，甚至仿造太古洪荒之时建立一个天庭，所以，一旦让他们打开与南离境的通道，必成雷霆万钧之势！”

　　“东胜境的实力究竟有多强？！”

　　“至少比南离境高出一个层次来！！”巫玉螳细想了一下，“南离境虽然也有神通境的真是，但是鲜有突破神通二重的真人，而在东胜境，神通境的真人数量远超东胜境，甚至还有长生境真君的踪迹显现，而东胜的大乾王朝背后，至少站着一位真君，这根本就不是南离境能够抗衡的了的。”

　　“那还搞个屁啊！”一听说大乾王朝的后面站着一位真君，王观澜猛的抬起头来，原本强大的信心也被彻底的打败了。

　　真君是什么概念？

　　长生境的修行者称之为真君，每一个真君都拥有超过万年的寿命，所以才会被称之为长生境。

　　反观整个南离境，能够拥有神通境的家伙都屈指可数，怎么能够与人家的真君去对抗呢？

　　就算是京城之中的锁龙阵，最高的力量等级也不过是神通四重罢了，换句话说，人家只要来一个真君，便能够大齐王朝所能够仰仗的最大倚仗给破掉，你又拿什么和别人打？

　　这就像是清朝的辩子军和二十一世纪的解放军对敲的效果是一样的。

　　“大乾王朝也有自己的敌人，长生真君又怎么会随意出手呢？！”巫玉螳摇头笑道，“你不必担心长生真君的事情，那样的家伙，是不会出现在与南离境的对抗之中的，此次天倾，东胜境能够派出来的最强者绝不会超过神通五重。”

　　“为什么？！”

　　“我说过，大乾王朝也有自己的敌人，能够派出一名神通五重的强者出手，已经是极限了！”

　　“既然他们有自己的敌人，为什么还要对南离境动手呢？！”

　　“增强实力罢了！”巫玉螳一笑，“南离境在洪荒破碎之后，只能算是一个偏远的小地方而已，但即使这样的小地方，也有资源，也有人口，甚至还有一些太古时代遗留下来的，没有被人发现的秘宝，大乾王朝要的就是这里的资源和人口，用来增强自己的实力，与强大的敌人对抗，对南离境而言，这是天倾之祸，但是对于大乾王朝而言，或许征服南离境，不过是对其中一名皇子的考验罢了。”

　　“若是考验失败了呢？！”

　　“那就是失败了！”巫玉螳嘿嘿的笑道，“苦界可不是那么容易渡过的啊！！”

　　王观澜一阵无语，过了半晌，方才涩声问道，“东胜境，真的那么强大吗？！”

　　“观澜啊，这个世界大的很，不要将你的目光只是局限在南离境，南离境，不过是一个小地方而已！”

　　“小地方吗？我已经觉得够大的了！”

　　“用来藏身是够大的了，但是还不足以渡劫！”巫玉螳淡淡的道，“这里的资源，最多不过能够将你的实力推到神通二重罢了，若想再进一步的话，你便只有将眼光放在南离境外了！”

　　“神通二层吗？呵呵，那么时候就要麻烦阿舅带我穿越苦界了！”

　　“穿越苦界并没有你想象中的那样困难，只要你能够突破至神通秘境，以你巫族的身体，苦界能够对你造成威胁的东西并不多！”

　　“阿舅所说的渡劫是怎么回事？难道我们巫族也要像普通的修行者一般的渡劫吗？！”

　　“当然，你以为巫族修炼很容易吗？！”巫玉螳没好气的道，“不过你现在谈到渡劫还早的很呢！”

　　“我知道很早，不过我只是想了解一些罢了！”

　　“你现在的巫气水平还很低啊！”巫玉螳道，“甚至都不能算是一个巫，你走的还是武道修行者和术士的路子，只是因为你的内气受到了巫气的影响，所以也能够和巫气一样吸收毒物而成长，所以实力增长的才会这么快，这种状态，只会让你的巫气增长速度越来越慢，最后停滞，除非你能够突破到神通秘境，将你的内气和精神力融为一体，化出神海，这样才能够避免与你的巫气冲突，也就是说，你只有修炼到真正的神通秘境，才能够正常的修炼巫气，不需要那么着急！”

　　“化生神海，呵呵，那可是一个让人梦寐以求的境界啊！”

　　“也没什么大不了的，不过就是体内能量的一次兑变罢了，等到你进入了神通秘境，就有资格去寻找一件巫器了，只有拥有了巫器，才有资格称之为真正的巫啊！”

　　“巫器吗？！”王观澜想到了自己的邪神之眸，微微一笑，“这倒是不急，阿舅如果有空的话，倒是可以向我多传授一点巫族的修炼法门啊，我现在总是感觉到自己的实力不够！”

　　“贪多嚼不烂，你又是武道又是术法阵法的，现在还想修炼巫气，哪有那么多的时间再修炼巫道！”巫玉螳扫了他一眼，“还有，你不要以为拥有巫族的血统，能够修行巫道是一件多好的事情，在许多世界中，巫道都是被视为邪道的，在有些世界，甚至是被禁止的，一旦被发现巫族的血统或者能力，立刻便会遭到追杀！”

　　“不会这么离谱吧？！”王观澜一听，差点没跳起来，虽然他也觉得巫道之力有些诡异，但是却没有想到会这么严重。

　　“你觉得离谱吗？这是很正常的事情！”

　　“这还正常？！”

　　“强大的力量总是需要付出代价的，巫族之人相对于其他修行者，获得力量的方式实在是太轻松，也太诡异了，你不觉得吗？”

　　“那倒是！”想到自己只要靠天天嗑毒药，修为就能猛涨，再看看那些武道修行者，苦修那么多年，修为也不见有什么进步，便能知道这其中有多少猫腻了！

　　虽然说不招人嫉是庸才，但是太招人嫉，这命恐怕也不久矣，这也是为什么王观澜这么轻易的将那大赤府送给青云侯的原因，不管如此，以他现在的身份，都不宜把大赤府这样的力量把持在手中，区别只是在于将这份大礼送给谁罢了，王观澜选择了青云侯而不是温侯，就是这么简单的道理。

　　“京城之中虽说藏龙卧虎，但是以你现在的能力，大部分麻烦都可以忽略不计，不过有一件事情却是需要谨记！”

　　“阿舅请讲！”

　　“不管因为什么原因，都不要和诸葛无我翻脸，这厮本身的实力虽然不强，但是一旦与京城的这锁龙大阵融合，便能够发挥出神通五重的力量，足以将你打下深渊，我便是吃了他的大亏，否则的话，又怎么会被人偷袭成功，受了那么重的伤！”想到自己受伤的经过，巫玉螳顿时恨的牙痒痒的，诸葛无我在阵法之中实在是太强大了，借助森罗万象大阵，将他完克，再加两名神通境的真人，两件绝品灵器之威，给了他造成了极大的麻烦，若非他当机立断，自爆道器，生生的在森罗万象大阵之中撕裂了一个裂口，逃出了皇城，又鬼使神差的碰到了王观澜的话，恐怕现在他已经栽在京城之中了。

　　“放心吧阿舅，我绝不会傻到去硬闯皇城那个鬼地方的！”王观澜嘿嘿的笑道，“我现在，可是有更重要的事情要做呢！”


第三十章 文昌阁的盘算

　　王观澜绝不会傻到去闯皇宫，事实上他连靠近皇宫一步都不愿意。

　　只是，有些事情却并不是以他的意志为转移的，在被从刑部司放出来的第二天，他便又被皇帝叫到了皇宫之中，密谈了好几个时辰，方才从皇宫中出来，出来之后，王观澜脸色非常的不好，此次入宫，姜郢给他发出了警告，警告他不要再在京城之中惹事生非了，京城不是他让耍威风的地方，另外，身为大齐王朝的阵法师，有义务为大齐王朝尽一份力，一名私闯皇宫的刺客现在还在京城之中藏匿，他有义务为寻找到这名刺客出一份力，不要一天到晚的在京城宁王府中以读书为名躲清闲了。

　　于是乎，他又成为了京城乌水营的一名闲差。

　　乌水营，那是禁卫军统领申法随出身的地方，他被发配到乌水营，显然是姜郢有意为之。

　　不过王观澜也不在乎，乌水营虽然是以阵法师为主，但是除了主持的那位对他有着极大敌意的统领之外，其他人都是军中阵法师，专长是军阵和战争术法，对他的威胁不大，而因为他与申法随的矛盾，他也不可能从这乌水营学到什么有用的东西，所以，在乌水营了几天的卯后，王观澜这厮干脆连样子也不做了，根本就不去乌水营见那些仇视者的脸，倒也痛快。

　　至于皇帝的感受，跟他有关系吗？

　　一个月之后，王观澜暗中送走了巫玉螳，至此，他对于森罗万象锁龙阵的理解再一次取得了突破，除此之外，京城之中的局面也在慢慢的发生着变化。

　　青云侯已经完全取代了温侯，成为亲贵一系的代言人，掌握着大赤府的青云侯俨然已经成为了京城亲贵系的第一人，不过这并不意味着就他成为新的京城四大巨头之一了。

　　京城亲贵一系的力量在之前完全掌握在温侯的手中，但是王观澜下手实在太狠了，根本就没有打算给温侯一丁点翻身的希望，将温侯的势力连根拔起，同时也几乎将京城亲贵系的实力连根拔起，所以，现在青云侯府虽然有大赤府撑着，但是中坚力量却是远远不足，只能选择依附于皇室，方才在京城之中重新立稳脚跟。

　　皇室的力量至此大涨，至于温侯的反扑，王观澜根本就没有放在心中，既然是青云侯继承了大赤府，那么，他也不会愿意看着温侯东山在起，所以，在第一时间，便开始打压温侯府的势力，再加温侯失去了夜影狂豹，本身又身受重伤，根本就无力与青云侯争峰，于半个月后，退出了京城，跑到了城外的老宅之中养伤，正式宣布退出京城权力圈的角逐，至于他是不是真的愿意放弃，那就不是王观澜该关心的事情了。

　　与此同时，王观澜在京城的生活也渐渐的走上了正轨，什么叫正轨？

　　就是不再像以前一般，宅在府中，而是有了正常的社交活动，他开始频频的出席在各种宴会场合，与凤九、夏东源和燕赤侠三人结成一个小团伙，白天游山玩水，畅游京城，晚上饮酒作乐，完全与京城中的所有纨绔自己一般，没有什么两样。

　　惟一与那些纨绔子弟不同的是，别人欺男霸女的时候，有人敢管，他上街调戏调戏小姑娘却是没人敢管，谁敢管啊，刑部司也好，知府衙门也好，谁都不愿意去触这么一个大霉头，他搞的他像是京城恶霸一样。

　　“这日子过的，真他妈的爽啊，你说这京城之中，女人的质量都比其他的地方好啊！”

　　这一日，阳光明媚，妇女们没有开大会，纨绔四人组在街上游荡了一个早晨，闲极无聊之下，跑到朱雀大街上的前门楼子上头坐着，看着从街上走过的大姑娘小媳妇儿，一边吹着口哨，一边大声的调笑着。

　　这天子脚下，首善之地，谁见过一架式啊，顿时便将惹的一阵一阵的尖叫，看的人是皱眉不已。

　　“看，看什么啊看，有什么好看的，别看我们啊，看美女啊！”王观澜这厮，手里提着一个酒壶，屁股坐在前门楼子的横梁上，两条腿悬空晃悠着，一看到小媳妇儿大姑娘行过来，就大声的吹着口哨，若是人家长的漂亮一些，他就在那里招手，看的夏东源和燕赤侠皱眉不已，坐立不安，只有凤九这个小胖子很兴奋，也喜欢这个调调，叫的声音比王观澜还要大。

　　“耻辱，耻辱，京城之耻啊！！”

　　不远处的酒楼之上，看着王观澜四人的表演，一名中年男子狠狠的摇了摇头，一脸恼火的模样，“这四个人渣竟然是我大齐潜渊榜上排名靠前的最强者，实在是我大齐之耻，大齐之耻啊！！”

　　“表老，化可不能这么说，你没看出来吗，这是王观澜在表演呢，他被陛下困在了京城，不得自由，空有一身惊天的本领，却被牢牢的锁住，如何能不郁闷，如此狂放，也算是正常！”

　　“那凤九呢？凤九的家教就是如此吗？！”

　　“凤九！？”那人面上的肌肉抽动了两下，“那小子就是一个人渣，谈他做什么，扫兴！！”

　　“你也知道啊，亲贵系这一代可以说是人才辈出，眼前的这四人就是代表，也是下一代亲贵系的领军人物，最重要的是，他们将是未来的天倾之祸中亲贵系的中坚力量，真的要将人们困在京城吗？”

　　“陛下要困的只是一个罢了！至于另外两个，只是稍带的。”

　　“我得到消息，陛下是不想让王观澜回去进入五毒秘境，因为这小子百毒不侵，若是进入五毒秘境，有可能会得到天大的好处，破坏陛下的计划，可有此事！”

　　“借口，只是借口罢了，说到底就是怕这王观澜得到好处，成长起来，尾大不掉而已，皇帝吗？总是对这种事情有猜疑的，你不能说他们不对，也不能说他想的就不对！”

　　“哼，王观澜此子能屈能伸，脸厚心黑，陛下难道真的以为能够拦的住他不成？”

　　“事在人为，不让王观澜进入五毒秘境乃是知天命建议的，天机阁现在突遭横祸，可以说，此事是知天命在临死之前最后一次批命，你说陛下能不重视吗？”

　　那叫表老的中年男子不说话了，坐回桌旁，拿起茶杯，轻轻的啜了一口，“是啊，这是知天命批的最后一命，由不得陛下不重视啊，不过我就是怕陛下弄巧成拙，玉堂兄，你乃当今首辅，此事对于你的重要性更要胜于我，你看该如何处置？”

　　“如何处置，呵呵，表老啊，你太抬举我了，当今陛下看似仁厚，实则性格刚硬，认定了一件事情之后，便由不得他人反对，我虽然号称首辅，但是在这种事情上却是没有一点发言权，你就饶了我吧！！”

　　“可是总是这样毕竟不是个事啊，天倾之祸在即，苍原魔门重新崛起，大变之相已生，京城再也经不起任何的动荡了，将王观澜留在京城之中，我们那位陛下能约束的了吗？”

　　“你也认为陛下约束不了王观澜？”

　　“此子天纵之才，可不是那么容易对付的，你看他这嘻笑怒骂的模样，丝毫不在意别人的看法，也不在意自己的形象，这样的人行事，往往不择手段，他这么做，不见得就没有什么其他的目的，陛下恐怕也低估了他啊！”

　　“这和我们有关系吗？前次此子赴我的饶宴，已经表明了态度，明年便是大比之年，在大比结果出来之前，他是不会与我翻脸的！”

　　“以他的实力，便是中了进士又能如何？”

　　“气运啊，他需要足够的气运啊！！”荣玉堂抚着颔下黑须，呵呵的笑道，“他需要借用我等的气运，否则的话，又怎么会中了秀才又考举人呢？修行之人最重气运，而气运之说，飘渺难寻，唯一能够确定有机会获得大气运的事情屈指可数，而京城大比，便是其中之一！”

　　“这也是我最担心的，一旦他中了进士，气运便与我文昌阁的气运相联，也不知道是福是祸。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，表老，这么些年你还是没有看清吗？他想借我文昌阁的气运，我们文昌阁又何尝不是要借他的气运呢？苍原之事，必然会在天倾之祸前了结，攘外必先安内，这是大势所趋，要做到这一点，武力是必不可少的，而我文昌阁虽然有自保之力，但是守成有余，进取不足，根本就无法与武将们相比，一旦让武将们借此机会扩大势力，我文昌阁必然会被压制，到时候，想要翻身可就难了，而武将行事肆意，真的让他们气运大涨，却非大齐，乃至南离境之福啊！”

　　“所以你想培养王观澜来与武将们对抗？”

　　“不，只是想让他去分武将们的气运罢了，你别忘了，现在他的手中还有一支道兵，又精通阵法，最重要的是，只要他中了进士，便与我等气运相关了，那些武将便是想要拉他，也不可能了！”

　　“所以，明年大比，王观澜必然会中？”

　　荣玉堂顿时笑了起来，“表老兄，这话可不能乱讲啊！”

　　两人一齐大笑起来，便在此时，听到长街之上传来一声惊呼，两人同时一惊，转头望去，却见王观澜四人坐着的那前门楼子轰的一声倒在了地上，一时之间，长街尘土飞扬，看不清究竟发生了什么。


第三十一章 天变魅影再现

　　烟尘散尽，露出了灰头土脸的王观澜等四人，这四人俱有一身不俗的实力，可是在这前门楼子倒下之后，竟然没有一个运用内气震散烟尘的，就如普通人一般，在烟尘之中吃了一肚子的灰。

　　“怎么回事？！”燕赤侠的神色极为难看，他是幽王府的庶子，仅以身份而言，与王观澜相当，自幼时便表现出惊人的天赋，从小便被幽王府重点培养，比起王观澜差一点被自家兄弟害死的待遇不知道要好多少倍，正是因为如此，他从小便养成了一身的贵族毛病，跟着王观澜这般的家伙在京城之中做纨绔之型这叫装逼，但是当中吃灰，就叫丢脸了，在京城，他可从来没有这么丢过脸，而最让他感到郁闷的是，就在他准备运用内气抵挡的时候，却被王观澜一把扣住了琵琶骨，浑身松软，根本就用不上一丁点的力量，正好那前门楼子的门头就砸在他的面前，顿时，一大股子的灰尘便扑到了他的鼻孔里面，差点没把他给呛死，搞的他十分的狼狈，所以他才会如此作色。

　　“不怎么回事，回去！”

　　“回去？！”其他三人都感到奇怪，不过看到王观澜的神色阴沉无比，互相之间交换了个眼色，也不多言，一言一发的跟着王观澜离开了大街，一路疾走，不多时便入了京城的宁王府中。

　　“到底发生了什么事情？！”一回府，燕赤侠便迫不及待的道，“是谁那么大的胆子，敢招惹我们？！”这段时间在京城之中横行，他倒是真把自己看成是净街虎了。

　　“跟我们没关系，不要多管闲事，还有管住你的嘴，不要乱说话！”王观澜沉声道。

　　“究竟是谁，这么嚣张，让你都如此的顾忌？！”看到他的模样，凤九似乎感觉到了什么，不觉问道。

　　“我不知道是谁！”

　　“你不知道？！”

　　“不错，我不知道，不过我知道前门楼子是怎么倒的！”

　　“怎么倒的？！”燕赤侠忍不住的问道。

　　“被锁龙阵给弄倒的！”王观澜冷然一笑，“这是一个高手，能在我不知不觉中利用锁龙阵将我们坐的前门楼子放到，嘿嘿，这样的人，你以为你能招惹的起吗？！”

　　“竟然有这样的事情？！”听了王观澜的话，三人都是一惊，王观澜虽然语焉不详，但是话里话外透出来的信息却是有一个比他更加强大的阵法高手出手了，不过，在这京城之中还有比他更强的阵法高手吗？

　　自从王观澜逆袭温侯府之后，这三人可都对他佩服的五体投地，对他阵法上的造诣乎有着盲目的信任，甚至认为在这世上，除了阵王诸葛无我之外，已经没有人能够在阵法上与他抗衡了。

　　“京城之中藏龙卧虎，什么人没有，不提那闯宫的刺客，便是那日引起天变的家伙，也是我远远不及的，可能是我们最近太过招摇了，不知道在什么地方惹到他了，所以他才会暗中出手！”王观澜细细的分析道。

　　“不会吧，竟然这么倒霉，无缘无故的得罪了这么一个人物！”凤九低低的骂了一声，“还是用阵法来对付我们，当真是打脸啊！！”

　　“是啊，他就是想告诉我们，不要太嚣张了！”王观澜苦笑道，“但愿……！”话音未落，便又听外面传来一声巨响。

　　“又怎么了？！”四人的身形一闪，同时跃上了京城宁王府的屋顶，往那发出声响的地方一看，一个个的都呆在了那里，为什么？

　　京城的知府衙门倒了！！

　　“这回，应该不是冲着我们来的吧？！”四人面面相觑，却是不敢再多言。

　　便在此时，只见一道青光在王观澜的面前一闪，王观澜抬手一招，却是一个信符。

　　“陛下召我进宫！”

　　“看来你想逃也逃不掉了！”三人听了，同时摇头，各自离去。

　　望着三人的背影，王观澜的眼中闪过一丝精芒，随后直向皇宫奔去。

　　当他奔到宫门之时，早有中官迎了出来，引着他一直行到了御书房。

　　“公子请进吧，诸葛大师和各位都到了！”

　　王观澜点了点头，来到御书房门外，通名传进，进了书房，向皇帝行了礼，方才仔细的观察起御书房的情形来，在这皇宫之中，不要说是他，便是大术士进来，那灵觉和精神力也是完全被压制在识海之中，无法动弹的，所以，所有的一切，都不能靠灵觉，只能凭借眼睛看。

　　眼睛这一扫，倒是让他吃惊不少，因为这御书房中，除了阵王诸葛无我之外，还有他的两个学生，分别是赤火营和青木营的统领，然后便是他所在的乌水营的统领，除此之外，还有几个他不认得的家伙，想来也都是高明的阵法师，现在，这些京城阵法师中的佼佼者一个个的都面色严肃，似乎碰到了什么得大的事情，在议而不决。

　　“王观澜，你这小子来的正好，听说你刚才被人摆了一道？！”

　　“技不如人，甘拜下风！”王观澜眉头一挑，语气虽然轻缓，但是却透着一股子怨气。

　　“哈哈哈哈，有理，技不如人，就要甘拜下风，这个想法好！”姜郢哈哈的大笑起来，虽然现在事情有些古怪，但是能看到王观澜吃瘪，倒也是一件赏心悦目的事情，“不过，你亲自被那人摆了一道，究竟有什么感觉？！”

　　“这也是我要问诸葛先生的，你我两人无怨无仇，何必突然之间出手教训晚辈呢？！”王观澜将目光移向了诸葛无我，用一种平静的语气道，“我不记得在什么地方得罪了诸葛先生？！”

　　“你以为是我吗？！”诸葛无我一听，笑了起来，“我可不会像你们那么无聊？！”

　　“除了先生之外，我想不出京城，乃至于整个南离境还有哪个阵法师有这般的手段！”王观澜的语气十分的强硬，“诸葛先生，我需要一个解释！”

　　“解释，有什么好解释的，事情发生的时候，诸葛先生正在与我议事，此事，当与先生无关！”

　　“无关，那会是谁，谁能够在阵法上有这般恐怖的造诣！”王观澜面色不善的扫了一眼三营统领，又看了一遍围在周围，京城中有名的阵法大师，“陛下有怀疑的对象没有？！”

　　“暂时还没有，不过我想很快就会水落石出的！”姜郢说道，“王观澜，我记得你已经是乌水营的人了，以后就不要瞎跑，就在乌水营中多呆一段时间吧！”

　　“陛下，这恐怕不妥吧，微臣在那里可吃不惯呢！”

　　“慢慢适应就是了！”看来姜郢是铁了心的要将王观澜往乌水营里头推，似乎是想要榨干他的剩余价值，“现在是特殊的时刻，那名制造天变的阵法师已经摸到了锁龙阵的一些个规律，甚至能够控制其中的一些法则规律，为其所用，实在是太危险了，这不仅仅对大齐的皇城构成了威胁，还对整个南离境构成了威胁，王观澜，我听诸葛先生说你的计算能够与之相当，那么，从今以后，你便是乌水营的副统领了，专门负责计算方面的事情，你可有异议？！”

　　“这……！”看着姜郢面色不善的看着自己，仿佛只要自己一拒绝，这厮就从那轮椅，哦，错了，龙座上面跳将下来，直接将自己掐一般，只得将脸垮了下来，“微臣遵旨！”

　　“好，青木营和赤火营，从现在开始，你接要暗中查探，看看究竟有没有什么可疑的人！”

　　“属下明白！”两名统领应声而去。

　　“乌水营可在！”

　　“属下在！”

　　“你便领着你们乌水营暗中探查城中阵法，看看还有什么地方会有异常，有可能会出现之前的事情！”

　　“臣等明白！”

　　“王观澜，从现在开始，你就负责乌水营对于阵法的计算，若有差池，我拿你试问！”

　　“微臣明白，微臣马上便去乌水营。”

　　“好！”姜郢点了点头，将目光四下扫视了一般，“京城查控的事情就拜托诸位了！”

　　“臣等不敢！”众人一齐躬身道，随后，王观澜便跟在乌水营的统领离开了皇城，偌大的御书房中，只有在一旁侍墨的太监和诸葛无我留了下来。

　　“诸葛先生，看出什么来了吗？！”

　　“没有，所有人都很正常，看不出什么特殊的痕迹来！”

　　“那王观澜呢，有问题吗？！”

　　“他应该没有可疑，如果他真的有那个本事的话，也不会被困在京城！”

　　“会不会是那名刺客？！”

　　“不像，那名刺客并非阵法师，只是实力强一些，对阵法有一定的理解，手中还有一件道器，再加上京城的阵法甫遇天变，露出了破绽，便被他乘虚而入了，说实在的，出了这样的事情，我倒是宁愿相信是他干的，而不是那个引起天变的人做的！”

　　“可惜，现在看来，就是引起天变的人所为！”

　　“不错，不知不觉中竟然让他掌握了阵法的一部规则，当真是出乎我的预料之外啊。”诸葛无我自信的道，“不过事到如今，我已经做好了万全的准备，他不露头也就罢了，一旦露头，我必然会把他查出来！”


第三十二章 一场自导自演的戏剧

　　“这一次，就看看最后究竟鹿死谁手吧！！”

　　从皇宫出来，王观澜面色阴沉，一副被赶鸭子上架的模样，但是心中，却是带着冷笑，一切都是他在演戏，无论是前门楼子，还是知府衙门，全都是在他做的怪的，依靠计算机这个大杀器，他便拥有着超过常人无数倍的计算能力，再加上一次无意中摸到阵法的破绽，引来天变，另外一次则是巫玉螳闯了皇宫，虽然遭了算计，但是通过自爆道器，却是逼的锁龙大阵展现出了一部分完全形态，借助这两股东西和计算能力，王观澜解开了锁龙大阵的一部分秘密，至少，在别人神不知鬼不觉的情况之下离开京城是完全能够做到的，别的不说，前几天，他还将巫玉螳堂而皇之的送出了城。

　　但是仅能够做到这一点还不够。

　　既然姜郢不愿意让自己进入五毒秘境，那么，在五毒秘境开放的时候，他一定会确定自己的行踪，最大的可能就是把自己叫到皇宫之中看管起来，即使不使用这么极端的手段，在五毒秘境开启期间，也会确认自己的位置，一旦他发现自己不见了，那么，事情便复杂了。

　　这并不仅仅是抗旨的问题了，还会引起他的怀疑，至少巫玉螳这个大刺客被暗中放走之事便能够怀疑到他的头上，然后，那一次天变之事恐怕也会被记在自己的头上，这样一来的话，自己恐怕就只能够完全的逃离京城，再也不踏入京城一步了。

　　这并不符合他的利益。

　　他虽然有极强的实力，有着让世上所有势力都眼馋的阵法天赋，有着在亲贵系中举足轻重的地位，其实并不怕和皇室翻脸，但是对他而言，和皇室的关系，能够维持还是要维持的，毕竟如果他和皇室翻脸了，那么他将会失去许多机会，包括明年的大比，这是他最为关心的事情。

　　对于明年大比和进士的头衔，王观澜一直以来都是非常上心的，甚至有许多的时候，这种上心都超出了他对于武道和术法的修炼，为什么会这样，王观澜自己有的时候也百思不得其解，甚至还以为自己得了失心疯，但是每到碰到会影响到他明年大比的事情，他总是会不自觉的，从内心的深处，将所有的选择向有益城明年大比的方向倾斜，最后无奈之下，他将这一切都归于前世的某种执念，而面对这种来自于前世的执念，他也是无可奈何，既然无法摆脱这种执念，那么，就只能想办法来度过面对的难关了。

　　所以王观澜开始了自己的行动。

　　在距离五毒秘境开启还有三个月的现在，他确定了计划，果断出手了，他要让整个皇室，乃至于整个京城都要面对应接不暇的麻烦，让他们无法再把注意的焦点放在自己的身上。

　　而现在京城发生的事情，正是他的计划开始的结果。

　　“王观澜，你现在是乌水营的副统领，不管以前怎么样，在如今这样的情况下，我希望你能够真正的担负起副统领的职务来！”乌水营的统领对于王观澜还是有怨气的，不过他也是一个知道轻重的人，王观澜人虽然不讨喜，但是他在阵法上的天赋却是无可置疑的，再加上深厚的背景，可不是那种可以随意得罪的人，因此，尽管他把申法随同志欺负的很惨，这位乌水营的统领也仅仅是没有给王观澜什么好脸色看，而没有在实际上做过什么对他不利的事情。

　　而现在，更是如何，皇帝已经任命王观澜为乌水营的副统领，虽然说并没有什么实权，但是至少说明皇帝陛下对于王观澜的计算能力高看一筹，也认为乌水营在运行的过程之中缺不了王观澜，他身为乌水营的统领，当然不会再如之前一样不给王观澜好脸色看了，事实上，能混到他这个地步的家伙，有哪一个是傻瓜呢？哪一个不知道在关键的时刻，要以大局为重，现在的大局是什么，他清楚的紧，甚至这个时候，他的心里还打着借助王观澜的力量和实力为自己的乌水营争得好处的心思呢。

　　“统领似乎搞错了一件事情！”王观澜笑道，“陛下的确是任命我成为乌水营的副统领，不过同样也说明了我的职责，便是计算，所以我只需要负责计算便行了，而副统领更多的只是一个头衔罢了，担不得真的！”

　　乌水营统领目光微微一凝，看着笑吟吟的王观澜，心中闪过一丝异样来，很明显，王观澜这句话是在告诉他，他对于乌水营的权力没有兴趣，而这恰恰也是他最担心的事情。

　　王观澜实在是太年轻了，年轻，强大，有深厚的背景，又得陛下和诸葛无我看重，如果这一次再立下新功，如果他的野心再大一点的话，凭借着现在亲贵系和皇室的关系，只需要稍微活动那么一下，很有可能取代他，成为乌水营的新统领，但是王观澜刚才的话却是在明确的告诉他，他王观澜对乌水营其实没有什么野心，这让他在放心了心中担心的同时，又有些好笑，这么多年了，自己竟然还是看不破，现在倒是被这个小年轻的一句话给看轻了。

　　“进去吧！！”乌水营统领心中轻叹一声，“以前你虽然是乌水营的人，想来也没有真正的了解过乌水营，这一次你是以副统领的身份来乌水营，无论你的职责是什么，都需要对这里进行了解！！”

　　王观澜点了点头，这一次，他没有反驳这位统领的话，而是跟着他，走进了乌水营。

　　乌水营，虽然称之为营，但是他不可能是一个营寨，而是一个衙门。

　　王观澜之前因为在乌水营有一个闲差，来过几次，不过那个时候，乌水营的人和他都不大对付，他也不是一个喜欢乱跑的人，因此，在对于乌水营的了解，也仅仅限于他办公的那个小院子，这一次，他以乌水营的副统领身份回归，自然也就不能局限于原本的那个小院子了，回到乌水营之后，统领立刻便将乌水营所有中层以上的阵法师全都召到了正厅之中开会。

　　真到这个时候，王观澜方才意识到乌水营的庞大，在不大的正厅之中，整整人四十多名阵法师，这些阵法师中，阶位最低的也是四阶的术士，这里的每一个人，放到京城之外，都能够成为某一个大势力的首席阵法师，拥有比现在更好的待遇，更高的身份，但是他们没有一个愿意离开京城，这并不是大齐王朝强迫的，事实上大齐王朝从来就不强迫别阵法师留在京城，事实上他们对于京城之中有这么多的阵法师还是十分挠头的，他们留在京城，惟一的原因就是锁龙阵。

　　身为一名阵法师，能够近距离的研究锁龙阵，简直就是一件梦寐以求的事情，便是给再高的权位也是换不来的。

　　而经过这一次的议事，王观澜也终于明白了乌水营的真正作用，这乌水营与青木营、赤火营和另外两营并称五行营，职责便是京城遭到攻击的时候，驾驭操纵锁龙阵中的五行阵法。

　　森罗万象锁龙阵是一个复合阵法，是一个由无数大大小小的阵法组成的超大型的阵法，而五行阵法，则是其中最常见的，也是最容易控制的，威力发挥的也是最全的，五行营的存在，便是为了控制里面的五行阵法而存在的，所有的阵法师在这里都拥有一份关于森罗万象阵法中五行阵法的阵图，当然，这种阵图是残缺的，不全的，随着阵法师们对于五行阵法的不断研究而不停的变化着的，但是对于一名阵法师而言，仅仅是这阵图的价值，便超越了一切。

　　现在，王观澜手中也有了这一副阵图。

　　“乌水营共有一万道兵，现在，这一万道兵的支配权可全都在你的手中了！”在正厅之中，将各人的任务分派结束，乌水营的统领看着坐在一旁，累累的研究五行阵图的王观澜道。

　　“什么叫掌握在我的手中，我只是负责乌水阵变化的计算而已！”

　　“乌水营的道兵是完全按照你的计算结果来调配的！”

　　王观澜摇头苦笑道，“我的计算虽然不算太弱，但是这个乌水阵所需要的计算量实在是太大了，而且还在不断的变化之中呢！”

　　的确，他手中的阵图一直在不断的变化之中，从某种意义来讲，这个阵图，其实是一件法器，完全由诸葛无我手中的那个主阵图之中分裂出来的一小部分，随着锁龙阵的运转，一直在不停的变化着，王观澜的职责便是通过这些变化来推算乌水阵总体的运转情况，并判断阵法在运转的过程之中是否出现了异常，如果出现了异常，那么，就要找出异常发生的地方及原因。

　　对于普通的阵法师而言，这简直就如同天书一般，便是王观澜，在开动了一台计算机的情况之下，还是觉得有些吃力，不过，他做的，已经比乌水营之前的那名推算师要好的多了。

　　而王观澜在推算的时间也小心翼翼的掌握着推算的节奏，表现出来的推算能力要比在京城之中建立一座大赤府的能力要强上一丁点，但是却又不会超出太多，这种节奏的掌握，对别人而言十分的困难，对拥有机算机的王观澜而言，却是小儿科，罢了。

　　“现在，第一步已经成功了，接下来，就要看事态的发展了！”

　　事态，肯定是要进一步扩大的，不扩大事态，如何能够让姜郢老儿应接不暇，管不了他的事情，如何又能出掉他心中的那口恶气，我王观澜岂是你们能够威胁的了的吗？而且他还要借此机会，多弄清一点森罗万象锁龙大阵的奥秘呢？

　　手里的阵图不断的变化着，在王观澜的眼中不断的转化为复杂的符文，这些符文又在极短的时间内转化成为各种数据，而数据最后又变化成了各种方程和模型，最后，化为一个一个的红点，被王观澜在阵图中标识了出来。

　　“哈哈哈哈，好，好，好，这一次，又是我们乌水营找到的区域最多！”乌水营的统领心情极好，整整半个月了，五行营全体出动，利用阵图的变化，在京城之中找到了许多阵法元气变化异常的区域，这些区域，便是京城之中出现异变的根据，将这些区域消除干净之后，便大大的减轻了京城之中的异象，而在所有的五行五营之中，乌水营因为有王观澜的存在，效率大大的超过了其他四营，这让乌水营的统领如何能够不高兴呢？

　　“统领大人，不要高兴的太早了！”王观澜轻轻的放下阵图，看着一脸兴奋的乌水营统领，“事情没这么简单，这半个月，虽然我们找到了许多有问题的地方，减少了许多灾难，可是并没有完全解除，相反，事情还愈演愈烈，一开始的时候，是城中的一些重要的建筑莫名倒塌，但是演变到了后来，连城京的地面都会莫名的塌陷，京城的道路原本应该是这南离境最为安全的地方，可是现在却不一样了，便是普通人走在路上，也有可能被突然从天空中落下来的石头砸一个头破血流，又或者被突然之间显化出来的水流从头顶上浇下，变成落汤鸡。”

　　总之，破坏都不严重，但是却频繁出现，在普通人和低等的修行者眼中，这其实并没有什么，仿佛就是一个意外，但是在高明的阵法师眼中，这是一个极为严重的事情，有多么严重？

　　越是强大的阵法师，越明白这种事情背后所代表的含义。

　　崩毁。

　　这是一个阵法寿命终于，将要崩毁的前兆。

　　或是在一年前，有人说京城的森罗万象大阵将要崩毁，肯定会被当成是疯子，甚至会被嘲讽，会被人当成谣言的散播者抓起来。

　　可是现在情况不一样了，即使是阵王诸葛无我也无法拍胸脯保证说没事，潜渊榜原本排名第一的君圣被证实是前魏余孽，背后站着南离境以外的势力，天机阁被莫名的灭门，天变突然之间降临，神秘强大同时又不属于这一界的刺客在皇宫中现身，当这一切的线索被串联之起之后，都在预示着，天倾之祸即将到来，那神秘的东胜境现在或许还无法让大军通过苦境，但是有一两个神通境的强者通过苦境来南离境搞破坏也不是一件困难的事情。

　　这就是王观澜想要的结果，他所有的一切都在刻意的误导着京城中的这些统治者们，有一名神通境的阵法师暗中潜入了京城，目的就是破坏南离境最强大也是最后的堡垒，森罗万象大阵，而现在，他似乎正在朝着成功迈进，因为森罗万象大阵已经出现了崩毁的预兆，虽然现在这种预兆还不强烈，但是如果再不出手制止的话，阻止的话，那么，森罗万象大阵的崩毁是迟早的事情，他相信在这样的压力之下，无论是姜郢，还是诸葛无我，根本就无暇顾及到他了。


第三十三章 传说中的两点重合

　　陛下，老臣无能！！

　　大齐皇城，阵王诸葛无我面色凝重之中带着几分的惭愧之意。

　　十几日的时间，这位阵王要比以前苍老了许多，颔下原本黝黑的胡须也变的花白了起来，光滑的额头，也多了几道深深的皱纹，双眼之中，一条条的血丝十分的晃眼，目光仍然深邃，但是却多了一丝的无奈。

　　“先生不必自责，此乃天意，非战之过！”看到诸葛无花我要拜倒，姜郢连忙上前一步，将他弯下的身子扶了起来，“先生如此大礼，姜郢无能消受啊！！”

　　虽然贵为帝皇，但他在诸葛无我面前，却是无论如何也不能够拿出帝皇的架式，甚至，皇室对于诸葛无我亏欠的实在是太多了，诸葛无我若非是为了皇室，为了这京城之中的森罗万象阵法，现在恐怕早已经踏入了神通秘境了，可就是因为六十年前，为了帮助京城稳住这阵法，伤了识海，几乎绝了晋入神通秘境的途径，绝了晋入神通秘境的途径，这对于一名大术士而言，根本就是无可弥补的损失，便是大齐王朝的皇室也无法负担，再加上这森罗万象阵法再一次出现了大问题，在这样的情况下，姜郢如何能够让诸葛无我拜下来呢？

　　亲自将诸葛无我扶到锦凳之上，姜郢面色肃然的道，“诸葛先生，麻烦真的有那么大吗？！”

　　“到目前为止，我还是查不到那人的行踪，但是有一点却可以肯定，那人至少已经掌握了锁龙阵一部分奥秘，而这一部分奥秘是我所没有掌握的！”

　　“竟有此事，以先生……！”姜郢大惊道，正准备详细的询问，却见诸葛无我摆了摆手，苦笑道，“森罗万象阵法奥妙无穷，便是穷我这一生，能窥之万一的奥妙便行了，哪里敢奢望将其中的奥秒个个看清呢，更何况，这阵法传承正上古，大齐王朝接手也不过是六七百年罢了，既然东胜境与前魏余孽有关系，那么，对于森罗万象锁龙阵也不可能不了解，让他们从中寻出破绽，也不是一件困难的事情！”

　　姜郢阴着脸，点了点头，的确如此，这森罗万象锁龙阵存在了数万年，大齐只是一个六百年的王朝，经历不过十余代而已，而前魏则是在大齐之前统治着中原，占据京城，虽然这个王朝比较短命，但是三百年的时间也足以让他们对于这个阵法有足够了解了。

　　“这么说来，真的很危险了？！”

　　“是的，如果不能够找到那人发现的破绽，森罗万象大阵的崩毁便无法避免！”

　　“他们真的要毁了森罗万象锁龙阵？！”

　　“不，陛下，我所说的崩毁并不是毁掉这个阵法，这个阵法也不是那么容易毁掉的，我所说的崩毁是指让这个阵法在特定的时间内失去作用！”诸葛无我苦笑道。

　　要知道，这阵法早在末法之劫前就存在了，经历了末法之劫，元气大伤，但是这几万年来也渐渐的恢复了元气，连末法之劫都无法将他完全的毁灭，东胜境来一个神通秘境的阵法师，掌握了一定的奥秘就能够将这阵法毁掉了吗？简直就是笑话。

　　“关键在于控制权！！”诸葛无我知道姜郢不是阵法师，对这其中的道道了解不多，“这个神秘的阵法师现在正在与我争夺阵法的最终控制权，当然，并不是最终的控制权！！”

　　看到姜郢眼中现出的疑惑之色，他耐心的解释道，“森罗万象阵的阵图在我的手中，我在这个阵法之中浸淫了这么多年，就算是神通秘境的阵法师，想要从我手中夺去控制权也是不可能的，除非这名阵法师的实力已经到达神通五重以上，对阵法的理解也超约老臣十倍以上，才能有这个底气与老臣强抢控制权，我观这名阵法师的作法，他并没有那样的实力与气度，所以老臣断定，这只是一个神通一重的阵法师罢了，而他对于阵法的理解，甚至还不如老臣，只是凭借着神通境的实力和对于阵法的一些规则的掌握才造成这样的局面！”

　　“如此说来，事情还没有到绝望的地步！”

　　“虽然不绝望，但是也很麻烦啊！”诸葛无我无奈的叹息着，开始向姜郢详细的解释了起来。

　　待到他的一番详解，姜郢面上的神色也变的古怪起来，最后，苦笑不已。

　　就如诸葛无我所说，以他的阵法造诣，在京城浸淫数十年，可不是随便一个越过苦界进入南离境的阵法师所能够抗衡的，即使这个阵法师之前对森罗万象锁龙阵有所了解，也不可能在京城的阵法上与他抗衡，但问题是两人的目的不同，那么，付出的代价便是不对等的。

　　简单说来，锁龙阵就像是一个巨大的城池，但是守城的只有诸葛无我一个，那名神秘的阵法师就是一个攻城的人，虽然只有一个人，但是他用目的并不是占领城池，而是要想办法钻入城池之中，放一把火便行了。

　　一个要照顾整个城池，一个只是要放一把火，孰难孰易，可想而知，诸葛无我便是陷入了这个困境之中。

　　“难道就真的没有办法了吗？！”

　　“不，不是没有办法，事实上有两个办法！”

　　“两个？！”姜郢的面色变的怪异了起来，如果真的是没有办法，这位阵王先生变成这个样子还好理解，可是突然之间他说还有两个办法，既然有这么多的办法，怎么还会为难成这个模样。

　　“难道这两个办法都很困难？！”

　　“说起来，这两个办法其实都很简单！”诸葛无我苦笑道，“一个是让王观澜来辅助我，借助他的推算能力，我有六成的希望能够将那名阵法师逼出来，即使无法将他逼出来，也有九成的希望找到他的优势所在，彻底将他挡在阵法之外；第二个办法便是我提前化身为阵灵，只要我化身阵灵，他便休想再在京城之中作怪，但是那样一来……！”说到这里，他苦笑起来，没有再说下去，的确，化身阵灵，他便可以将锁龙大阵合二为一，阵即是他，他即是阵，可是这并不代表他就无敌了，说到底，他仅仅是一个大术士阶位的阵法师，甚至连神通秘境都没有达到，如果化身为阵灵，接受了森罗万象锁龙阵的所有传承，短时间内是可以称之为无敌，可是当他的识海支持不住的话，便会神魂俱灭，再无翻身之日，可以说，这是诸葛无我，乃至于大齐王朝最后的手段，这种最后的手段，可不是现在施展出来的，毕竟，那天倾之祸还没有开始，便施展如此的手段，那南离境根本就不需要再作其他的抵挡了，直接认输算了，所以，在有其他选择的情况之下，是不可能再做第二种选择的，但是第一种选择……

　　“那王观澜真的有那般的本事？！”

　　“王观澜在乌水营这段时间的成绩陛下也看到了，我就不多说了，我最看中的并不是他的算力，而是他的推算结果，太精确了！”

　　“推算结果？！”姜郢再一次露出了莫名之色，在他看来，无论是算力强弱，只果推算出来的结果是正确的，必然是一致的，可是听诸葛无我的口气，似乎并不是这样的。

　　“推算能力是每一个阵法师所必须具备的，但很少有人知道，推算能力的强弱，直接决定着一名阵法师能够达到的高度，老臣之所以能够有今日的成就，便是托了天生的推算能力之福啊！”

　　“天生的？！”

　　“不错，这推算能力，便如人的资质一般，是一种天赋，即使后天有一些手段能够提升，但是提升的也有限，这王观澜也是如此，他的推算天赋比老臣还要强上数倍，所以才会有今日的成就！”

　　王观澜可没有想到，这位阵王直接将他取得的成就完全归功于他的推算天赋。

　　“比先生还要强，怎么可能，我记得先生曾说过，这王观澜的推算能力与你相差无几啊，就算他真的天赋异禀，也不可能超过先生！！”

　　“这就是我刚才说的推算结果了！”诸葛无我这个时候，面上也露出了羡慕之色，“普通的阵法师只能够体会到推算能力的重要性，在他们的眼中，推算速度是最重要的，但是，当阵法造诣到达第二重天地元极顶峰的时候，便会发现，除了推算速度之外，推算的结果的精确性也是至关重要的，这与是将阵法造诣提升到第三重最为关键的地方！”说到这里，他顿了一下，“当年我也是花费了数十年提升推算的精确性，才顺利晋升的，但是现在看来，王观澜在这方面的天赋远远的超过了我，在阵法的前途之上，远不可限量啊！！”

　　“究竟是什么精确性？！”姜郢不解的道。

　　“陛下请看……”只见诸葛无我站起身来，直接走到御书桌前，拿起一只笔，在一张白纸上轻轻的点了一个小点。

　　“这是……！”

　　“陛下可能够找到这个黑点的中心？！”

　　“中心？！”姜郢面上闪过一丝疑惑，心念一动，便指了指那小黑点的中心部位。

　　“呵呵，陛下可能够保证，你所指的地方便是这黑点真正的中心，一点不多，一点不少呢？！”

　　“这怎么可能？！”姜郢也不是傻瓜，一开始的时候觉得有些奇怪，但是心念一转，顿时就明白了诸葛无我的意思，“所谓的中心点只是存在于我们心中的一个概念罢了，无论是谁，也不可能在现实之中点中！”

　　“不错，在现实之中，所谓的点，都只是一个概念，我们所能够点中的不过是一个将点覆盖的面而已！”诸葛无我笑道，“所谓的推算精确度，便是如此，就如我刚才点出的这个黑点，陛下所点之处，也会形成一个更小一点的黑点，但是你所点的这个黑点也只是一个面而已，最重要的是，陛下所点的那个更小的黑点的中心点，并非是我刚才所点的那个黑点的中心点，两者之间的差距，便是精确度！”

　　“即使有差距，也不会太大！”

　　“差之毫厘，谬以千里！”诸葛无我淡淡的道，“在阵法师的高层，有过这么一个传说，便是能够将两个中心点合二为一的人，便能够借阵法之道，参破生死！”

　　“当真？！”听到“参破生死”四个字，姜郢的眼皮不禁抖动了一下。

　　“陛下！”看到姜郢的反应，诸葛无我无奈的一叹，“将两个中心点合二为一，远古有不少大能都尝试过，但是从来没有成功的消息传出来过，这条道路，要比其他的道路更加困难艰险！”

　　“真的如此困难？！”

　　“这条道路被阵法师称之为疯魔路！”诸葛无我苦笑道，“即使是在末法之劫前，无数真君甚至更高级别的阵法师想要走上这条路，但是最后，不仅没有听说过成功的例子，反而大部分都疯魔了！”

　　“疯魔了？！”

　　“不错，识海崩溃，疯魔了！”诸葛无我苦笑道，“精确度这个东西，比起推算的速度对于天赋的要求还要高，老臣的在这精确度上，已经有五十多年没有进步了，可是王观澜不一样，从他的表现来看，他的在精确度上的天赋是老臣望尘莫及的，现在他的推算精确度至少是老臣的十倍，若是稍加调教，还有极大的进步空间！”

　　“十倍？！”姜郢是彻底的震惊了，阵王诸葛无我乃是南离境的阵法第一宗师，近百年来，在阵法一道之上，根本无出其右者，可是现在，他竟然宣称一个十几岁的小子在阵法的某一方面胜他十倍，你让姜郢如果能够不惊讶呢？

　　不过若是王观澜在此，听到诸葛无我的话，肯定会不屑的一撇嘴，什么十倍啊，一百倍都有可能。

　　所谓没文化真可怕就是这个道理。

　　明明很简单的事情，却搞的那么复杂，那么玄奥，什么点啊，面啊，两个中心点的距离啊，跟哲学似的，有那么严肃吗？

　　不就是小数点后面的几位数吗？

　　举一个最简单的例子就是圆周率，像诸葛无我这样的计算天才，凭借原始的方法和天赋，能够将圆周率推算到十位数以，便已经是妖孽中的变态了，但是通过计算机，王观澜可以轻松的将小数点后的数据推算到一千位，小数点后面十位和一千位，可不是十倍的差距那么简单吧，一位就是十倍的差距，更何况，随着机算机的完善，还可以轻松的刷新着小数点后数据的纪录。

　　而这些，是诸葛无我不知道也无法相信的，因为即使是他，也无法察觉到那么细微的区别。

　　在计算机被王观澜弄出来之后，王观澜便已经察觉到了精确度对于阵法的重要性，并且很自然的，便以圆周率小数点后面的位数为参考指标，通过这几日对于各方表现和推算，他大致判断出，诸葛无我的两大弟子，赤火营与青木营的统领，具备着将圆周率推算至十余位的算力，而诸葛无我，则拥有着让他惊异的，将圆周率推算到二十余位的算力，这不禁让他大吃一惊，要知道，当年他前世传说中的祖冲之也不过是在古代将这个数据推算到小数点后面七位罢了。

　　将一切解释清楚之后，诸葛无我定定的望着姜郢，毕竟他才是大齐王朝的统领，最后的决定是由他做。

　　姜郢的眉头深深的皱了起来，“再没有其他的选择了吗？！”

　　“在现在这种情况还，还有两种选择，应该是一件值得庆幸的事情！”诸葛无我苦笑道。

　　“第二种选择是绝对行不通的，大齐王朝绝对离不开先生，若是做此选择，我倒是宁愿这阵法真的崩毁了！”姜郢深吸了一口气，幽幽的道，“至于第一种选择，让王观澜来协助先生倒不是不可能，但是这样一来，必然需要给王观澜阵法的总阵图，依他的天赋……！”

　　“以他的天赋，再加上老臣的指点，不出十年，其在阵法上的造诣必然超过老臣！”诸葛无我十分肯定的道，“而到时候，以老臣的推算能力，即使有阵图在手，恐怕也无制他之力了！”

　　“既然如此……！”

　　“两害相权取其轻，王观澜的天赋再高，也需要成长的时间，而现在，京城的局势已经不能再等了，待到这件事情解决，再对王观澜徐徐图之，还是那句话，他虽然是宁王之子，但却是庶子，上面还有四大世子，轮不到他成为宁王，倒是明年的大比，他很有可能与文昌阁搭上关系，文昌阁底蕴虽然极深，但永远不可能对皇室产生威胁，所以，只要他中了进士，一切就都好说了，说不得，老臣还真的会得到一个完美的，完全超越老臣的继承人呢！”

　　“先生之言有理！”姜郢沉吟了半晌，方才叹息了一声，“不过，如果真是如此的话，那么……！”

　　“秦王殿下的确是天纵其才，若是放在平常，倒也是一个合格的人选，但是现在南离境大乱将至，有些事情，还是不能感情用事的！”诸葛无我悠然的道，“更何况，距离陛下避位还有近二十年的时间，秦王殿下就搞出这么多的事情来，未免太急了一些！！”


第三十四章 这个飞机搞的有点大

　　大人物有大人物的想法，小人物有小人物的想法。

　　姜郢无疑是一个大人物，在南离境，他不仅是一个大人物，而且还是一个巨无霸式的人物，所以，他的想法就十分的复杂。

　　他这样的人，喜欢把所有的一切都控制的死死的，计划的好好儿的，让每一步都精确的按照他所设定的轨迹来，最后达成目的，他们最不喜欢的就是变数，而且还是一个无法掌握的变数。

　　王观澜就是一个变数，第一个选择，看起来只是简单的让王观澜成为诸葛无我的助手，让他看一看锁龙阵的阵图，帮助诸葛无我镇压那名神秘的阵法师，可是这后续带来的影响却是他不喜欢看到的。

　　王观澜一旦看过阵图，他便必须想尽办法让他站在皇室这一边，而让他站在皇室这边的办法其实并不多，要么与皇室联姻，他倒是有好几个长的不错的女儿，不过可惜，王观澜的婚事天下皆知，他不可能让自己的女儿去强插一脚，这么做不但会得罪静灵湖，最主要的是丢不起这个人，那么，除了联姻之外，高官厚禄是必不可少的，但是却不可能真正的将王观澜笼络到手中，因为王观澜不缺这个，因此，想要将他笼络过来，就必须真正的给足以让他心动的条件，不管是哪一种可能性，王观澜都必然会受到重用，在京城乃至整个大齐的政治版图之上拥有极重的话语权，这与他之前对王观澜的定位不符，王观澜的定位一旦发生问题，那么，与王观澜有牵扯的一系列人和事必然会同样发生问题。

　　比如说秦王，这是了是喜欢的儿子，也是他所看种的继承人之一，在他的内心深处，甚至已经认定了秦王是最适合的帝位继承人，可是秦王与王观澜的恩怨已深，已经到了不可调和的地步，一旦真正的让王观澜插手到锁龙阵的核心，那么，秦王势必将会放弃，在大齐王朝历史上，还从来没有一个帝位的争夺者能够在得罪锁龙阵的掌控者的情况下成功夺位的，一个也没有，而且他也知道，即使有了第一个，秦王成功了，他的帝位也不会稳当，甚至大齐王朝也不会稳当，从某种意义上讲，一旦采纳了诸葛无我的意见，秦王便在同时被放弃了，这让他如何甘心？

　　对于这一点，诸葛无我洞若观火，所以才会有之前那番的说辞。

　　“先生容我考虑考虑！！”姜郢也知道诸葛无我的意思，心神有些恍惚，说道。

　　“陛下慢慢考虑，老臣先告退了！”诸葛无我知道，这种事情上，姜郢一时难下决断是可以理解的，不过，很快，他又加上了一句，“只是，时间已经不多了，如果再拖上个三五天，便是让王观澜来辅佐老臣，恐怕也不会有太好的结果啊！！”说完之后，告退了出去，只余下姜郢一人，在慢慢的沉思着。

　　相对于姜郢这样的大人物，自认为只是一个小人物的王观澜的想法则简单的多，他在一心一意的施展着自己的计划，计划着每一个小小的步骤和诸葛无我可能的反应。

　　“不管怎么说，现在诸葛无我想要控制局面已经很困难了，下面便是要想办法让诸葛无我求到我的身上，在一个合适的时间点上行动！”望着手中与乌水营相关的阵图，王观澜眼中寒光微微闪动着，“我需要一个契机，彻底摆脱诸葛无我的契机！！”

　　储物空间之中，数十台球形计算机疯狂的推算着，突然之间，王观澜似乎发现了什么异常的事情，面上露出了惊喜的神色来，“咦，有意思，怎么得出这样的结果？难道公式错了？！”

　　他伸手将桌上的一张白纸展开，拿起自制的炭笔，在白纸上面画了起来，“为什么在乌水阵中，会有这样的符文！！”

　　很快，在他的图纸上，出现了一个符文，随后，只见他沉吟了一下，又在这个符文之旁画出了另外一个符文，两个符文之间乍看起来区别很大，可是如果仔细的观察，便能够发现，前一个符文似乎是后面一个符文的简化版本。

　　古符！！

　　后面他画出来的符文却是无意之中从巫玉螳曾送给他的那块破布上面发现的古符中的一个。

　　那块破布上的古符，王观澜到目前为止只弄清了一个的作用，便是那个用阵法之上，大大增强阵法影响范围的古符，王观澜称之为增幅器，可到目前为止，王观澜也仅仅是搞清楚除了增幅之外的其他作用，至于其他的古符，他甚至连一丁点的头绪都没有，但是现在，他却在乌水阵的阵图之中，发现了隐藏在这个阵法深处的简化版的古符。

　　“不对啊，这个乌水阵就算是将这个符文拿掉，也是完整的，为什么要加上这个符文呢？！”随着王观澜的心念转动，储物空间的计算机开始计算起来。

　　这个符文在乌水阵中隐藏的很深，与阵法结合的也十分的紧密，每一个纹路都与阵法之中的某一个能量回路重合，如果不是因为计算机计算的精确度，王观澜很难将它找出来，而当他将这所有的纹路找出来之后，再将它们从乌水阵中剥离，根据计算机摸拟出来的结果，乌水阵还是在正常的运转着，似乎没有任何异常的地方。

　　“这就怪了！”

　　再一次的将这个符文加进去，乌水阵的运转还是一样，最后，王观澜甚至将那道完整的古符折解，放入乌水阵中，乌水阵竟然还是运转如常。

　　所谓的运转如常，就是没有任何的变化，运转的速度也好，消耗的能量也好，产生的效果也好，甚至连最细微的震动，也是一样的，这个古符，就仿佛是一个隐形的东西，与这个乌水阵完全不一样，却又完全的融入，却没有任何效果。

　　“有意思，森罗万象大阵玄妙无比，将这个符文放到这里肯定自己的含义，不可能一丁点的意义都没有！”经历了数次失败的计算，王观澜对这个符文却是越来越感兴趣了，要知道，一个阵法，就如同一台精密的机器，最容不得意外，每一个符文，哪怕是多一笔，少一笔，都会对阵法的效果造成影响，更不要说是这么一个巨大的完全融入阵法的符文了，没有任何影响本身就是一件非常不正常和违背常理的事情。

　　“难道我的计算有误？！”在某一个时刻，王观澜甚至产生了这样的想法，但是很快，他便改变了主意，“不管怎么样，光靠着数学模型还是有缺陷的，不倒如亲自去试一试，以事实来确定事情的真假！”

　　用事实说话是最直接的。

　　意识到这一点，他便放下了阵图，慢慢的走出了乌水营。

　　“观澜啊，去什么地方啊？！”走出乌水营的时候，正好碰上进来的乌水营统领，虽然现在京城的情况很不好，但是他的心情却是不赖，自从王观澜来到乌水营之后，他便感到自己的工作轻松了许多，工作轻松也就罢了，乌水营的效率竟然也提升了数十倍，轻轻松松便将其他阵营超越，成绩十分的耀眼，这也让对王观澜的观感完全的变了，比之前亲热了无数倍，一见到王观澜便亲热的走上前去拍着他的肩膀打着招呼。

　　“哦，出去转转，看看有没有什么看的上眼的小姑娘让我祸害祸害！”王观澜嘿嘿的笑着和乌水营的统领开着玩笑，两人之间的关系现在还处在蜜月期，特别是在自己给他带来巨大的利益之后，之前的不愉快早已经烟消云散了，甚至在他的压力之下，那倒霉的申法随还亲自登门道歉，给足了他面子，所以，两人的关系不免又亲近了几分。

　　离开乌水营，王观澜慢悠悠的行在京城的街道上，因为天色已经渐晚，再加上最近一段日子锁龙阵反常的表现，街道上还真没有什么人，王观澜的身形在这街市上行走，便显得有几分单薄的意思。

　　“锁龙阵是将京城完全覆盖，或者说，整个京城就是依照锁龙阵的阵势而建的，这乌水阵是基本的阵法之上，主要负责京城方圆百里之内的水行元气的调配，五行元气，是天地之间最为基本的元气，任何一种阵法，都饶不开这五行元气，而京城在阵法没有启动的时候，和平常的地方没有两样，这里面不可避免的就涉及到海量的，同样也是复杂的五行元气之间的调配，锁龙阵中的五行阵法便是担负着这样的调配功能。”

　　王观澜在没有发现那个古符之间，一直认为这个乌水阵和他所知的乌水阵没有什么区别，只是稍大一点罢了，但是从乌水阵中将那古符的简化版分离出来之后，王观澜便意识到，这枚古符的简化版很有可能涉及到锁龙阵最深层次的秘密，若是自己能够掌握，对自己的计划有着极大的好处，所以，他这一行之间，便用自己的灵觉扫描着周围的水行元气，观察着其中的异样之处，只是一路行下来，花了整整三个时辰，将整个乌水阵看了一遍，也没有发现什么异样之处。

　　当然，还有一个更好的办法，便是亲自动手，将那乌水阵之中的古符破坏掉，便有可能找到其中的破绽，但是他却不敢如此明目张胆的动手，毕竟他很清楚，这里还是诸葛无我的地盘。

　　“如何，又发现乌水阵有什么问题了？！”当他再一次回到乌水营的时候，便看到了诸葛无我正笑盈盈的看着自己。

　　“诸葛前辈，您怎么来了？！”王观澜面上露出了惊异之色，心中却是暗暗的警惕，自己最近在京城搞的动作越来越大，虽然没有落下什么把柄在诸葛无我的手中，可是也同样逼的诸葛无我对锁龙阵看的越来越紧了，让他的动作越来越谨慎，这也是为什么刚才在乌水阵中的时候，虽然已经感应到了那符文的存在却并没有立刻动手的原因，他就是怕一旦动手，引起诸葛无我的警觉。

　　诸葛无我见王观澜露出一副愕然的表情，不由笑了起来，和王观澜担心的一样，王观澜刚才在乌水阵中绕场一周的行为并没有逃过他的眼睛，不过因为王观澜并没有什么异常的动作，在他的眼中看来，他的行为便是在认真的检查着乌水阵中的破绽，在认真的履行着自己的职责，这让他非常的高兴，要重用王观澜的心思也越发的深重了起来，要知道，他想把王观澜弄到自己身边，也是有私心的，虽然号称阵王，但是阵法之道却是一件极为劳心劳力的事情，若是闭门研究也就罢了，可是像现在这样，与未知的阵法师对抗，所需要耗费的心力根本就是常人所无法想象的，而他的几个传人，虽然在阵法上也有一些造诣，但是在这种层次的较量之上，他的那几个传人还不够资格，可是王观澜不一样，他的推算能力可以说是一把利器，这段时日每当在憔悴的坐在那里，听着各营统领报告的时候，看到乌水营统领那意气风发的模样，他恨不得把这个王八蛋给掐死，当时自己怎么就给陛下出了这么一个主意，将王观澜放到你们乌水营呢，倒是便宜了你这个小子，一天到晚游手好闲的不干事儿还出成绩，世上哪有那么便宜的事情？

　　既然王观澜是这么一块好料，还不如让他来帮我呢，我这一块的工作可比你一个小小的乌水营重要多了，所以他才会给姜郢提了这么一个建议，而在得到姜郢的确切答复之后，他便在第一时间赶到了乌水营，然后便发现了王观澜在认真的巡视着乌水阵，更是让他老怀大慰。

　　若是让王观澜知道这位现在心中这样的想法，肯定会答的合不拢嘴，这老人家，就是好哄啊。

　　“我来这里是专程来找你的！”诸葛无我笑着将王观澜迎进了乌水营的主厅，一入主厅，王观澜便见到了强颜欢笑的乌水营统领。

　　“观澜啊，真是恭喜你了！”看到两人进来，乌水营的统领面上的肌肉抽动了两下，勉强挤出一丝笑容，向王观澜道。

　　“恭喜我？怎么，你想到办法让青灵和我圆房了？！”

　　呃！！

　　两人面上的表情同时一跨，王观澜是一个天才，可就是有一点不好，就是思维跳跃，而且口无遮拦，什么话都能从他的嘴里冒出来，而且粗俗无比，完全不像是一个自幼攻读诗书，还考上了举人功名的读书人，这简直给他娘的大齐读书人丢人。

　　“你这小子，不要乱说，听说你要参加明年的大比，这大比不但要比文才，还要比德行，就算你的广采过了，像这般乱说话，小心被人抓到把柄！”诸葛无我沉声道，“到时候，恐怕就算是你有着惊世之才，也无法中进士啊！”

　　“我要是真的能考上，谁敢聒噪，我就敢把谁的房子烧了！”王观澜白牙一呲，笑了起来，“一帮书呆子，我怕个鸟！！”

　　无论是诸葛无我还是乌水营的统领全都是一头的黑线，特别是诸葛无我，想到姜郢对王观澜未来的安排，不禁暗中替文昌阁祈祷起来，把这个家伙送到文昌阁那个书呆子云集的地方，不知道会不会把那些老家伙给活活的气死呢。

　　“好了，不说这些无关的话，今日过来寻你，是因为我需要一个帮手，你在推算之上的天赋异于常人，我需要你的帮助！”

　　“那……乌水营这边……！”

　　“乌水营这边自有我来照顾，观澜你就不用担心了！”乌水营的统领一副打碎了牙往肚里咽的表情，咬着牙，狠狠的说出一番话来。

　　“这是陛下的决断，你就不要想着在乌水营躲清闲了！”诸葛无我道，“明日便去我的府中报道吧！”说完便笑着离开了。

　　“观澜啊，诸葛大师真的是很看重你啊，特意来到乌水营亲自告诉你这个消息，在京城我也算是混了几十年了，可从来没有看到过谁有你能得大师这般看重啊！”当诸葛无我的身形消失在乌水营的时候，乌水营的统领一脸羡慕的道。

　　“哪里哪里，统领过奖了！”王观澜不好意思的笑了起来，“我不过就是一个劳碌命罢了，统领大人，这些日子承蒙照顾了，既然先生让我过去，我就得回去好好的准备一番，便不在这里多留了，待到此间事了，在下作东，请大人好好的喝上一杯，如何啊？！”

　　“好，那我可就等着你这顿酒了！”乌水营的统领也哈哈的笑了起来。

　　王观澜不是一个拖泥带水的人，乌水营统领也知道事情的轻重缓急，王观澜当即便在简单的作别之后，离开了乌水营。

　　“诸葛无我找我，看来是感到压力了，比计划之中提前了几天，不过倒也没关系！”诸葛无我的邀请在王观澜的预料之中，因为在他的计划之中，锁龙阵的完整阵图是一个极为关键的步骤，他在这段时日之中步步紧逼，便是要让诸葛无我喘不过气来，缓不过神来，最后不得不起用自己，让自己真正的参与到锁龙阵的核心中去，只有这样，他才能够实施自己最为关键的一步，只是他没想到，这一天会来的这么早。

　　乌水营距离宁王府还有一段路程，王观澜就如之前巡视乌水阵一般的悠然的向前行着，此时天色已黑，行人已经绝迹，只有王观澜一人在路上行走着，直行了大半个时辰，方才回到宁王府。

　　刘存等人虽然不知道王观澜会回来，但是从经过内务府的专业调教，自然在见到王观澜之后将一切都打理的好好的，让王观澜十分的满意。

　　舒服的躺在热水筒里，享受着美丽婢女的轻柔按摩，王观澜将一块雪白的毛衣搭在脸上，将整个脸都蒙了起来，看上去仿佛是在闭目养神一般，却是没有人知道，他那对眼睛一直在睁着，而在他的储物空间之中，球形的计算机也在紧张的计算着。

　　偌大的京城在入夜之后，变的宁静了起来，不过这段时日，在宁静的夜中，总是会突然遥响起建筑物倒塌的声音，次数虽然不多，但是却让京城的人惶惶而不可终日，毕竟谁都不想自己一家子在睡觉的时间屋子突然之间塌下来不是，那就是一个悲剧。

　　在经历了初始的恐慌之后，京城中人发现，普通人家本就不用担心，倒的那些建筑，都是官府的衙门，也就是说，这人是专门针对官府衙门的，这让人放心的同时，还多了一丝看戏的心思，毕竟仇富仇官这种东西，总是隐藏在人的私心深处不是。

　　反正京城的各种衙门众多，今天倒一个，明天倒两个，有日子让他折腾呢。

　　只是这一夜，注定不会平静。

　　在乌水营的范围内有一栋建筑，也是官衙，在京城的众多官衙之中，这个衙门并不起眼，只是工部司下面的一个小小的仓库而已，所谓的衙门，不过是一个管仓库的办公室罢了，今夜，便是这栋仓库连着办公室倒了。

　　这原本没什么，在这段时日内，倒掉的官衙多着呢，也不缺这一栋，问题是这一座官府仓库内装着的都是一桶一桶的火油，天晓得是用来干什么的，房子一倒，也不知道是怎么回事，突然之间便闪出了一点火星，火星子沾到了火油，哗的一下子便烧了起来，烧了也就烧了，反正因为是火油的仓库，因此在建造的时候便选择了远离其他的建筑物，方圆百丈之内，孤伶伶的就这一座建筑，仓库本来不大，火油又是桶装着的，烧着烧着，便爆炸了起来，这下子，问题就来了。

　　再偏僻，这也是在京城之中，在阵法的笼罩之中，如果光是烧的话，强度不大，或许还引不起锁龙阵的反应，这炸了起来，或者说爆燃起来，事情就严重了，强大冲击力顿时便触动了阵法，这里又是在乌水营的范围内，顿时，周围便汇聚起了大量的水行元气，化为浓雾，将这一方地域笼罩了起来，似乎是准备扼制爆燃造成的破坏，效果还不错，爆燃的动静虽大，但是在大量的水行元气面前，还是被生生的压制了下去，但是在暗中，一条京城附近最为常见的青花蛇，却不知道因为什么原因，突然之间从土里钻了出来，在周围的水行元气即将把火扑灭的一瞬间，仿佛是受不了周围的冷热交替，整个身躯便爆裂了一来，顿时血肉横飞，与此同时，一道隐晦的力量随着他的血肉，涌入了周围的水行元气之中。

　　几息之后，火焰被完全的扑灭，周围的水行元气也都渐渐的消散了开来，天地元气，又恢复了平衡，仿佛什么都没有发生过的一般。

　　“那么，就看看，你究竟有什么用处吧！”宁王府中，被白巾蒙住了脸的王观澜嘴角闪过一丝冷意，“给我断开吧！！”

　　“轰！！！”

　　一声爆鸣声突兀的在京城的上空之中响起，顿时将整个京城都惊醒了，与此同时，京城的大地开始震动起来，虽然震动的时候极短，但是十分的明显，那种感觉，就仿佛天空中有一颗巨大的星辰落到地面上一般，随后，王观澜便敏锐的感觉到周围的天地元气变的异常紊乱起，身为阵法师，他顿时明白发生了什么事情。

　　“锁龙阵的元气平衡被打破了，出现了崩毁的迹象，现在元气在重组，不会吧，怎么会这样，为什么会搞出这么大的飞机！！”

　　一时之间，王观澜也显得有些愕然起来。


第三十五章 瞒天过海

　　自姜郢向王观澜明确表示要将他留在京城，不让他进入五毒秘境之后，他便一直在准备怎么瞒天过海，潜出京城。

　　若是单单潜出京城的话，他根本就没有那么多的烦恼，可他的问题在于，既要潜出京城，又不能让诸葛无我发现，这就是一个天大的难题了，要说如今天下之间，能够在阵法上和诸葛无我玩手段的，还真找不出一个人。

　　王观澜本也打着试上一试的心思，若是不行的话，就直接潜出京城，拼着与姜郢翻脸，也不能丢了五毒秘境的利益。

　　料不到自己在京城之中感悟阵法的时候，有了灵感，竟然生生的弄出了机算机这个不应该出现在这个世界上的逆天产物，推算能力大进，竟然能够和在阵法一道之上与诸葛无我过上两手了，甚至还能够借助自己之前发现的阵法秘密，在这京城之中搞出让诸葛无我一进之间都束手无策的大麻烦来。

　　当然，能够弄出如今这个阵势，却也是他小心布局的结果。

　　王观澜的确是可以在锁龙阵中搞鬼，但是他同样也明白，诸葛无我对锁龙阵的控制绝对已经到了他无法想象的地步，想要在他的眼皮子底下搞事，几乎是不可能的事情。

　　所幸，他也有自己的底牌。

　　在龙鳞港时，在无意中得到的那具大巫的尸体上，他不仅得到了邪神之瞳这件顶级的巫器，还得到了神秘的荒巫传承之物腾蛇簪。

　　学到了五形蛇拳与驭蛇之法。

　　这五形蛇拳名字普通，威力也普通的紧，竟如刚入门的武者所修炼的那什么黑虎拳啊，金刚拳一般，走的是诡异的路子，王观澜一开始的时候，也没有练出什么感觉来，直到他开始研究驭蛇之术后，方才发现，自己实在是太小看这种拳法了。

　　这种拳法，无法用他的炼狱系的神力推动，但是一旦运用他体内的巫气来推动，便能够发挥出惊人的威力来，只不过由于现在他的巫气修为太低了，这门拳法再古怪，用起来也实在是让人觉得差强人意，倒是那驭蛇之法，帮了他的大忙。

　　京城之中，虽然被锁龙阵所笼罩，可是与周围的环境并无二致，蛇虫鼠蚁之类虽然不多，但是也绝不缺乏，荒巫一脉的驭蛇手段却又与术士中的驭兽师不同，驭兽师驭兽，凭的乃是神魂力量，以神魂影响和操控野兽甚至妖兽的神魂，让他们受自己的控制，荒巫一脉的驭蛇手法则是利用巫气，以巫气驭蛇，将巫气与蛇体内的精气融为一体，如臂使指，这种手法更加的微妙，精确，同时还不留痕迹，比起驭兽师的手段要高出不止一筹，但正是因为这种属性，所以这种手段方才只能局限于蛇类之上，因为不同的生物，体内精气的运转都是不同的，王观澜相信，除了这驭蛇之法外，神秘的荒巫一脉还有其他以巫气驭兽的法门，不过这已经不是他所能够了解的了。

　　正是借助这驭蛇的法门，王观澜方才能够在诸葛无我无法察觉的情况之下在的锁龙阵中搅动出如此的风云，但是也同样是因为他只能够驭使类似于青花蛇这般的普通蛇类，而每一条被他驭使的蛇所能够承受的巫气也十分的微弱，所以，造成的破坏并不大，只能够给诸葛无我一种阵法在崩毁的假象。

　　这对他而言，其实已经足够了，只是没有想到，这一次一只小小的青花蛇竟然翻出了这样的一个大浪来。

　　王观澜只是要用事实测试一下那个古符的简化版融入乌水阵中究竟有没有作用，但是却绝没有想到会引发出这样的风波。

　　这个小小的青花蛇一炸，差一点就把锁龙阵炸出了一个天大的漏洞来。

　　从大水桶里爬出来，王观澜胡乱的擦了几把身体，还没有等到他把衣服完全的穿好，便见一道青光闪过，王观澜用手一招，神念微微一扫，嘴角边便闪过一丝满意的笑容来。

　　“看来真的是把老头子逼急了，呵呵！！”

　　锁龙阵这一炸的声势实在是太大了，诸葛无我终于也坐不住了，直接便奔向了事发地点，并且将事发地点告知了王观澜，让他立刻过去会回，他这个阵王的助手，却是提前了一夜上任了。

　　当王观澜来到那片空地之上时，小仓库的火早已经被阵法扑灭了，甚至王观澜还能够感觉到周围乌水阵的运转，只是比之前晦涩了一些，但还是在正常的范围之内。

　　与乌水阵的运转正常相比的是，整个大阵的运转似乎是出了什么问题，虽然还在运转着，可是却也那乌水阵显得有些格格不入的感觉。

　　刹那间，王观澜脑海之中灵光一现。

　　“难道是……！”

　　“观澜，来了啊，快过来吧！”这个时候，诸葛无我也看到了王观澜的身影，连忙向他招手道，“我有事和你说！”

　　“是！”王观澜微微顿，面上露出了沉肃的表情，加快了速度，几个闪动之间，便到了诸葛无我的身前。

　　场中，除了诸葛无我之外，还有乌水营，青木营和赤火营的统领，撇开其他两个统领不说，乌水营的统领现在脸黑的就如同锅底一般，这些天来，在王观澜的帮助之下，他可以说是在同僚的面前出尽了风头，想不到今天，这最大的意外却发生在他的地盘让，一时之间，他还有点儿难以接受。

　　至于另外两营的统领，则带着一种审视的目光望向王观澜，虽然早就知道王观澜在阵法上的本事不比常人，可身为阵王的弟子，心中自有一份骄傲，每每被王观澜在阵法上的本事打压，也不是一件舒服的事情，特别是刚才，他们两人明明已经推算出了问题的所在，并且确定好了修复的位置，但是诸葛无我却偏偏没有让他们动手，而是要等王观澜前来再说，这不由就让他们心中生出了不平之意，望向王观澜，也就没有什么好脸色看了。

　　“先生，究竟发生了什么事情？！”王观澜来到诸葛无我的身旁，很有礼貌的和三名统领打了个招呼，恭敬的向诸葛无我问道。

　　“乌水阵中一个隐秘的古符被破坏了！”诸葛无我并没有隐瞒，直接对王观澜道，“这枚古符是锁龙阵的基础之一，锁龙阵中无数的阵法都要靠这种古符来调合，这才能够融为一体，现在乌水阵中的古符被破坏，乌水阵与锁龙阵整体便显得有些格格不如，需要修复！”

　　“原来如此！”王观澜面上的表情不动，心中却是大喜，“果然如此，之前我太过在意这个古符在单一的阵法中的作用，却没有往这方面想，现在看来，还是我的视野太过狭隘了！！”

　　之前他对于这枚古符的研究一直都是看它对于乌水阵的理解，但是现在看来，事情并不是这样的，这个古符的意义并不在于对于单一的乌水阵，而是对于整个锁龙阵，当然了，这也是他只有乌水阵阵图的缘故，如果他有锁龙阵的全套阵图，也就不会钻入之前的牛角尖了。

　　这枚让他头疼的古符的作用十分简单，就是锁龙阵的稳压器与润滑剂。

　　森罗万象锁龙大阵是由无数大大小小、功能各不一样的阵法组成的，有五行阵，有三才阵有两仪阵，还有一些稀奇古怪的阵法，要知道，每一个阵法的郊果都不一样，对于元气的需求与改造的后果也不一样，甚至有些阵法根本就是两个极端，想要将他们完全的组合在一起，对于普通的阵法师而言，简直就是天方夜谭。

　　森罗万象锁龙阵能够做到这一点，而且做的这么完美，是需要很多条件的，显然，这枚古符，便是最为基础的条件之一。

　　说他是稳压器就是因为它就像是电器之中的稳压器一般，能够将各个阵法相联的时候，将不同需求的元气，稳定在同一个条件之间，进行调节调配，说他是润滑剂是因为这枚古符就如同机器齿轮上的润滑剂一般，能够让两个连在一起的阵法同时运转，而一旦这个古符出了问题，那么，两个阵法之间的元气就会起冲突，其次，两个阵法便会如两个生锈的，又格格不如的绞在一起的齿轮一样，发生冲突。

　　正是这两个原因，导致了锁龙阵发生了刚才的事情。

　　乌水阵是锁龙阵这台精密的机器上较为重要的零件，突然之间与机器的整体格格不如了，当然就会出大问题了。

　　就算不拿着锁龙阵完整的阵图，王观澜也可以想象，组成锁龙阵的无数阵法中，每一个阵法都拥有一个类似的古符，而只要能够将这些阵法中的这枚古符破坏掉，那么，锁龙阵也就差不多了。

　　一想到这里，王观澜终于明白为什么诸葛无我面上的表情那般的严肃了，要知道，即使无法将大部分阵法中的这个古符找出来，只需要找出其中的一小部分，也能够对锁龙阵造成巨大的威胁，这才是诸葛无我最担心的事情，因为他发现，他的对手很有可能发现锁龙阵最为本质和致命的一个秘密了。

　　“这是他们两个刚才推算出来的修复位置，你有什么看法！！”只见诸葛无我拿出了一张乌水营的阵图，在一个位置上虚虚的画了一条线，然后指着那片空地上的一片标记道，“就是那里！”

　　王观澜看了一眼阵图，再看看已经立出的两个标记，微微的闭上了眼睛，双手的手指也微微的颤动起来，过了一会儿，他方才睁开眼睛，“我想，那个标记，往左偏移三寸的距离，效果或许会更好一点！”

　　偏移三寸！！

　　青木营和赤火营的两位统领面色全都变了，阵法一道，是一项很严谨的工作，用差之毫厘，谬以千里来评价毫不过份，而三寸的距离，却是比毫厘要严重的多了，可以说是全面的否定了两个人刚才推算的结果，这怎么可能？

　　便是诸葛无我的面色也变了，要知道，以他的推算，虽然也需要移动那一处标记，但是也只是要移动不到二寸的距离，可是王观澜在这几个呼吸之内，便又要多移一寸多，这对他而言，也是一个不小的打击。

　　“你能确定？！”

　　“那里，应该比较好一些！”王观澜似乎也在沉思，半晌之后，他点了点头，用一种肯定的语气道，“就是那里！”

　　“那，既然如此，便照你说的做，纪灵，你将标记左移三寸，然后再修复，观澜，你跟我来，我有话和你说！”

　　纪灵便是赤火营的统领，听了诸葛无我的话，面上露出了不悦之色，却也不敢违背诸葛无我的放，有些不满的望了王观澜一眼便照着王观澜的意思，将他标记向左移去了三寸，并与另外两名统领开始修复起那个符文来，而王观澜依言跟着诸葛无我，离开了现场。

　　“我需要你的推算能力，你的推算比我想象的还要精确，我要你帮我把那个家伙给找出来！”回到自己的府邸，他也不管一直埋头观看锁龙阵完整阵图的王观澜，恶狠狠的道，“不管那个家伙是有意还是无意，他都已经碰触到了锁龙阵的根基，我们的时间已经不多了！”

　　的确，在诸葛无的心中，不管那人是有意，还是无意，突然之间让锁龙阵发生了这种异常的变化，就说明他的行为已经沾到了锁龙阵的最深层次了，在这种情况之下，就算他是无意而为，也会潜心研究事发之因，要是真的让他发现了这古符的秘密，那诸葛无我恐怕就真的要提前化身阵灵，也只有施展出这样的手段，才能够将对方揪出来了。

　　“不好办啊！！”王观澜将眼睛从阵图之中移出来，伸出双手在鼻翼之上揉了揉，“这个阵法实在是太麻烦了，推算起来太过复杂，我怕我还没有推算出结果来，人就疯了！”

　　“那是因为你对于阵法的理解还不透彻！”诸葛无我道，“我看过你在乌水营做过的事情，知道你的推算能力，如果不是因为你在阵法的造诣委实太差，或许你的推算速度还能够再增加数十倍，我让你来帮我，一来是为了你的推算能力，二来是想将我这些年来在阵法上的一些经验教训告诉你，免得你将来再走我以前走过的弯路！”

　　“什么？！”王观澜终于愣了一下，怎么听这个意思，这位阵王似乎是想要收我做徒弟啊？

　　可是……

　　“你放心吧，我只是想将自己的衣钵传承下去罢了，并没有收你为徒的意思！”诸葛无我看着王观澜愕然的表情道，“我那两个徒儿的本事你也看到了，在阵法上的造诣是有一点不假，但是这辈子想要超过我那是不可能的了，但是你不同，我拥有天下所有阵法师都没有的天赋，只要给你正确的教导和足够的时间，你在阵法上的成就一定能够远远的超过我，甚至超过南离境历史上所有的阵法师！”

　　看着略略有些激动的诸葛无我，王观澜笑了，“那就麻烦诸葛先生了，还请先生不吝指教！”

　　“看来你真的是心不在此啊！！”

　　换了其他任何一个阵法师，如果听到阵王诸葛无我在他的面前说出这么一番话来，肯定会激动的连觉都睡不着，但是王观澜却不一样，说实在的，他能够成为阵法师完全是一个巧合，而他对阵法的兴趣也不是很大，完全是将阵法当成一个工具来看，他最感兴趣的还是武道和术法。

　　这一点，诸葛无我这样的老狐狸倒也能够看的出来，王观澜在武道和术法之上同样也有着惊人的天赋，而相对于繁复的阵法而言，直接的武道和术法，也更加的吸引人，特别是吸引像王观澜这般的年轻人，所以，确切的说起来，王观澜并不是一个真正的阵法师，这也是他最感到可惜的地方。

　　“好了，闲话就说到这里，这副阵图你先看着，有什么问题的话，可以来问我，不过不可偷懒，就算你对阵法的兴趣不大，也要先帮老夫把这京城的事情解决了再说！”

　　“这个老狐狸，竟然能看出来我对阵法的兴趣不大！”王观澜目光闪动了两下，微微一笑，就算他真的对阵法的兴趣不大，但是这阵图他还是要看的，毕竟他还要靠着这阵图，执行他的瞒天过海大计呢。

　　接下来的日子，可以说平静，也可以说不平静，跟在诸葛无我的后面，王观澜将他的推算“天赋”发挥的淋漓尽致，帮助诸葛无我解决了许多问题，同样的，诸葛无我对他也可以说是倾囊相授，让他受益良多，那瞒天过海之计也越发的成熟了起来。

　　要知这厮虽然号称是阵法师，但是却并没有得到真正的传承，只是凭着一个小小的五行阵起家的，阵王诸葛无我是谁，是南离境有史以来排名前几的阵法大师，有他在悉心的调教着，可以说，王观澜终究是得到了正统的阵法师传承，再加上他那独特的“天赋”，阵法水平当然是一日千里，当然，凭借着王观澜那变态的推算能力，诸葛无我驱逐那神秘的阵法师的效果也十分的明显，很快，便稳住了锁龙阵那即将崩毁的局面。

　　“这样才完美啊！！”

　　这一日清晨，王观澜提着笔，站在书案之前，看着书案上摆着的那张白纸上面新鲜出炉的符文，面上闪过一丝满意的微笑来，心念忽的一动，那张白纸突然之间便烧了起来，很快就化为了飞灰。

　　“五毒秘境还有一个月就要开启了，是时候离开这个鬼地方了，呵呵，若非是诸葛无我的帮助，我还不可能有这么快想到如此完美的手段啊，当真是可惜了！！”

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　随着他心中的叹息，京城之中接连发生了数十起爆响，尤如白日惊雷，脚下也传来一阵阵剧烈的震动，宛如地震一般。

　　“该死的，那个家伙真的破解了那古符的奥秘，这怎么可能？！！”门外，传来诸葛无我气急败坏的声音，爆响和震动还在继续，诸葛无我须发皆张，猛的冲开书房的大门，“观澜，快随我出去！”

　　王观澜此时也是面沉似水，“先生，此事出去已经没有什么意义了！！”

　　“什么意思？！”诸葛无我面色一动，目光不善的望向王观澜。

　　“正如先生所言，那枚古符的关系极其重大，既然已经被对方发现了奥秘，我们也就完全的处于被动的状态了，先生难道认为我们去将那几处古符修复便能够解决问题了吗？我们能修复一处，他便能够破坏十处，破坏，总是比建设容易，您说是不是！！”

　　诸葛无我稍稍冷静了下来，定定的看着王观澜，他也是多年的阵法巨擎，从王观澜的语气之中，却是听出了另外的意思，也不顾周围的天地元气的波动和呼喊，“难道你还有其他的办法？！”

　　“有一个办法，不过，得冒一点险！”

　　“冒险？只要能把这件事情解决了，就算是冒再大的险，也是值得的！”他都是已经决意要身化阵灵的人了，不要说是冒险，就算是把命搭上去，能够把锁龙阵的威胁解决了，也是在所不惜的。

　　“本来把他抓住是最好的办法，但是那个家伙行事隐秘，先生又说他是神通秘境的阵法师，想来要是能抓到的话，先生早就已经将他抓到了，既然抓不到他，那么，我们就只能在阵法上面下功夫了！”

　　“阵法上下功夫，你有何建议？！”

　　“这几天我研究过这枚古符，发现这古符都是隐藏在阵法之中，几乎与阵法是融为一体的，如果没有阵图的话，很难将他们找出来，对方能够将他找出来，说明他拥有着极强的推算能力，但是就算他的推算能力再强，也只是能够在阵法静止的时候进行推算，若是阵法运转起来，他想要推算出正确的方位恐怕就没有那么容易了！”

　　“阵法运转起来？！”诸葛无我眼睛微微的一眯，“这可不容易啊！”

　　“我知道不容易！”王观澜道，“不过也只有这么一个办法能够一劳永逸的解决问题，这家伙的推算速度和精确度都不下于我，若是锁龙阵不动，恐怕用不了多久这锁龙阵就会让他弄的崩毁掉了，我们与他相比，惟一的优势就在于我们手中有阵图，可以节省大量的推算，只要的到位，让阵法不停的运转，他就算有通天之能，也无法再对锁龙阵进行破坏！”

　　“就算你能推算出一个精确的运转方法，但是想要推动这个阵法的运转，还需要对阵法的精确操控，操控者同样需要强大的推算能力，在这京城之中……！”

　　“只能是我了！”王观澜笑道，“既然陛下不想让我去五毒秘境，那么，就让我到这锁龙阵的阵心之中，看一看这锁龙阵的真正奥妙吧！！”


第九集 五毒秘境


第一章 易装而行

　　“你究竟是怎么做到的？！”

　　西南三州，南华城中的一间不大但是精致的酒楼内，凤九这个胖子用一种叹为观止的目光望着王观澜，那目光是如此的热烈，就如思春的少女望向远来的情郎一般，仿佛能将王观澜完全融化掉。

　　王观澜浑身裹在一件黑色的斗篷之中，只余一张脸微微的露出来，就算是露出的这张脸，也完全几乎被黑色的雾气笼罩了起来，唯一能够看清楚的，便是那双诡异的眼睛，最让人无语的是，他这双眼睛也不正常，竟然是如蛇一般的竖瞳，十分的渗人，可以说，在外表上，根本就没有人能够看出这位就是天下闻名的宁王十四公子。

　　“很简单，只要我到了锁龙阵的阵眼之中，开始控制阵法之后，就算是诸葛无我也不能再进入阵眼了！”王观澜用一种沙哑的声音回应道，“这是森罗万象锁龙大阵的一种自我保护的形式，也是锁龙阵的最大的秘密之一，阵眼之处是一个独立的空间，类似于秘境，不过比起秘境来，要小的多，就如同一个房间一般，而且根据阵法的规则，只能容一人进入，也只有在阵眼之中，方才能够催动整个阵法的运行，也就是说，只要我进入了，那么，诸葛无我就进不去，他进不去，就不知道我究竟在不在里面，只要我能够保证在我离开的这段时间里，锁龙阵按照我的要求精确的运转，那么，就没有人能说我离开了京城。”

　　“你不在京城，还能保证锁龙阵按你的要求准确的运转？！”在座的也只有凤九对阵法有些研究，但是听了王观澜的话，他感觉到自己都快要崩溃了，有这么干事的吗，有这么对阵法的操纵力量吗？这世上还真有这样的人？要知道，那可是和掌握着锁龙阵的阵法诸葛无我斗法啊，怎么听着感觉好像他胜的很轻松一般，把人家阵王都蒙在了鼓里头了？

　　“这里面牵涉到我对阵法的一些独到的理解，应该就不用和你详细解释了吧？！”王观澜沙哑的声音之中透出一股子戏谑之意，“而且，我就算是和你解释，你也听不懂！”

　　“哈哈哈哈哈哈！～”坐在一旁的夏东源顿时笑了起来，“不错，胖子，就你那阵法水平，就不要再问那么多了，他就算是告诉我，你听的懂吗？！”

　　凤九一脸的成郁闷，却也知道规矩，没有再追问下去。

　　“我说，在我们算是到了你的地盘了，有没有想过怎么进入五毒秘境？！”夏东源问道。

　　“五毒秘境虽然在西南三州境内，但是却并不归西南三州的管辖，六十年一开，谁都可以进去，不过你们也应该知道秘境之中的规则，实力越高，进去就越麻烦，你们两个全都已经是炼气九层的修为了，真的要进去吗？！”王观澜淡淡的说道。

　　“我们可以和你一般，压制自己的修为！”凤九说道。

　　所谓秘境，其实就是太古洪荒破碎之时留存下来的一些空间碎片，这些空间碎片因为空间法则并不完善，因此只能够依附在类似于南离境这样的大世界之中方才能够存在，又由于空间法则的关系，这些空间碎片总是会在特定的时间之内与所依附的空间产生共鸣，这就是秘境开启的时刻，像五毒秘境，每隔六十年，便会与南离境共鸣一次，秘境自然开启。

　　相比于南离境，或是其他的完整大世界，秘境，有着显而易见的缺点，但是同样有着显而易见的优点，最大的优点便是，许多秘境之中，都保持着原始的风貌，在经历了末法之劫后，各大世界的天地元气急速的衰退，甚至不足末法之劫前的百分之一，更不要提远古和太古时代了，可是在一些秘境之中，却是元气未失，甚至有一些地方，还保持着上古时代的风貌，天地元气比起南离境要浓烈数百倍，最重要的就是，修为到达了炼气七层，甚至以上的武者们，如果运气好的话，还能够在这些秘境之中找到最适合自己的地煞之气，直接在秘境之中凝练成罡气，实力大进，事实上，除了地煞之气外，秘境之中数万年来人迹罕至，即使碰到开启的时候，时间也有限，所以，还有许多天才地宝，可以说，每一个秘境，都是一个宝地，不要说那些闻名天下的大秘境，五毒秘境这样的小秘境也是一样，而且，像这样的小秘境，对于某些特定的人群而言，甚至要比那些有名的大秘境还要重要，比如说王观澜，这厮的毒巫之体和炼狱系的神力，都需要毒气的滋润，可以说，他这一次进入五毒秘境的目标就是将自己的炼狱系神力推到第九级力量，最好是能够晋入真宗师境，而他的巫气，至少也要达到第七级力量，当然，第九级力量更好了，为此，他甚至已经做好了让五毒秘境之中的元气降低好几个档次的心理准备了，典型的就是那种走别人的路，让别人无路可走的心理。

　　不过，并不是修为越高，进入秘境的收益就越大，事实上，修为越高，风险就越大，在秘境之中，存在着许多强大的生灵和不可知的危险，而修为越高，身上的气息越强大，那么，对这些生灵和危险的吸引力也就越大，因此，进入秘境之中的修行者，往往是七八九级力量的修行者伤亡最大，就是因为他们太过招人显眼了，其实便是宗师级的修行者，无论是无望踏入神通秘境的假宗师还是有望入神通秘境的真宗师，到了秘境之中，就像是一个一百瓦的大电灯泡，很难有所作为，至于神通秘境的强者，因为他们已经领悟了部分规则，与秘境的规则有冲突，所以，大部分的小秘境他们是进不去了，就算是一些有名的大秘境，他们能够进入，也会受到空间规则的压制，甚至还不如神通秘境之下的修行者。

　　在神通秘境之中，第四级和第五级力量是最为吃香的，因为他们的实力不错，又不容易引起秘境之中强大存在的注意，所以，总是能够从中得到一些好处，因此，许多修行者都会在进入秘境之间，运用一些特殊的手段，或者是丹药，或者是封印，又或者是其他什么，将自己的实力压制在第五级力量上，才进入秘境，而进入秘境之后，不到万不得已，是绝不会解开自己对于力量的封印的。

　　凤九和夏东源都是第九级的力量，又是潜渊榜上的名人，他们想要进入秘境，为了避免麻烦，也只能将自己的力量封印在第五级上，至于王观澜，他早已经将自己的炼狱系的神力，全都收回了识海之中，现在他所表现出来的，只是第三级的力量，不过这第三级的力量，却是巫气，因此，整个人都显得十分的诡异。

　　事实上，这也是让他感到最意外的地方，巫气和内气有着明显的不同，如果以巫玉螳传给他的巫气修炼法门，可以说整个都会与普通的修行者格格不入，但是当他使用那神秘的荒巫一脉蛇拳法门的事情，竟然与武修者极为相似，只是诡异了一点而已，就像是一个修炼了邪门武学的人，不过这世上修炼邪门武学的人有千千万万，多他一个不多，少他一个不少，却是再也没有人能够看出他就是那位意气风发的宁王府十四公子了，只当他是一名修炼了邪门武学的炼气三层的武者罢了。

　　“虽然秘境不是你们宁王府的，但是你们宁王府把一些要道全都堵起来在那里收保护费，而且还刻意的限制进入的人数，如果我们隐藏身份去的话，说不定会被挡回来呢！”

　　五毒秘境是一个公共的秘境，在主权上并不属于宁王府，可毕竟是在西南三州境内，这宁王府不可能不想着从中得到好处，那一处能够进入五毒秘境的峡谷早已经被宁王府经营的如铁桶一般，从某种意义上讲，如果宁王府真的不愿意让某些人进入五毒秘境的话，那些人还真的进不去。

　　“这一次应该不会限制进入的人数了！”王观澜笑呵呵的道，“没听说关于五毒秘境之中的传言吗？你以为我父王会那么蠢，在这个要命的时候还去做这种招人嫌疑的事情？！”

　　“那倒也是！”凤九与夏东源两人听了也都点了点头，觉得有道理，这一次的五毒秘境开启与以前不一样，这里面牵扯到一件绝品的道器，宁王府虽然是南离境有名的世家显门，但是还远没有资格获得这样的东西，既然得不到，那最好就是尽全力的撇清和这件事情的关系，让这把火不要烧到自己的头上来，最好的办法，便是对这一次日五毒秘境完全放手，又怎么会想着却阻碍别人进入呢。

　　“你们说，如果那鼎真的在五毒秘境之中，我们抢还是不抢？！”夏东源忽然之问道。

　　“呵呵，那种东西，是抢就能抢的到的吗？！”王观澜听了夏东源的话，没好气的道，“你才第九级的力量，轮到你抢吗？就算你能抢到手，你炼化的了吗？你要那东西做什么呢？！”


第二章 望君集上异事多

　　有一句话叫人有多大胆，地有多大产，但是还有一句话叫做量力而行。

　　没有那个金刚钻，你就不要去揽瓷器活，绝品道器鹿鼎对于大齐王朝来都显得有些撑了，宁王府就更不需要了，但是这并不意味着就没有人争夺，这个世界上最不缺少的就是野心家以及痴心妄想的人，事实上，有许多时候，两者都是同一种人。

　　看着周围熙熙攘攘的人群，王观澜微微的将身上的黑色斗篷紧了紧，慢慢的融入了人流。

　　这里是望君集，西南三州断云山脉深处的一个奇异的小集市。

　　为什么说他奇异呢？

　　因为这个望君集根本就没有一个真正的长期居民，长年没有人烟，只有每六十年一次，这里才会出现人类的身影。

　　而偏偏这六十年出现一次人的时候，会变的非常热闹，热闹到了甚至连附近的大城赶集都比不了。

　　因为这里，就是五毒秘境的入口处。

　　放在以往，这望君集会被西南宁王府控制的死死的，所有的收益也都会归到宁王府，因为这里本身就是宁王府的地界，而且宁王府放弃了五毒秘境的所有权，这是他应得的，但是这一次五毒秘境重开，望君集却显得混乱许多，甚至可以说，这里已经完全成了一个混乱之地，因为宁王府的道兵根本就不管，他们只是驻扎在望君集，负责保护宁王府的产业，安稳的做着自己的独门生意罢了。

　　每当六十年一度的五毒秘境开启，宁王府便会在这望君集中开设许多的店铺，就进收购从五毒秘境之中出来的修行者的资源，同样也会向这些进入的修行者提供一些服务，大赚特赚，而那些修行者，也都乐意将自己从五毒秘境之中得到的好处卖给宁王府，虽然价钱比起在其他地方要便宜三四成，可是却可以少冒许多的风险，毕竟这世上杀人越祸的事情也是时有发生的。

　　“看来宁王殿下当真是决定放手了啊，望君集竟然这么乱！”周围混乱的场面不禁让凤九皱起了眉头，“还有三天，五毒秘境便要开启了，可是这里还这么混乱，当真是让人难以想象啊！”

　　“我很奇怪，五毒秘境六十年才开启一次，你又是如何得知里面有一只毒蛟，甚至还和它交过手的？！”王观澜忽然问道，要知道，这也是他一直以来的一个疑问。

　　“并不是非要到秘境开启的时候才能够进入秘境的！”凤九一笑，“我的师门曾有一位长辈进入过五毒秘境，并且在那里获得过一枚秘境石。”

　　“秘境石，竟然真的有这种东西存在！”

　　秘境石，在南离境是一个传说，据说这种东西可以让你在秘境没有开启的时候进入秘境，不过，在秘境能够停留的时间绝不能超过三天，不过，这三天的时间，甚至要比三十天还要珍贵，因为用秘境石进入秘境，根本就没有人跟你竞争，只要你自己小心一些，必然能赚个盆满钵满。

　　这东西一直以来只是一个传说，王观澜也听说过，想不到真的存在。

　　“你竟然有秘境石这种东西！”王观澜眼中闪过一道精芒，“你的那位长辈是在什么地方得到这东西的？！”

　　“秘境石可遇而不可求，据那位师门长辈所言，秘境石是在一处毒潭边上捡到的，当时他甚至还不知道这是什么东西，只是本能的觉得有用，所以才带在身上。”

　　“呵呵，竟然还有这样的事情，当真是同人不同命啊，这东西还能捡到！～”王观澜嘿嘿一笑，突然之间，他的眉头一皱，“怎么回事，好大的杀气啊！”

　　“杀气？！”两人微微一怔，灵觉微动之间，面色也都变的古怪了起来，“似乎，有好戏看了！”

　　“死来……！”

　　话音未落，便听到一声爆喝，一道身影如闪电般的从望君集的入口穿入，狠狠的扎入了一间酒楼的后窗之中，那人的速度太快，力量也太强，冲入后窗之后，激起的烈风瞬间便将酒楼的一面墙给带出了一个巨大的窟窿。

　　轰隆！！

　　啊！！

　　混蛋！！

　　该死的小子，你好大的胆子！！

　　顿时，酒楼之中传来数声喧闹，随后，两道人影一前一后的从酒楼之中落了下来。

　　其中一道人影便是刚才冲入酒楼的家伙，至于另外一道人影，则是一个高大的中年人，一身锦衣，气宇不凡。

　　“汪天成，你好大的胆子，竟然敢在望君集撒野！！”那名中年人一落在地上，便大声的喝叫起来，同时手中一闪，两杆短枪出现在他的手中，竟然是两件中品法兵。

　　“李仁宏，今天，你我之间的旧帐，应该清一清了！！”

　　汪天成是一名十八九岁的少年，生的剑眉星目，俊逸非凡，只是那一双眼中，包含着煞气，用极为仇恨的目光望向名叫李仁宏的中年男子，仿佛要将他撕碎一般。

　　“哼，好狂妄的小子，不错，我们两人之间的帐的确是需要清一清了，但不是现在，这里是望君集，还轮不到你小子来撕野！！”

　　“望君集又如何，你以为宁王府能保的了你吗？！”汪天成下巴一扬，一股霸道的气势由然而生，“今天，谁也救不了你！”

　　“年纪不大，口气不小！”汪天成话音刚落，刚才被他撞破的酒楼之中，悠悠然的出来一个人。

　　“怎么，阁下想来趟这滩混水不成？！”汪天成看这个身材虽然瘦瘦弱弱的，可是身上却透着一股子让他忌惮的晦涩气息，目光不由一凝，沉声问道。

　　“那倒不是，这事说起来和宁王府没关系，不过阁下，这酒楼是宁王府的产业，你就这么一下子冲进来，撞破了我的墙，破坏了我的生意，是不是，该给宁王府一个交待啊？！”

　　“阁下是宁王府的人？！”

　　“我是这个酒楼的掌柜，这个酒楼是宁王府的产业！”那瘦小的中年人悠悠的道，“你要在这里动手可以，不过，得先赔偿我们宁王府的损失！”

　　“多少？！”

　　“连带被你撞坏的墙和搅黄的生意，大概三四百两吧！”

　　“三四百两？！”汪天成面色一变，“阁下在和我开玩笑吗？就你这面墙，竟然值三四百两银子？！”

　　“墙是不值这么多钱，不过你搅黄的生意却差不多是这个数，我算的应该没错！”

　　“阁下想要架梁就直说，何必寻这种蹩脚的借口呢！”汪天成冷笑一声，手中短剑一横，“今天李仁宏我杀定了，谁敢阻拦，我就杀谁！”

　　“哼，一个炼气四层的小子，竟然有如此大的口气，我李仁宏今天倒是见识了，尹掌柜，不必和他多言，容我先将这小子杀了，酒楼的损失，我李某人包赔了！”李仁宏也不废话，手中两杆短枪各自舞出一朵枪花，便抢攻而至。

　　那酒楼的掌柜微一皱眉，显然也不愿意牵扯到这两人之是的争斗中去，便后退了两步，直退到也酒楼的门口，方才停下脚步，这时两人已经战到了一处。

　　李仁宏的修为要整整比这名叫汪天成的少年高出两层，炼气六层的修为，又是久行江湖之人，双枪之法老辣无比，施展出来，直如毒蛇吐信，招招向汪天成的要害招呼，再加上他的修为优势，一时之间，汪天成连连后退，竟似被打的只有招架之功而无还手之力了。

　　“哈哈哈哈，这个小子倒是有趣，明明不行，还胡吹大气，找人家报仇，活该啊！”

　　看到这个情形，顿时周围一阵议论纷纷。

　　“怎么，你认得这个小子？！”

　　“当然，这小子是理城汪家的老二，五年前汪家被李家并了，一阵好打，汪家全面败退，我还以为人都死绝了呢，想不到竟然会跑出来一个，现在又跑过来找李仁宏的麻烦，唉，冤冤相报何时了啊！！”

　　“这小子也太没有眼力价了，炼气四层就来找炼气六层的麻烦，当真以为他是十四公子啊！”

　　“是啊，是啊，若是十四公子的话，也不需这么费力了，直接摆下一个大阵，便能将这李仁宏困死，何必搞那么多事呢！”

　　站在一旁的三人听着周围的闲言碎语，不禁笑了起来。

　　“看来你在这西南三州的名气够大的啊！”

　　“西南虎公子的名字，可不是白叫的！！”

　　凤九与夏东源两人一人一句的在一旁揶揄着王观澜，倒是让王观澜有些不好意思了，“你们两个家伙，还是好好看戏吧，那个汪天成似乎有些手段！”

　　话音未落，便听那汪天成发出了一声厉啸，被李仁宏双枪笼罩住的身体猛的一纵，竟然强行从那李仁宏的枪影之中冲了出来，带出两道血光，手中的短剑似乎也受创过重，光泽比之间黯淡了许多。

　　“小子，想跑，哪有那么容易！”看到汪天成冲出来，李仁宏大笑一声，双枪迸射层层煞气，猛烈的向汪天成卷了过来，汪天成的身体此时已经跃上了半空，见到煞气金光卷来，避也不避，怒喝一声，左手一张，一道黄光便射了出来。

　　“咦？！！”

　　看到这道黄光，王观澜三人都是一惊，李仁宏也没有料到这家伙突然之间会打出一道黄光，不过这道黄光的速度并不快，下意识的，他的右手长枪便对着那黄光一拔。

　　他这双短枪原本就是中品法器，李仁宏仗着他横行多年，也没有吃过亏，但是想不到，这枪尖刚刚接触到那黄光，便感到一股大力传来，却见那道黄光迎风而涨，瞬息间涨成了十余丈方圆的巨石，挟着万钧之力便砸了下来。

　　李仁宏虽然武道修为不错，有着第六级的力量，但是事发突然，他完全没有心理准备，距离又近，再加上这巨石也有些诡异的力量，只听轰的一声，连人带枪，一下子便砸个正着，顿时被撞飞了十余丈，骨断筋折，倒在地上。


第三章 五毒秘境开启

　　“混元石，这小子竟然还是个术士！”

　　看到这家伙突然之间甩出了这么一大块石头，所先前还占据着优势的李仁宏直接砸成重伤，逆转了局面。

　　“李仁宏，你想不到吧！”汪天成满脸是血，但是看到李仁宏如死狗一样的被自己砸趴下，他的脸上也露了一丝快意的笑容来，手中短剑一横，不顾满身的伤势，身形便闪到了汪天成身前，手中短剑狠狠的对着汪天成脖子砍了过去。

　　周围众人看的都不禁倒吸了一口凉气，看这一剑的力道，准头，一剑下去，恐怕这李仁宏的首级就要和身体分离了。

　　住手！！

　　就在汪天成的短剑要将李仁宏的脑袋砍下来的一瞬间，远处传来一声断喝，一道青光骤然之间闪过，打在那道短剑之上，竟直接将他的短剑荡开。

　　“什么人？！”汪天成顿时露出了惊怒交加的表情，眼看着就大仇得报，却突然之间被人阻止，这种得而复失的心情却是常人难以理解的。

　　“明玉公子！！”

　　“是明玉公子！！”

　　能够来到望君集的都是久行于江湖的人，一看到来人，顿时便认了出来，一阵阵细小的议声便传了出来。

　　人群外围的王观澜三人却是抓了瞎。

　　“喂，这小子是谁，蛮嚣张的嘛！”

　　首先是凤九看这小子不顺眼了，因为这位明玉公子的身材比他完美多了，一袭白衣，手持折扇，风度翩翩。

　　“不认得！”王观澜淡淡的道，听这明玉公子的口音是西南三州的人士，不过西南三州的家伙多了去了，天晓得这位公子爷是哪里冒出来的，总之不是宁王府的。

　　“得饶人处且饶人，阁下已经将李先生重创，又何必下此毒手呢？！”

　　这个明玉公子不仅仅形象拉身，身边还跟着数人，修为都不弱，而这个明玉公子，赫然是炼气七层的，御气期的修为。

　　“关你何事？！”汪天成与李仁宏是有大仇的，好不容易寻到这个机会怎么会轻易的放弃，虽然刚才一剑被荡了开去，但是在与这明玉公子说话的时候，早已经催动了法诀，那块巨石竟然轰的一声再一次向李仁宏砸去。

　　“好胆！”看到汪天成的动作，明玉公子面色一冷，手中折扇一抬，顿时，两道龙形内气横扫而出，瞬间便将那块巨石缠住。

　　“死！！”

　　让他没有想到的是，看到他的两条龙形内气，汪天成不但没有惧色，相反，他的眉宇之间露出了一丝狠意，身上竟然闪过数道蓝色的电光，将他的身形一裹，整个人也化为一道蓝色的闪电，瞬间便将已经重伤的李仁宏轰成两断，身形不住，猛烈的冲出了望君集。

　　“好胆！！”明玉公子显然没有想到事情会是这么一个结果，手中折扇一合，竟然纵起身法向那蓝光消失的地方追了过去。

　　“公子，公子！！”

　　他这么一追，身旁的十几名随从却是急了，他们来这望君集可不是和人结怨的，而是要进入五毒秘境的，这五毒秘境还没有开，公子若是遇上什么麻烦，那可就真的不好交待了。

　　“嘿嘿，这位公子，当真是一个公子啊！！”凤九嘿嘿的冷笑两声，对王观澜道，“看来你们西南三州也不一定是尽出你这样的怪物呢！”

　　王观澜轻哂一声，便当先向前走去，凤九话里的意思，他却是清楚的紧，公子在这个世界是一种尊称，但是也是一种贬称，像王观澜这样本身出身不错，又有着被人认可的实力，被称为公子便是尊称，但是一些纨绔，也因为家世不错，却没有什么实力，一天到外在外面招摇惹事儿，也被称之为公子。

　　这位明玉公子，从表面和周围人对他的态度来看，应该是第一种公子，不过从他的行为上来看，却是更偏向于第二种公子。

　　对此王观澜只是一笑，对他而言，这件事情跟他毫无关系，只是一个小小的插曲罢了，但是在这件小小的插曲上，却有两个细节让他起了心思，第一个就是那汪天成所用的混元石的术法。

　　这混元石的术法，是在术士之中广为流传的一种术法，却并不在五行厚土经中，修炼的时候也十分的简单，便是寻一块巨石，日日祭炼，最后祭炼的大小由心，用的时候，就放出来砸人，不用的时候可以化为指尖大小，贴身收藏，甚至修炼到了一定的水准之后，还能如法器一般的收入丹田之中温养，所以，从本质上来讲，与其说是术法，倒不如说是一种粗浅的炼器法门，不过说实在的，这世上也没有几个人会用石头做为灵器，说出去，会笑掉人大牙的，不过王观澜却知道，这种事情是不能够一概而论的，这混元石的修炼门槛很低，即使是一阶的术士，也能够修炼，而且材料简单，只是要求是找一块巨石祭炼的大小随心，但是石头的大小，就要看术士本身了，低阶的术士，最多也不过是祭炼出刚才汪天城那么大的巨石，而一些高阶的术士，则可以将半个山峰祭炼起来，这几乎就是混元石术法的极限的，不过传说中，在末法之劫前，有大神通者跑到九天之外，花了千余年的时间，用混元石之法祭炼了一颗完整的星辰，愣是用这颗星辰，砸死了数十名老对头和老冤家，一时之间威名无两。

　　不过这种事情，也只有在上古时代的大神通者才能够做到，一来是他们的修为够，二来真的是通过这门术法看到了大道的本源，否则的话，也做不到这一点，而王观澜之所以会重视这门术法，是因为他感觉到那汪天成施展这门术法的时候，那道黄光之上闪动着的符文，这道符文王观澜看着熟悉，略一思忖，差一点没叫出来，因为那几道符文竟然又是一道麻布古符的简化版，只这和他在锁龙大阵中看到的那枚简化的符文不一样，那锁龙阵上的简化符文虽然是简化，但却是一个整体，仍然是一个符，但是混元石上的符文却是散乱的，更像是将麻布上的那道古符拆解开来之后，形成的一门术法，即使是将混元石所有的符文组合在一起，也不可能拼成一个完整的古符，而是那枚古符简而又简的版本。

　　虽然是简之又简的版本，却让王观澜看到了破解那道古符的希望。

　　“这混元石的术法流传甚广，此间事了，我却是要弄一分来好好的研究一下！”王观澜心中暗道，“不过那个姓汪的小子倒是不错，竟然拥有雷属性的内气实态，而且看他最后那道身法，倒似是一种神通，有趣的小子，以第四级的力量施展神通，看来你和这个李仁宏的仇真的很大啊！！”

　　汪天成最后杀死李仁宏的时候施展出来的古怪身法在王观澜的眼中，更像是一种神通，以第四级的力量施展神通将仇家斩杀，想来现在的情况应该很糟糕，不过王观澜也只是在心头转念一下罢了，对于那汪天成的神通却并没有什么想法，毕竟他本身就拥有数种神通，深深的明白，不到神通秘境，便是拥有再多的神通，也只是鸡肋罢了。

　　他现是在易装而行，能低调行事当然要低调行事，事实上，不仅仅是他，凤九与夏东源也不怎么愿意在这个时候惹事，所以三人一路来到刚才那家酒楼住下。

　　“你这家伙也太嚣张了，在这个节骨眼上还敢用宁王府的令牌，也不怕暴露身份！！”看到王观澜在那掌柜面前亮出了令牌，直接开了三间上房，凤九与夏东源两人都有些意外。

　　“哼，在这个时节，没有宁王府的令牌你以为能够找到地方住下！”王观澜冷然一笑，“实则虚之，虚则实之，不过我想诸葛先生现在应该没有精力理会这里的事情吧！”

　　“那倒也是，现在京城细雨蒙蒙，天晓得会什么时候结束呢！”仿佛想到了什么好笑的事情，凤九与夏东源两人俱都笑了起来。

　　“不过你们宁王府也是，就算是不抢鹿鼎，这里的事情也应该管一管嘛，太乱了！”就在刚才短短的时间内，这望君集已经发生了六场争斗，其中四场死了人，三场有人重伤，当真是一片混乱。

　　“五毒秘境开启，吸引了西南三州乃至三州之外无数的修行者，其中有积年仇怨的也不少，仇人相见，分外眼红嘛，起些争端也是正常！”王观澜微笑道，以前每次五毒秘境开启的时候，都有宁王府来维持秩序，虽然偶有争斗，但是基本上都不会出人命，但是这一次，宁王府是打定了主意不去参合，连望君集的争斗都不管了，所以才会出现如此混乱的局面，“再说了，这些事情和你们有关吗？！”

　　“只是觉得这些人太麻烦而已！”夏东源道。

　　“事不关己，高高挂起，管他那么多呢，只要别人不来惹我们，我们也不要惹事！”王观澜静静的道，“很快五毒秘境就要开启了，等了这么多年，我也有些不耐烦了！！”

　　的确是有些不耐烦了，在成为毒巫之后，王观澜是无时无刻不想早日进入这五毒秘境之中，这种渴望眼看就要实现，你让他如何能够不激动，不过再激动，也没有到时候，王观澜开始慢慢的平复着自己的心境，琢磨着是不是要先将那混元石的法门弄过来研究一番，不过，最终，他还是打消了这个念头，却是全心全意的开始研究起五行蛇拳来这神秘的荒巫法门来。

　　五毒秘境以毒闻名，里面的蛇虫众多，而外界不同的是，里面的蛇虫有许多都是上古，甚至太古的异种，如果自己能够捕捉一条，以荒巫的法门收伏，对自己将来也会有极大的帮助，反正这世上有驭兽师存在，不会有什么人想到连巫族都已经忘掉的荒巫身上。

　　沉浸在修炼中的时间过的是飞快的，眨眼的工夫，五毒秘境开启的时间便到了，这一日一大早，便见无数修行者开始向着望君集后面的那个小山谷汇聚，那里，正是五毒秘境的入口之处，平常的时候，都有宁王府的道兵在看守，但是秘境开启之日，宁王府的道兵自然不会再去管了。

　　“那就是五毒秘境的入口吗？”望着谷中那一处浓烈的黑雾，王观澜的面上露出些许复杂的表情。


第四章 毒敌山中有洞府

　　灰色的天空，阴霾漫天。

　　空气之中透着淡淡的腐烂的腥味。

　　似淡实浓的雾气将整个天地封锁起来，一截截枯枝，一堆堆烂叶，在如沼泽般的地面上若隐若现。

　　一脚踏入，烂湿泥泞的地面便能够将整个脚陷下去，再拔出来的时候，便是满腿的淤泥，当然，也有拔不出来的，便留在这里与草木同朽了。

　　这里，就是五毒秘境。

　　跟着人潮，在谷中雾气涌动之时便冲入了密境，在经历了一阵天晕地转之后，这个近乎于腐烂的世界便出现在了眼前。

　　凤九与夏东源已经不见也，这是传送过程中出现的常见现象。

　　五毒秘境虽然是一个小秘境，小千世界，但是也有方圆百万行千万里的方圆，几万修行者进来，连个响动都不带打的，千里之内能见到人烟已经算是近的了。

　　“果然是好地方啊，对我的巫气好处多多！”从吸第一口气开始，王观澜便感觉到了自己丹田之中的巫气开始涌动起来，微一运转，巫气流转的速度便已经超过了他的想象，“连空气之中都蕴含着浓烈的毒素，怪不得当日青灵以此为戒口让我保证凤尾草的产量呢！”

　　在王观澜的灵觉之种，这个近乎于半腐烂的世界竟然生机勃勃，那些早已经枯死不知道多少年枯枝烂木之上，隐隐有着一层薄薄的苔藓，这些苔藓就是这里最为鲜活的生命，在不同的苔藓之中生存着不同的小虫子，这些小虫子从一出生开始，便浸淫在这无边的毒素之中，对于世上来讲无边的剧毒，对他们而言，就是最好的养料，除了这些小虫子之外，蛇类也非常的多，这是最让王观澜感到高兴的地方，而且很明显，这里的蛇类都有着一定的洪荒血统，再加上在五毒秘境这样的环境生存之下，一个个的都产生了异变，即使最普通的青花蛇，也堪比外界让人闻之变色的剧毒之物了。

　　蛇虫之属是这个世界生物圈的基本主流，但是除了蛇虫之属外，还有许多其他奇异的生物，这些生物或是在外面游荡，或是在巢穴之中隐藏，都无法逃过王观澜的灵觉。

　　不过，初入五毒秘境的王观澜并没有将全部的注意力放在他们的身上。

　　“这里应该是密境的东南角，先找个地方闭关，先把我的巫气修为提升到第四级，再寻一些绝毒之物配合巫魂之泪将我的神力提升到第九级，然后再去寻找凤九他们，对付那毒蛟才更有把握。”王观澜心中暗自琢磨着，五毒秘境六十年一出世，历代以来，被无数人探索过，这里的地理环境早已经不是什么大的秘密了，甚至许多险要的上古洞府，矿脉乃至于天材地宝的生长地，都已经被人知晓，一些有根基的门派在门人弟子前来探索的时候，还会发放一些地图或是指引，标明五毒秘境之中有着贵重之物收获的地方，这样的地图，王观澜也有好几份。

　　为什么要说好几份呢？

　　因为每一份地图标明的地区都不一样，有着好东西的地方也不一样，秘境的范围广大，一门一派的修士不可能将整个秘境探索完毕，能够标出来的也只是自家发现的，再加上各门各派又都擅长于敝帚自珍，所以，王观澜才会有好几份地图。

　　将几份地图一拼，便是一副相对完整的地图指引，再加上他的灵觉范围极广，因此，一入五毒秘境便确定了自己所处的位置并且定下了章程。

　　“距离此处不足百里，便是毒敌山，倒是一个修炼的好去处，先到那里闭关几天，看看风向便是！”打定主意，王观澜身形一展，斩魄刀化为一道赤光，直向毒敌山飞去。

　　毒敌山是五毒秘境之中的一座小型山脉，说是小型，但是也绵延近千里，不过这里的山峰都不高，在王观澜的眼中，以海拔算的话，最多不过是三四百里，只是林深沟险，时时有毒虫猛兽出没，很不平安。

　　虽然只是显露出第三级的力量，但是凭借巫气的特殊属性，王观澜在五毒秘境之中如鱼得水，很快便在毒敌山的密林之中寻到了一处山洞，封住洞口，开始潜修起来。

　　说是潜修，实质上是用自己的巫气来试探秘境的空气之中所蕴含着的毒气，再采用巫族的秘法，在自己的气息之中打入五毒秘境的烙印，这样一来，即使自己在五毒秘境之中施展出超越第六级的力量，也不会引起秘境的反弹，这对于其他的修行者而言，是一个极大的优势。

　　王观澜这一闭关便是三天，三天之中，他能够感觉到滚滚的巫气与神通奔涌，各自都升了一阶，他的巫气提升到了第四级，而炼狱系的神力则提升到了第八级，两大体系的力量都提升了一级之后，王观澜便明显的感觉到这五毒秘境之中的空气对他的两大体系的力量已经没有提升的余地了，想要再提升，就必须得寻找一些毒气浓烈的地方，或者是像巫魂泪这般的奇毒才行，好在在五毒秘境之中，最不缺的就是这个。

　　只是有一点是他没有预料到的，当他的炼狱系的神力晋入第八层之后，隐隐之间，他便感觉到一种来自于秘境法则深处的排斥之力，这是一种格格不入的感觉，仿佛神力与这个秘境天生不合一般，甚至在晋入第八级的力量的那一刻，他感觉到了邪神之眸之中传递过来的一丝古怪的，明显忌惮之意，随后，他的邪神之眸便生出了一道极为晦涩的力量，瞬间便将他的识海封禁住了，将他的炼狱系的神力完全的封锁了起来，便是王观澜再也无法运用一丝一毫。

　　这是怎么回事？

　　王观澜心中大惊，邪神之瞳可是他的巫器，应该是处于他的完全操纵之下，但是现在却好像突然之间产生灵性一般，突然间便自作主张，将他识海封了起来，这让他十分的不爽，同时也意识到了这是一个巨大的隐患。

　　不过现在却不是斗气的时候，识海是邪神之瞳自作主张封的，但是在封印了他的识海的同时，向他的神魂传递了一条晦涩的信息。

　　“本源气息，危险！！”

　　本源气息，危险！！

　　信息很晦涩，但是却引起了王观澜的重视，邪神之瞳来自于炼狱系的主神，能够让主神感到危险的气息，至少是和这位主神处于同一层级，最要命的是，有可能与这位主神有仇怨，这可不是好玩的事情。

　　所以，王观澜老老实实的任由邪神之瞳将自己的神力封禁起来。

　　神力一封禁，王观澜的实力可以说是去年最十之八九，不管是术法还是武道技巧，都受到了极大的限制，能够自由运用的，便只有巫气了，而将巫气布满全身之后，便与神力有着完全相反的待遇，特别是以巫族的秘法将这个秘境的气息打入巫气之后，更是如鱼得水一般。

　　“这五毒秘境对毒巫的修炼来说，果然是一个不可多得的宝地，若是有机会获得一些这里的秘境石，我就有机会在这里攫取更多的好处，到时候，咦？有人来了……！”

　　王观澜由于神魂力量与神力融合在一处，在现在神力被封禁的前提之下，灵觉也大大的减弱，甚至他都不敢随便运用了，而巫气的力量，却让他有些不是很习惯。

　　巫道修行，最大的特点就是比武道修行者还要重视肉身，武道修行，到达第七级的力量之后，便能够领悟精神力量，开始神魂与内气的融合之路，走的是精气神合一的路子。

　　可是巫道修行却是不一样，只一味的以巫气锤炼肉身，讲求的是肉身成圣，至于神魂力量，他们是不管的，当肉身修炼到了一定的境界，神魂就会与肉身相合，也就是灵肉合一的路子。

　　对于普通话修行者而言，即使是武道修行者，修炼到最后，肉身是没有什么用处的，更像是一种工具，可是对于巫族而言，肉身恰恰是最重要的。

　　像王观澜这样同修两种，在现在是没有关系，甚至晋入了神通秘境也没有关系，但是当他的修炼到神通十重，要晋入长生秘境的时候，就会有麻烦了，不过这对他而言还十分的遥远，也不是他现在能够关心的事情。

　　巫族的修炼，本身就是以巫气锤炼肉身，而这种对于肉身的锤炼又是分几大境界，第一个阶段，便是淬体，所谓的淬体，便是用巫气将身体重新的淬炼一遍，淬体也和武道的炼气，术士的阶位一般，一共有九级，王观澜现在便是处于第四级。

　　当巫气将全身淬炼过一遍之后，便进入了相当于修行者的神通秘境一般的大巫之境。

　　正是因为巫族的修炼对于身体的重视程度极高，而巫气对身体的淬炼效果也是极好，所以，虽然无法运用灵识，但是他的五感却变的十分的敏锐，无论是听觉，触觉，嗅觉等都比普通的修行者强上数倍，在发现了附近有异常的动静之后，他只是微一凝神，便听到了远处传来的谈话声。

　　“二师兄，毒敌山这么大，我们怎么去寻找那洞府？”

　　“据师叔祖的记忆，这毒敌山方圆二千三百里，他发现那一处洞府的痕迹偏西三十里的地方有一处深潭，我们先去那处深潭，然后向东走！”

　　“从地图上看，那处深潭还有十里多地，我们要小心一点，这五毒秘境之中步步危机，解毒丹只能够保证我们不受这毒雾的侵害，但是这毒雾不但能够侵害人体，还能够阻识神识灵觉，就算是我等修行之人，在这秘境之中也只能亦步亦趋，不能如外界那般随意的运用神识法门，所以虽然路不远，大家还是要小心！”

　　“有趣，这毒敌山竟然也有前人的洞府！”王观澜一听，乐了。

　　洞府这个东西，一般就是与奇遇沾边的，难不成今天老子刚进五毒秘境就得到了主角模板？如果传说中的鹿鼎也在这里面，那就真有意思了！

　　当然了，这些都是王观澜的臆测，如果真的让他一入五毒秘境，就碰到了一个洞府，然后看到鹿鼎在洞府的正中央摆着，他做的第一件事情肯定就是逃跑，第二件事情也是逃路，第三件事情还是逃跑。

　　因为他坚信，这个世界上绝没有这么便宜的事情，如果发生了，就一定有问题。

　　不过他倒是不介意跟在这帮人的后面占点小便宜，所谓天才地宝，有德者居之，听这几个师兄师弟的话语，就不像是有德的。

　　想到这里，王观澜嘿嘿一笑，却是从洞中钻了出来，沿着声音发出的方向潜了过去，几息的时间，便看到了三个人的身影，其中有人手持着地图，似乎在判断周围的地势，另外两人都手执利器，面色严峻，严防死守，这三人的修为都不错，已经达到了炼气四层，而两人手中的利器全都是法器，所以，对于周围时不时的就冲出来向他们撕兄弟的毒虫还是很有效果的，不过，越是向毒敌山的深处走，麻烦也就越多，这里是五毒秘境，布满了各种毒物，往毒敌山的深处去，枯树渐渐的少了，比山外却是多了几丝生气，不过这种生气却也让人毛骨悚然，树长的虽然高，却全无外面世界的挺拔之意，弯弯曲曲的不说，上面还布满了各种各样的苔藓植物，隐藏着许多毒蛇异虫，每走几步，势必要用手中的法兵开路，不仅仅斩杀一些毒虫，同时还要将脚下突然之间缠过来的各种毒藤砍掉，隐藏在树林深处的毒藤大多以血肉为食，只要有生物靠近，就会伸出触角来觅食，最好的办法就是一把大火将这一片林子给烧光，但是却没有人敢生火，这都是有着极深刻的教训的，几百年前，便有一个毛躁的家伙，直接在五毒秘境的一处密林之中放了一把火，结果被烧出来的毒烟给活活的毒死了，连吃了十颗百毒解毒丹都没有把命救回来，这还算是好的，受到火焰惊忧之后，密林的深处冲出来无数的毒兽，在密境之中形成了一个毒兽潮，结果便导致了那一次进入五毒秘境的四万多人中，仅有三人活着回来，一人是术士，仗着遁法回来了，另外两人则家大业大，身上有灵器，元气大伤之后，离开了五毒秘境，从那以后，进入五毒秘境便有一个不成文的规定，那就是绝不能放火烧林，一旦谁要是放火被发现了，必然会引来所有人的征讨追杀。

　　所以，虽然这一路难行，这三人也没人会想到去放火这种明显找死的主意，只能凭着自己的力量，一点一点的向前，也亏的这一处密林之中没有位阶高的毒虫毒兽，否则的话，恐怕他们也行不了这十里路。

　　深潭，就在这一片密林的深处，不大，也就是亩把方圆，不过这三人到了深潭之后，俱都倒吸了一口凉气，收敛全身的气息，开始小心翼翼的往东移动起来，因为就在那处深潭的边上，盘踞着一只碧鳞大蟒，长约十余丈，两三个水桶那么粗，双眼有着灯笼大小，而在这条大蟒的不远处，却是一只异兽，这头异兽浑身披着黑色的鳞甲，体型望向去象一只蜥蜴，不过却比普通的蜥蜴在头顶上多了三只弯角，这两个家伙一看就不是好惹的，隔着近百丈远，便能够感觉到他们身上散发出来的威压，而在三人靠近的时候，那头碧鳞大蟒还没有什么，盘着身子在深潭中喝水，那只庞大的异兽却仿佛感觉到了什么，抬起狰狞的头颅，使劲儿的在周围嗅了嗅，还笨拙的转过身子，朝着三人的方向看了过来，若非他们三人头缩的快，此时恐怕已经被发现了。

　　看到三人走远，王观澜慢慢的从林中露出了行迹，开始向潭边行去，他并没有刻意的掩饰自己的行踪，不过直走到了两只毒兽的背后，他们方才反应过来，蓝鳞大蟒身体盘的比之前更紧了，两只灯笼大的眼睛中透着明显的忌惮之间，腥红色的舌头发出嘶嘶的警告声，不过在王观澜的眼中，颇有些色厉内荏的意思，至于那异兽，则低着脑袋，冲着王观澜发出一阵阵的低吼声，仿佛在警告王观澜一般，不过他后移的脚步却是出卖了它，显然，他打着随时退走的主意。

　　“这两个家伙都差不多要开启灵智了，只是实力差了一些！”王观澜并没有理会那只头上长着三只脚的蜥蜴，而是径直走向了蓝鳞大蟒。

　　“嘶嘶，嘶嘶！”

　　看到王观澜走过来，大蟒昂起的脑袋开始晃当了起来，嘴里发出的警告声越发的强烈起来，而那只异兽却瞅到了机会，身体一伏，便钻入了密林之中，一个呼吸不到，便消失不见了。

　　“看来你的朋友不是很讲义气啊！”王观澜嘿嘿的笑道，那只大蟒虽然听不懂王观澜的话，但是却能够听出他话语之中的讽刺之意，双目之中凶光一闪，张开血盆大口，呼的一下子，竟然喷出了一团毒火，劈头盖脸的向王观澜罩了过来。

　　“哟，还能吐息啊！！”王观澜一下子乐了起来，身一同时涌起一层灰色的雾气，那团毒火喷到雾气之中，只见雾气一荡，顿时浓烈了起来，随后，便将那团毒火整个吞了个精光。

　　“毒性还不错，抵的上我修炼三四天的了，还有没有了？！”

　　大蟒猛的发出一声长嘶，昂起的上前身如闪电一般的射出王观澜，这一次，他张开的大口却不再是吐息，而是要直接将王观澜撕烂。

　　“你只是皮糙肉厚罢了，连三阶都不到，就不要挣扎了吧！”王观澜微微一笑，在那蛇口将要撕咬自己的时候，轻轻的一扭，一转，身体便跃到了大蟒的身上，“我还缺一个代步工具，帮我几天忙，我少不了你的好处！”说话间，一道巫气便自大蟒的头顶打入了身体。

　　蓝鳞大蟒的身体猛的一僵，双眸比之前更明亮了百倍，然后渐渐的熄灭，凶意全消，取而代之的是一种难言的温顺之感，紧盘起来的身体也松弛了起来，伏下身子，顺着王观澜的意思，向东面爬去，而除了这只大蟒之外，密林之中，还有数十条各色毒蛇，和他沿着一个方向前进着，前方的三人浑然不觉。

　　“这五毒秘境，还真是来对了啊！”

　　虽然被封禁起了神力，不过有巫气傍身，王观澜只觉得这五毒秘境便是为他量身打造的一个秘境一般，“不过，神力被封禁了，地煞真火同样也被封禁了，就连斩魄刀也不能用了，我总得想出一个对敌的手段来，难道当真要用那半生不熟的蛇拳不成？！”

　　尽管在五毒秘境之中如鱼得水，不仅毒气伤不了他，而且他身上的巫气对于所有的毒虫猛兽似乎有都有着一种天然的克制，而且这种克制的效果还很强大，类似于一种上位生物对于下位生物的绝对克制，直如传说中的龙威一般，不管是脚下的这只大蟒，还是那只三角异兽，都对他的巫气十分的敏感和忌惮，这也是为什么王观澜能在密林之中毫无顾忌的行动的原因所在。

　　当然，有利也有憋，他的实力几乎完全都是建立在神力的基础上的，但是现在神力被封禁，凡是与神力有关联的，包括地煞真火，上品灵器斩魄刀，还是他的那几种神通，甚至他的阵法造诣，在这个五毒秘境之中都难以施展，一时之间，便让他觉得与人对敌的手段似乎有些缺乏了，总不能一直用灵猿戏雪崖的身法在这五毒秘境之中吃遍天吧？至于蛇拳，他真的是没有修炼熟悉，在这样的情况下碰到第六级以上家伙，就会非常的麻烦，最要命的是，这里距离他和凤九两人约定的地点距离十分的遥远，如果不用斩魄刀御器飞行的，恐怕到了五毒秘境关闭的时候还没有会合呢，所以，在此之前，王观澜必须要想个办法才行，便现在这样驭蛇而行倒是一个办法，不过显然，这只蓝鳞大蟒的速度并不能够让他满意。


第五章 毒敌山中阴风洞

　　驭使着蓝鳞大蟒，王观澜悠哉游哉的跟在三人的身后，刚才三人十余里的路都行了近一个时辰，这三十里的路程，又是山高林密，蛇虫混杂的地方，比之前的速度更加的缓慢，所以王观澜也不急，一边跟在后面，一边想着自己的事情。

　　这越想越觉得不对，越想越觉得憋屈，越想越觉得自己近年来修为大幅增长，但是修炼的道路似乎变的畸形起来。

　　普通人的修炼，都是按部就班，寻一门功法，一步一步，一层一层的练上去的，像他这样出身大门阀的子弟，更是能够随意的挑选一些上乘的功法来修炼，但是他呢，在宁王府，仅仅得一门上乘武学阿难破戒刀而已，其他的竟然都是地煞真火的法门，倒不是宁王府吝啬，对他不重视，而是他的成长之路实在是让人看不透，便是宁王也觉得再弄一点上乘武学给他是在碍他的事情，为什么？

　　因为他是术士啊，而且还是术士之中最麻烦的那种阵法师，自然要一心一意的将心思专注于阵法的研究了，至少武学，那完全就变成小道了，而术士的修炼法门，宁王府也送过几次，那都已经是宁王府最妙的修炼法门了，但是和他得到的元辰精神术一比，完全就是一个屁，所以那些在平常术士眼中珍贵无比的观想法门王观澜只是看一遍就丢到了一旁，只是一门心思的修炼元辰精神术，后来他又在阵法之上别出机枢，搞出了天大的动静，一时之间，宁王府也觉得他不再需要这些东西了，事实上在那段时间里，他也真的没有那么多的时间来修炼，在找人麻烦的那段日子里，他凭着半生不熟的术法和诡异的阵法，一路通畅，但是到了如今，他终于发现，自己看似威风无比，不过都是取巧而已，自从得到了邪神之瞳后，体内的一切内气全都化为了神力，一身的本事，几乎都在神力上面了，当他的神力被封后，很郁闷的发现，自己的手段已经变的十分的贫乏，虽然巫力也能够如内气一般的被催动，甚至比内气还好用，但是他修炼的是刀法，斩魄刀已经被他炼化，现在根本就用不起来，至于拳脚功夫，他现在能够动用的也就是灵猿戏雪崖的身法，这身法妙是妙了，但身法你不能当拳法用不是？

　　当然，他还懂得三门佛门的刀道神通，金刚伏魔刀，菩提镇法刀和地藏本愿刀。

　　可是神通这个东西也与他的神魂联系的太深了，施展出来，也同样会牵扯到神力，王观澜现在是想通了，既然邪神之瞳对于这个五毒秘境的本源力量有着极深的忌惮，那么，为了保险起见，自己最好还是一丁点的神力都不用，这样一来，他的手段就不多了。

　　除了灵猿戏雪崖之外，王观澜很汗颜的发现他能够用的只有蛇拳了，或者，再去找一把刀来。

　　不过话又说回来了，不管是阿难破戒刀，还是苍生劫刀法，威力是用了，也能够用巫气催动，但是凡铁，哪里能够经的起巫气，特别是这种毒巫之气的催残呢？随便找一把刀出来，恐怕随便几招下来，刀也就变成废铁了，所以，要找也得找一把法兵，而且至少是中品法兵，才可堪用。

　　“还真是麻烦啊，回去之后，我一定要找一种真正适合我的功法来，最好是宝典级的，好好的修炼一番，否则的话，再碰到这样的情况，实在是太被动了！”王观澜心中暗道，也亏得这里是五毒秘境，与他的巫气相合，还能够驱使蛇虫，也让他有了一点优势。

　　前方的师兄弟三人一路行去，并不是很顺利，在他们行走了二十多里之后，终于有一人死在了毒兽的攻击之下，那是一种黑白相间的小貂，速度极快，突然之间便从树上冲出来，闪电般的咬住了那倒霉家伙的脖子，将他送上了西天，而他的两名师兄甚至都来不及给他收尸，便又被涌上来的毒虫群给冲散了，各自为战起来，等到他们将大部分的毒虫打退，脱离了那一处险地，已经是三个时辰之后的事情了，而在这三个时辰里，王观澜驭使的那些毒蛇却有了发现。

　　“果然是洞府，还有一个小小的禁制，有趣，我看看这两个家伙究竟有没有办法把这个禁制打开！”

　　发现了洞府外的禁制之后，王观澜并没有打草惊蛇的意思，只是静静的等着剩下的两人脱离险境，再按照地图，寻到这一处洞府的所在地。

　　那是一株大树，粗约需要十余人的合抱，却并不高，只有三四丈高，王观澜知道，这种树是上古遗种，叫做铁槐，又称之为废树。

　　为什么叫废树呢？

　　因为这种树对于修行者而言，并没有任何的好处，只是质地坚若钢铁而已，用来给凡人制作兵器倒是可以，却无法被炼制成法兵，更不要说更高一级的兵器了，这种树在末法时代之前，一直是凡人们用来打造家俱和各种赏玩饰品的，末法时代之后已经不多见了，现在出土的一些铁板雕件在凡人的世界很有市场，但是对于修行者而言，却是没有大用。

　　在外界已经绝了种，可是在五毒秘境之中显然活的很滋润，这一带的山头上到处都是铁槐林木，像眼前这么粗大的铁槐树也有不少。

　　这一棵铁槐在这铁槐林中并不算是显眼，这师兄弟两人又在这林中寻了约两个时辰，终于确定了眼前的这株铁槐有问题。

　　“师兄，应该就是这里了，师叔祖说过，那株铁槐枝开十二，想不到这些年过去，所有的树枝竟然连在了一起，让我们一番好找啊！”

　　“不要废话了，先破开这里的禁制再说吧，可惜了二师弟，若是刚才他没有出事，想来我们早就应该已经找到了吧！”那被称为师兄的正是手执地图的男子，将手的地图收回之后，他从怀中拿出了几张麻黄色的符纸来，用右手的中指和食指轻轻的夹住一张，一弹，只见符纸在空中便自燃了起来，化为一个小小的火团，飞向了铁槐树。

　　波！！的一声，在距离铁槐树约半尺的地方，一层无形的屏障抖然之间出现，将符火挡了下来，同时那无形的屏障也如水波一般，荡起了一阵阵波纹来。

　　“就是这里，师弟，一起出手吧！”看到符火被挡，两人几乎同时松了一口气，顿时，数十张麻黄符纸被他们弹了出来，顿时，符火漫天，就像是烟火一样，那禁制在符火之中苦苦的支撑，一开始的时候，光芒倒也明亮，随着符火一个接着一个的落下，光芒也渐渐的黯淡了下去。

　　隐在暗处的王观澜眼睛渐渐的眯了起来，“几百张破禁符，好大的手笔啊，看来这个门派为了这个洞府做了不少的准备呢！！”

　　这师兄弟两人都不是术士，只是普通的武者罢了，修为也不过是炼气四层的模样，虽然号称师兄师弟，但想来也不是出身什么大的门派，不然的话，这个年纪修为也绝对不会仅仅是第四级第五级的力量在徘徊，不过他们手中的破禁符的数量却是大大的出乎王观澜的预料，“莫不是这个门派为了这破禁符搞的越来越衰落了？！”

　　他却不知道，他这个想法倒是没错，这两人的出身于西南三州的一个叫做苍梧派的小门派，原本在一百多年前，这是一个中型的门派，门人弟子也有百余人，不过自人六十年前五毒秘境洞开，苍梧派中一名弟子发现了一个上古的洞府的痕迹，但是却若于其中的禁制没有破开之后，苍梧派便开始举门派之力搜集破禁符，渐渐的，破禁符是收到了不少，但是却失了门派传承的根本，再加上破禁符也不便宜，十几年下来，门派多年积攒下来的家当也都被败的差不多了，三十年前，门派之中又发生了一次内乱，元气大伤，一下子便由中型的门派变成了小型的门派，只有大猫小猫两三只，修为也不高，可以说，现在全派就指望着这几个师兄弟这一次在五毒秘境的收获了。

　　“禁制不算是太强大，为什么我总有一种不好的感觉呢，难不成他们两个真的能把鹿鼎开出来不成？！”王观澜看着那将要被破开的禁制，心中有些不解，“如果真的把鹿鼎给开出来了，老子抢还是不抢呢？真是让人头疼啊！！”

　　轰！！！

　　就在他胡思乱想的时候，只听到轰的一声，铁槐树上的禁制终于被数百道破禁符完全的破开了，不过这种用残暴的手段破开禁制的后果也是十分严重的，在禁制破开的一瞬间，铁槐树中便喷涌出了无数数的毒烟雾气，这些毒烟雾气可不是五毒秘境之内普通带毒雾气，铁槐树中喷出的毒烟雾气各色都有，浓烈无比，在极短的时间内便弥漫了整个铁槐树林，五颜六色，闪动着妖异而美丽的光芒，这师兄弟两人甚至都没有来得及退避，便被毒烟笼罩了起来，两三个呼吸之后，完全化为了一团白骨，又过了几息，连白骨都看不见了，再看周围，因为铁槐树的禁制被破开，整个铁槐林都乱了套，一阵的鸡飞狗跳，毒虫猛兽竞相向林外逃去，便是王观澜之前驭使的毒蛇也受不了这种浓烈的毒气，死了好几条，另外几条也是奄奄一息了，而他脚下代步的这只蓝鳞大蟒，同样对这些雾气十分的忌惮，开始向后退去。

　　“这洞府是谁的呢？真他妈的缺德啊！”王观澜暗叹一声，从蓝鳞大蟒的身上跃了下来，拍了拍大蟒的脑袋，大蟒顿时发出了两声欣喜的嘶嘶声，调转身子，离开了这个是非之地。

　　“就让我看看这里面究竟有什么好东西吧！”王观澜微笑着，走入了五颜六色的雾气之中，顿时，他体内的巫气开始运转起来，在王观澜的身体周围化成一条条雾状的触手，仿佛吸管一样，吸收着周围的剧毒。

　　雾气之中的那株铁槐树从树根开始已经分成了两半，露出了一个不算太大的门户来，王观澜施施然的走了进去，将还有一些意犹未尽的巫气全都收了回来。

　　这些毒气的确是浓烈的紧，不过对他的巫气成长帮助已经不大了，他刚刚借助五毒秘境之中的毒素晋入巫族修炼的第四层境界，而这些毒雾显然并不能够帮助他晋入第五层，事实上，刚才巫气虽然吸的蛮畅快的，可是真正被吸收用以增强修为的并不多，甚至可以说，很少，很少，对他的修炼帮助不大。

　　一入门户之中，映入眼帘的便是一条蜿蜒的小径，直通地下，王观澜也不在意，沿小径便往下走，对于这洞府之中的一些禁制陷阱并不在意，行了约五六十丈，前方便出现了一个石洞，洞口上方的横着六个古体大字，或许是因为时间太久，不管是上面的大字还是周围的一些印痕，都变的模糊了起来，王观澜仔细观看，才隐约的分辨出是“毒敌山阴风洞”，六个大字。

　　“阴风洞，这名字可不好听！”王观澜心中微哂，目光移向那洞口，神色却是微微一紧，原来洞口之处竟然是一扇非常厚实的石门，足有五六尺厚，只是现在这石门倒在了洞口后面，被斜劈成了两半，看石门上的痕迹，应该被一剑劈成了这个模样，再看看那石门的断口处的情形，王观澜不禁暗自吸了一口凉气，要知道，这么厚的石门，若是他拼尽全力，以神力催动苍生劫刀法之中的斜看苍生，也是能够一刀两断，但是那样一来，这断口处要么斑驳不已，要么平滑如镜，却是无法做到面前这个模样，断口之处竟然如整块完整的青石一般，若非两块石门拼在一处可以明显的看出是一个整体的话，隐约之间能够判断出那是剑痕的话，拿到别处，便是王观澜也无法分辨出这石门是被一剑给劈出来的。

　　“这究竟要剑术高到什么样的程度才能够做到这一点呢？！”王观澜心中叹道，这个一剑劈开石门的家伙在剑术上的造诣已经远远的超过了他的想象，不过就算是再强，也敌不过时间的冲刷，天晓得这是多少年前的事情了，说不定这家伙也早已经变成一钵黄土了。

　　王观澜按下心中的惊意，慢慢的走进了洞口，一入洞口，他便被里面的情况下了一跳。

　　一片狼藉！！

　　映入眼中的是一个宽敞的地下洞府，高达三十丈的穹顶之上，悬挂着四颗光彩夜明珠，另外还有五颗滚落在地面，其中三颗已经损坏，站在洞口向内望去，直到洞底，大约有二百来丈长，地面显然是经过人为平整过的，自一百丈以后，便开始出现台阶，总共有九十九级台阶，台阶之上，是一把金色的大椅，一具枯骨坐在椅子上面，身上披着一件早已经腐烂掉的袍子，十三具已经毁朽的不成样子的尸骨倒伏在洞内，其中十二具的尸体骨早已经化为了一堆粉末，身上的身物也分化了，根本就看不出人的模样，只是从场中的形式可以看出，他们曾经是人，惟有最后一具，十分的显眼，倒不是因为他的骨头没有毁朽，而是因为他身上所穿的那件衣服和不远处掉落的一把短剑。

　　“灵器法袍和灵兵！”只是一眼，王观澜便能够判断出这两样东西的品级，能够在这留下不拉屎，鬼也不来一个的地方呆这么多年没有损毁，也只有灵器才能够办倒，但是从它们身上黯淡的灵光来看，这么多年没有受到灵气的滋润，正在慢慢的处于崩溃的状态。

　　“都是好东西啊，可惜摆的时间太久了！！”从法袍散落的位置和短剑跌落的位置来看，这名身穿法袍的家伙就是一剑将石门劈开，并且把这阴风洞中所有的人都干掉的家伙，不过，在他转身离开的时候，又受到了暗算，身死道消，浑身上下，也只余下这件法袍和这把短剑了。

　　王观澜先是捡起短剑，只见这把短剑长约九寸，通体呈暗红色，光泽黯淡，不像这洞中其他的兵器一般已经损毁，隐隐约间，王观澜还能够从中感觉到那几乎微不可察的灵性。

　　“朱颜泪，竟然是绝品灵兵，原本只差一步便能够生出器灵，成为下品道器了，可惜，经过这么多年的时间的洗刷，现在已经退化到了下品灵兵的级别了，只有一道最基本的灵引，天晓得要恢复到什么时候！”王观澜拿着这柄短剑，从那几乎微不可察的灵性之中察觉到了一道几乎快要散逸的灵引，对这柄短剑的基本信息有了了解。

　　这柄短剑竟然是一把叫做朱颜泪的绝品灵器，可惜，现在只是一把下品灵器，甚至连御剑的口诀也只余下了最为基本的一层，再加上他是练刀的，不是练剑的，本身又有一把上品的灵兵斩魄刀，因此，对这朱颜泪的兴趣不大，倒是那件灵器法袍，让他很有兴趣。

　　和朱颜泪一样，这件深红色的法袍也是一件绝品的灵器，同样也因为时间的关系，被打落凡尘，成为一件下品的灵器，不过上面的防护符文还在，在这件法袍的袖口，衣角，都拥有一个接着一个暗金色的符文构成的防护法阵，而在这件法袍的背后，那一个圆阵更是拥有无数的细密的符文紧致的排列而成，拥有极强的防御功能。

　　“绝品灵器肯定拥有自动防护功能，为什么这家伙还会被杀死呢？！”王观澜紧锁双眉一脸的疑惑，同样的，他还有一件疑惑的地方，就是这个阴风洞明明是已经被禁制封锁起来的，为什么外面的禁制没有被破坏，却让这个红袍的家伙冲到了里面，这又是一个让他不解的疑问。

　　轻轻的将地上的法袍捡起，王观澜直接将它和朱颜泪一起放入了储物空间之中，就在他将法袍收起之后，在地面上，他又发现了两样东西。

　　“原来如此，怪不得呢，看来你不是在离开的时候被暗自了，而是杀死这里的主人时，便被暗算了！！”在法袍之下，那堆骨灰化尽的地方，一个巴掌大小的诡异符文赫然出现在他的眼前，而在符文的旁边，则是一个小小的青囊。

　　“咒巫的诅咒之术，怪不得连绝品灵器也没有防住呢，难道被杀的阴风洞主人竟然是一个咒巫？”王观澜不禁抬起头，望着九十九级台阶上的那具尸骨，面上露出不可思议之色，拥有一部分巫族血脉的他当然知道，在这一界，巫族早已经消失不见了，他这一脉巫族还是无意之中从洞幽赤离天穿过八个苦界来到这里的，虽然没有亲自的走过这八个苦界，但是从巫玉螳的叙述之中，他也能够体会到这究竟有多么的困难，所以，巫玉螳几乎可以肯定的说，在这南离境，拥有巫族血脉的也仅仅只有他们这一支而已，想不到在这五毒秘境，竟然让他发现了咒巫的手段。

　　不过，拥有咒巫的手段却不见得就是咒巫，当王观澜仔细的检查了金色大椅上的尸体时，便得出了这样的结论。

　　巫族的身体与平常人不一样，而这大椅上的尸骨则和普通人是一样的，除了一截到现在还没有风化的黑色脊椎骨。

　　“应该是有咒巫将强大的诅咒之力封在了这截脊椎骨上，当他遭到致命的袭击时，诅咒便会发动，那人是被诅咒咒死的！”一脚将那黑色的脊椎骨踩成粉碎，王观澜才站起身来，“虽然这人不是巫族，但是这个诅咒至少说明这附近曾经有过咒巫的传承，还是小心一些的好，咒巫的诅咒即使是在巫族之中也是邪门的邪门，没人愿意去碰的！”

　　王观澜长出了一口气，一番简单的检查，差不多便将这里的曾经发生的事情摸了个清楚，除了这个红衣人是怎么进来的，其他的都被他推断了个八九不离十，至于手中的青囊，王观澜也知道，这东西叫做法宝囊，从这个青囊的形状上便可以看出，这个洞府以及洞中的人，都是末法之劫之前的人物，因为末法之劫后，这种法宝囊已经被储物袋所取代了。


第六章 六目金瞻灵核

　　电脑又犯毛病了，昨天上传了一个小时没有传上去，今天早有又传了一个小时，换了三个浏览器，还是不行，牙一咬脚一跺，重装了系统，终于可以了！！！……

　　“小子，想不到让你抢先一步，看来你在这洞府之中得到不少的好处啊！！”王观澜收了法宝囊，又在那洞府之中细细的搜刮了一遍，再没有发现什么好东西，便有些遗憾的出了洞府，想不到，刚出洞府，便被一群人给堵在了大门口。

　　此时，洞府外的毒雾已经诡异的消散不见，铁槐林中又恢复了原本的模样，只是那个作为洞府入口的铁槐树却是府门大开，一看就知道这是一座前人的洞府。

　　王观澜现在还保持着进入五毒秘境时的模样，只是黑色斗篷的兜帽已经被他放了下来，露出了本来的面目。

　　将他堵在洞府门口的显然是一群来自同一个家族的武者，三名年轻人和两名中年人的标准配置，中年人的修为大概在炼气七层上下，而三名年轻人的修为则普通遍在炼气三四层，五人看着从洞府之中出来的王观澜，面上都露出了贪婪之色。

　　秘境之中的洞府都是末法之劫之前修士留下来的，末法之劫前，天地元气可比现在浓烈多了，不仅仅修士的实力也比现在修士强大的多，他们所拥有的资源也不是现在的修士能够比拟的，能够得到一个洞府中的珍藏，对于一个家族或者是门派来讲，简直可以左右这个家族门派几百年的兴衰，现在，被他们发现了这个洞府，而且还是禁制被破开的洞府，从洞府之中出来的人看起来还很年轻，修为也不过是炼气四层而已，现在被他们堵在这里，可以说是上天无路，下地无门，真是让他们兴奋不已。

　　“你们是什么人？！”王观澜此时也觉得非常的烦躁，自己以瞒天过海之计好不容易骗到了阵王诸葛无我，易容改装跑到了五毒秘境，这事情还没怎么办，便让人看到了真面目，虽然这些人似乎并不认得自己但是留下总归是个隐患，因此，他望向这几个的目光也变的不善起来。

　　似乎感觉到了王观澜身上涌出的危险气息，一名中年男子从五人之中站了出来，“我们是滇州云家的供奉，这三位是云家的公子，年轻人，我们不想为难你，只要你把从洞府之中得到的东西留下来，我们便放你离去，你看如何？！”

　　“滇州云家，有趣，我只听说过滇州有马腾吴三家分立，却从来没有听过你们云家的名号，你们究竟是什么人？！”

　　“小子，你当真找死！”一名年轻人眼中闪过一道怒火，竟然当先向王观澜冲了过来。

　　“玉琳少爷！”看到年轻人向王观澜冲过去，中年人大吃一惊，不过他也阻之不及。

　　这云家的确是滇州的，但并不是像王观澜说的那三家那般影响力遍布滇州的大家族，而是滇州花神城的一个中等家族，按道理，这样的家族在人前报名的时候，只能报花神城云有，不过这五人看王观澜只有一人，料也不是有什么大势力的人，只是散修一个，应该没有那么多的见识，所以才会在王观澜的面前自称滇州云家，想要借此震慑一下这个年纪不大的小子，却不料这个小子年纪不大，对滇州的势力却是清楚的紧，一下子便叫破了他们的大言，还成功的挑起了一名性情暴躁的少爷脾气。

　　云玉琳是云家的二少爷，心眼极小，脾气又暴躁，听到王观澜的话，只觉得自己被侮辱了，被小看了，顿时爆脾气就忍不住了，手中执着一把金刀，一刀确向王观澜。

　　“果然不是什么大家族出身的，竟然带一把法兵进来！”起初看了对方有刀，他还挺开心的，但是一看那刀的品级，顿时兴趣便跑掉了，一件中品的法兵而已，恐怕最多也只能以他的巫气催动几次罢了，不过，有总是比没有的强。

　　看到刀光冲到自己的面前，王观澜轻轻一笑，身子只是一扭，便闪过了这把金刀，然后一巴掌拍在了云玉琳的脑袋之上。

　　噗哧！

　　云玉琳的脑袋就像是西瓜一样，被他一掌打烂，顿时暗红的血液和白色的脑浆四溅，把后面四人吓了一跳。

　　“你好大的胆子！”

　　对方显然没有想到王观澜的手段会如此的毒辣凶狠，也没有想到他的实力会如此的强大，不过一个照面便将一个修为与他相当的武者干掉，待到反应过来的时候，王观澜已经冲到了四人之中，手中执着从云玉琳尸身上掉下来的金刀，凶厉之气奔涌。

　　“既然你们看到了我，那就给我去死吧！！”

　　金刀横扫，刀光化为一道金色的匹练，便将四人卷入了刀光之中。

　　苍生劫刀法。

　　横扫天下。

　　两个炼气七层，两个炼气四层，在他这一刀之下竟然没有一丝一毫的反应时间，瞬间便被他腰斩，变成八具残尸，落在地上，在王观澜巫气所转化的刀气之下，他们甚至连神魂也在一瞬间便被泯灭了。

　　卡嚓！！

　　手中的金刀在他施展出一招之后，发出了一声轻响，低头一看，却是这金刀承受不住他的巫气，隐隐之间出现了生道裂纹。

　　“果然如此，看来我得抓紧时间了，在这把报废之间，赶到会合地点！”王观澜心中暗道，将地上四人身上的法器法兵一骨脑的收到了自己的储物空间之中，也不多作停留，以巫气御道，化为一道暗金色的流光，直向西面飞去。

　　“这家伙是谁，好大的胆子，竟然敢在秘境之中如此御器飞行，难道不怕惊动秘境之中的那些大妖异兽吗？！”

　　秘境之中，看到这道暗金色的刀光划过天空的修士俱都暗吸了一口凉气，他们在这秘境之中可以说是步步惊心，小心翼翼，生怕一个不慎，招惹啊这五毒秘境中的异兽大妖，哪里敢像在外界一般随间的御器飞行？

　　五毒秘境之中弥漫着各种毒雾毒气，即使是百灵解毒丹，也不可能能开每一种毒性，因此，进入五毒秘境的不管是炼气七层的高手，还是炼气二三层的小菜鸟，都不敢全力施展功法武技，盖因施展功法武技是需要吸收天地元气的，动用的力量越大，对于天地元气的需求就越多，在五毒秘境这个鬼地方，吸收了太多的元气，恐怕没有杀死敌人，自己就被毒死了，而王观澜则和他们不一样，他身具毒巫之气，在这五毒秘境之中如鱼得水，根本就不惧这里的毒气，所以他才能够如此嚣张的御器而行。

　　“卡卡！！”

　　就在别人羡慕王观澜的时候，王观澜所驭使的那把金刀却再一次的发出了细微的卡卡的声音，随后，在一声剧烈的碎裂声中，化为了无数碎片，在空中四散，王观澜的身体也从空中落了下来，脚下正好是一处石光秃秃的石山，被他接连踩碎了好几块巨石，方才将身体稳下来。

　　身体稳下来后的第一件事情，便是抱着脚直跳。

　　“该死的该死的，这破法器，竟然这么脆弱，才飞这么短的距离就承受不住了！”若是旁人听到，肯定会大骂这小子无耻。

　　他的巫气方才达到第四层，一身的神力又被封禁起来，根本就不可能御器飞行，刚才他用的却是白帝金皇斩的法门，以巫气代替神力，施展白帝金皇斩，在半个时辰之内直飞了两千余里，这样的速度，在这五毒秘境之中已经无人可比的，但是同时，他的巫气耗损也大的惊人，即使这把金刀不崩溃，他恐怕也得停下来休整一番。

　　“先歇一歇，然后再继续前行，这里距离会合的地点已经不远了！”王观澜心中暗道，白帝金皇斩是杀伐之气极强的术法，本来并非需要借助法兵，只需要足够的金行元气便行了，可惜王观澜现在神力施展不出来，只能以巫气代替法力，而金行元气，却只能找一些潜兵代替，因此对于法兵的损耗子尤为巨大。

　　不过还好，虽然他进入这里的时候，除了斩魄刀之外，什么法兵法器也没有带，但是刚才杀那五人的身上都有法兵，甚至还有一件上品法兵，足够他施展白帝金皇斩赶到会合地点了。

　　在这一片石山之上，他寻了一处荒洞，开始打坐休养，恢复体内的巫气。

　　过了大约半个时辰的模样，他突然睁开了眼睛，“怎么回事，又有人来了，难道这一次进入五毒秘境的人有这么多吗？怎么到哪里都能碰到人呢？！”

　　敛住呼吸，他的身形一猫，如灵猿一般的从洞中钻了出去，刚刚出洞，便听到一个得意的声音在高声的叫道，“叶师弟，不要跑了，这里可是五毒秘境，你真能跑到天边去吗？快点把东西交出来，念在你我同门一场的份上，我留你一个全尸便是！”

　　“林枫，你这个混蛋，竟然敢对我下手，难道你不怕我师父找你算帐吗？！”

　　“哈哈哈哈，叶师弟，你也不看看这是什么地方，我杀了你，不要说是你师父，就算是宗主大人，也不可能知道的！”

　　“你敢，你若是再逼我，我便毁掉这份地图，我看你到哪里再到哪里去寻找凝煞之地！”

　　“凝煞之地？！”王观澜心中一动，炼气七层之后，武道修行者便需要到处寻找有着煞气的地方凝炼煞气，然后与自己的内气相合，从而演化成罡气，威力无穷，可以说有罡气的武者与无罡气的武者的实力有着天壤之别，只是末法之劫后，想要在南离境找到一处合适的凝煞之地是异常的困难，也只有像四大圣地以及一些大的世家门阀之地方才有合适的凝煞之地，称之为煞井，但是随着时间的推移，凝煞的人越来越多，煞气也越来越稀薄，效果自然也就越来越差了。

　　宁王府便有三口煞井，王观澜也见过，不过一来这三口煞井没有一处合他功法，二来这三口煞井现在的煞气已经变的十分稀薄了，想要炼出威力巨大的罡气来几乎是不可能的，只是聊胜于无罢了，所以王观澜没有打算用那三口煞井凝煞，倒是前一次在凤鸣谷附近发现的那一下地下岩脉，倒是可以打出好几口煞井来，宁王府也准备这么干，不过这种地下火脉是不缺煞气，但想在里面打出煞井来，还是需要一定的本事的，一年的时间，连煞气都打不到呢。

　　但是秘境不一样，秘境里的天地元气浓烈，许多地方都保持着末法之劫前的原状，能够凝煞的地方也不少，所以有条件的武者都会等到某一个秘境开的时候，进入秘境去寻找凝煞之处，显然，眼前的这两个人也是一样。

　　“一处凝煞之地差不多足够数人凝煞炼罡，这个鬼地方六十年才有人进来一次，想来应该不会枯竭，为什么他们两人要为了一处凝煞之地争的这么厉害呢？！难不成这是他们宗门武者暗中圈定的凝煞之地不成？”

　　王观澜从暗处探出头来，只见距离他约百丈之处，两个人影一追一逃，直他向这边过来。

　　在前面逃的那道人影，年纪约二十四五的样子，一身修为赫然已经到达了炼气七层，本应该是一名青年俊杰，只是如今，这位青年俊杰浑身浴血，手中执着一柄灵器长剑，身上浮着一层绿光，踉跄的向前跑着，目光直往四周扫去，仿佛在给自己寻找出路，不过这一片都是光秃秃的石头上，连一棵草都没有，哪里还会有什么出路呢？

　　在他的身后，是一名瘦长的男子，一身白袍，年约三十多岁，追的并不紧，看他面上得意捉狭的笑意，似乎是在玩着猫鼠游戏一般，一边走，一边笑道，“叶灿，叶师弟，你当真以为我是为了那凝煞之地才杀你的吗？！”那叫林枫师兄哈哈大笑了起来，“那赤风谷本就是我们小燕山历年来真传弟子的凝煞炼罡之地，地图我早就铭记于心了，也只有你这样的二世祖才会觉得那地图有多珍贵，我杀你，可不是为了你的地图！”

　　“那你……！”前方逃走的叶灿已经来到了一距离王观澜不远处的断崖前方，已经前无退路，如果他没有受伤的话，或许有胆子从这深不见底的断崖上跳下去，但是他现在身受重伤，看着完全被灰色的雾气笼罩着的崖底，却是无论如何也狠不下心往下跳，只得回过头来，指着林枫，一脸的悲愤，“你，你不要过来，不然我就跳下去？！”

　　“你跳下去便是了，反正我已经炼化了天心阴环，只需要跟着你御器下去，拿到你的灵核便是了！”

　　“灵核？！”叶灿面色惨变，“你，你怎么知道？！”

　　“若要人不知，除非己莫为，四十年前，叶师叔在北荒秘境得到的灵核这件事情虽然很隐秘却也瞒不住所有的人，不过可惜啊，咱南离境的天地元气实在是太稀薄了，无法将那东西炼化，不然的话，又怎么会轮到我动手呢？师父料定这一次他会让你将东西带进来炼化，呵呵，我说的对不对？！”

　　“林枫，你们师徒好大的胆子，竟然敢打灵核的主意！”叶灿身体开始颤抖起来，“我父亲不会放过你们的！”

　　“呵呵，师叔有着宗师级的修为，我一直以佩服的，不过，只要我炼化了巨灵，那么，就算是宗师级的修为也没有什么可怕的了，在西南三州，恐怕也只有凤鸣谷的那只九火炎龙能够和我抗衡吧！！”林枫笑着走向叶灿，手中宝光微闪，一个暗青色的天心阴环出现在他的手中，“师弟啊，为了师兄，你就安心上路吧！！”

　　“混蛋！！”叶灿终于忍受不住，怒吼一声，朝着林枫直冲过去，“我就算是死了，也绝不会让你得逞的！！”

　　林枫轻轻一笑，“师弟，你竟然想和我玩同归于尽的把戏，实在是太小看师兄了吧！”只见他的身形一纵，手中的天心阴环竟然化为一道青光，将他全身包裹起来，纵上了半空，而叶灿一击不成，待到回身的时候，林枫已经狞笑着闪到了他的身后，手中的天心阴环便往他的身上一套，一绞，叶灿的身体便被绞成了四截，一声惨叫还没来的及发出，神魂便被天心阴环所发的青光绞杀。

　　“呵呵，实在不好意思啊，叶师弟，师兄我这也是没有办法，谁让你心怀重宝呢！”将叶灿的身体和神魂完全绞灭后，林枫带着得意的笑意，走到他的尸体旁边，从叶烂的尸身上掏出了一个小包裹，将包裹打开，里面有一个青色的方型小盒，一卷地图和几个玉瓶，打开地图看了一眼，林枫便将地图丢到了一边，又将几个玉瓶放到了怀中，最后，打开了那方形的小盒，“呵呵，巨灵的灵核，想不到，这东西最后竟然到我的……！”说着说着，他的身体忽然之间一僵，眼中闪过一丝噩然，身体就软软的倒在了地上，慢慢的化为一滩脓水。

　　“小燕山的家伙啊，听说你们和老三的关系不错，在黔州一带越来越嚣张，难道真的以为老三将来会成为宁王不成！”王观澜带着冷然的笑意，将地面上的地图捡了起来，看了一眼那地图，便又笑了起来，“一条赤风阴煞罢了，还要等六十年一次来凝煞，你们小燕山也只有这点出息了！”看到地图上的标注，王观澜顿时就没了兴趣，赤风阴煞的质量在所有的煞气之中并不高，即使凝煞炼罡成功，罡气的品质也不行，完全不被王观澜看在眼中，倒是那枚灵核，让王观澜吓了一跳。

　　所谓的灵核，又叫巨灵精核，是太古妖兽和荒兽之属死掉精魄的结晶，也是修炼巨灵最好的材料，普通武者，修炼到炼气七层，便可以寻找一条强大异兽或者是妖兽的魂魄，抽取出来，与自己的灵魂融合，修炼出巨灵来，拥有种种威能，远超普通的武者，可并不是每一种异兽和妖兽都适合做为巨灵的。

　　巨灵巨灵，为什么称之为巨？便是因为这巨灵释放出来之后，体形巨大，虽然只是神魂之属却有着种种不可思议的威能，普通的异兽或者是妖兽，即使是勉强的被炼成巨灵，威力也是不足，但是有了灵核便不一样了。

　　只有实力超过了神通境的异兽或是妖兽，死后在机缘巧合之下才会凝成灵核，一是力量的境界，一是机缘巧合，两者缺一不可，大多数神通秘境的妖兽和异兽，即使死了，留下来的也仅仅是元核而已，元核虽然同样宝贵，但是里面只是蕴含了异兽和妖兽生前所有的元气罢了，并没有他们的神魂力量，只有在机缘巧合之下，才有可能连同神魂一起保留下来，这便是灵核。

　　每一个灵核之中都封印着一个强大的异兽的神魂和全部的元气，对于每一名修士而言都是可遇而不可求的，不过，灵核虽然珍贵，但是同样也十分的危险，可不是普通的炼气七层的修士能够控制的了的，即使是宗师境界的修士，得到灵核之后，也不敢随意的使用，免得这东西会反噬其身，只有在做足了充足的准备的情况之下，方才能够打开灵核，炼化巨灵。

　　王观澜手中的这个灵核只有鸽蛋大小，通体呈淡青色，乍看之下，仿佛一个水晶球，在这水晶球的中央，有一眼深潭，深潭之中，一只怪异的生物在其中咆哮，游荡，狠狠的撞击着灵核，仿佛要脱核而出一般。

　　“六目金蟾！！”王观澜眼睛一亮，顿时认出了这个生物的来历，“那林枫说这灵核是四十年前小燕山的宗主在北荒秘境之中得来的，看样子所言不虚，现在的南离境，哪里还会有六目金蟾这样的异兽了？怪不得小燕山宗主得到这东西四十年的时间也破不开禁制，这种上古异兽所需要的元气无论是数量还是质量都是惊人的，不过，就算这五毒秘境之中元气充足，他们又有什么本事能够在灵核被打开之后，压制这只六目金蟾呢？！”王观澜心中疑云大起，即使是他，在不动用九火炎龙的前提之下，都没有把握将这只六目金蟾的元灵降伏，更何况是眼前这两个菜鸟？


第七章 黑镜湖畔

　　六目金蟾是上古时代的异兽，一成年便有着神通秘境的实力，虽然现在眼前的只是它的灵核，但也绝非普通的修士能够压制的住的，小燕山在西南三州是有一点名气，不过这种层次的门派之中是不可能有神通秘境的真人的，最强的恐怕也就是这林灿的父样，现任宗主，拥有宗师级别的实力，而且应该是那种无法踏入神通秘境的假宗师，或许他有足够的力量来压制六目金蟾的灵核，但是叶灿，不是王观澜瞧不起他，而是事实摆在眼前，他不应该有这样的实力，除非，他还另有手段。

　　“另有手段？”王观澜的眼睛微微的眯了起来，除了以实力压服异兽元灵之外，其他的手段，似乎也不是小燕山这样的小宗门能够做到的，而王观澜翻遍两人的包裹，也没有找到哪怕是一件能够帮助叶灿定灵成功的东西。

　　“难道这帮家伙不知道定灵是一件很危险的事情吗？”王观澜心中疑惑，不过他却不想再耽误时间，以前他手中的法器是不足以将他带到与凤九两人预定的地方，不过现在，小燕山的两位却给他送来了两件灵器，一件短剑，另外一件则是天心阴环，两件都是下品灵器，从品质上来讲，那把短剑更好一些，而且也不像他在那古怪洞府之中得到的朱颜泪一般，受了损伤太重，无法御使，所以王观澜直接以这把短剑为凭依，再一次施展白帝金皇斩，化为一道流光，在五毒秘境的上空肆意飞行。

　　这一次，王观澜不得不感慨灵器与法器之间的确存在着极大的差异，这件灵器，虽然没有被自己炼化，只是以巫气将叶灿留在之的灵识完全抹掉，变成无主之物后，操纵起来当真是如臂使指，最让他感到意外的是，这灵器还给他传来一道灵引，竟然是一套完整的剑诀，而且还是上乘功法。

　　“燕山云雨剑？！”王观澜不禁笑了起来，这套剑法不错，不过却太容易让人有别的想法，当然了，这个世界上可没有巫山云雨的典故，只是王观澜这厮本身就是老湿一个，闷骚型的宅男，一看到“云雨”二字便特别的兴奋，只是若真让他修炼，他却提不起这个兴趣。

　　一来他现在是修炼刀法的，连刀意都练出来的，再去改修剑法，那不是傻吗？他可不认为自己是什么全才，二来这燕山云雨剑虽然有云有雨，但也仅仅是上乘的功法而已，并非宝典级的法门，因此，提不起他的兴趣，倒是这下品灵器飞燕剑，却是一件极适合御使的灵器，施展出白帝金皇斩来，速度增色不少。

　　剑是好剑，但是他的巫气量有限，只能持续的飞行一个多时辰就要停下来休息，就这样又停下来三次，方才差不多要到他与另外两人所约定的地点，这三次的停留却是没有第一次那么巧，一个修行者都没有碰上，只是碰上一些普通的毒虫异兽，只是王观澜现在身上有了六目金蟾的元灵，因此，对这些普通的毒虫异兽是看不上了，只是出现谨慎的原因，每一次停留下来打坐恢复的时候，总要驭使周围的毒蛇四下查探，以防不测，倒是让他对于那蛇行一道有了更深的理解，而在这一过程之中，他也发现了一些少有了拥有着上古异种血统的异蛇，只是这些蛇的血统太过淡薄，或许放在以前王观澜会在意，但是现在，又是因为六目金蟾珠玉在前，让他的心理天平一下子拔高了，对于这些有着上古血脉的异种也不大看的上了。

　　“前面就是黑镜湖了，呵呵，还真他妈的热闹啊，凤九这个王八蛋搞什么鬼？！”距离数十里路，王观澜便从天空中看到自己的目的地，便是那黑镜湖的周围，竟然围着数百号人，人声鼎沸，看起来就如同是菜市场一般。

　　这黑镜湖在五毒秘境之中也不算是隐秘，不过以前，能够到黑镜湖的修士极为稀少，因为这黑镜湖周围雾气之中的毒性比其他地方要高出数十倍，即使是百灵解毒丹也难以在那里久呆，再说了，一直以来，也有不少人探索过这黑镜湖，只是除了毒性比周围强上数十倍之外，与五毒秘境其他的地方相差不大，甚至一些资源出产要比其他的地方还要少，并没有什么其他吸引人的地方，而黑镜湖中那只毒蛟，在凤九的口中是一个秘密，只是他的师门长辈在无意之中发现的，从来就没有泄露出去，但是现在看来，情况似乎并没有他想象中的那般乐观呢。

　　本来这黑镜湖边有些喧闹，可是看到天边一抹碧光闪过，原本的喧闹顿时安静了下来，有胆子在五毒秘境这个地方大摇大摆的御器飞行的话，要么就是有足够嚣张的实力，要么就是活的不耐烦了，不过看这道碧光在空中的状态，所有人都知道这应该是第一种。

　　越是靠近黑镜湖，王观澜便越是看的清楚，湖边数百号修行者虽然显得混乱，但是在混乱之中却隐然之间秩序分明，大概可以分成三个阵营，而凤九和夏东源的身影出现在人数最少的那个阵营之中，让他感到意外的是，他竟然看到了青灵的身影。

　　“这个败家娘儿们怎么来了？！”王观澜心中有些奇怪，却也不隐藏身形，直接朝着人群之中落了下去。

　　他这么一落下来，位置正处在三个阵营的中间，现场顿时鸦雀无声，直到他向凤九两人的阵营行去的时候，这才出来一人。

　　“五雷门黄凌，见过前辈！”

　　此时王观澜身上披着黑色的斗篷，整个人的面目都被兜幅的黑色阴影笼罩，只余下两只如蛇目一般的竖瞳，给人一种极度诡异的感觉，同样，也让人心生警惕，虽然说这厮表现出来的只是炼气四层的修为，不过谁会信呢？炼气四层能够御使灵器在五毒秘境之中飞行吗？能飞的这么快吗？笑话！

　　显然这又是一个压制自己修为的高手，没看这几百号人之中，有十几人都是有名的修士，修为也都超过了炼气七层，但是他们的修为现在不也一样被压制在炼气四层吗？

　　五雷门的黄凌，便是这些人中的一个，黔州四大门派五雷门的后起之秀，虽然才三十出头，但已经有着炼气八层的修为，在武林中也是大大有名的，在潜渊候补榜中，也能够排到前五十位，只是在五毒秘境之中，因为安全的缘故，他也用秘法封印了自己的修为，现在只是表现出炼气四层的修为来。

　　“你们两个在搞什么，怎么会有这么多人！”

　　只是，出乎所有人意料的是，王观澜这个诡秘的男子似乎并不在意这位五雷门的黄凌，而是直接走到了凤九两人的面前，“事情有变，我没有那么多时间陪他们玩，把他们全部赶走！！”

　　哗！！

　　周围一片大哗，没想到这个看似诡秘的人，来到这里之后，第一句话竟然就是要把他们全部赶走，这怎么可能？

　　虽然你能够在五毒秘境之中御器飞行，但也不代表你就能够横压当场，别的不说，静灵湖的天下行走青灵可是在场呢。

　　只是，还没有等到青灵开口，黄凌便首先忍不住了，“阁下当真是好大的口气啊，难道这黑镜湖是你家开的不成？！”

　　“事情有变，西南三州的几个大门派也早已经发现了这里的毒蛟，这一次联合起来准备屠蛟的，连木灵辟毒珠都准备好了！”凤九一脸郁闷的道，“我们来的时候，他们已经把黑镜湖封锁起来了！”

　　“那又怎么样？！”王观澜现在心思可全都在六目金蟾的元灵上面，他也知道，在五毒秘境之外，南离境中，根本就没有足够的天地元气能够将六目金蟾的元灵释放出来，就算他要将六目金蟾的元灵放出来，想要将其收伏，炼化成巨灵，还要压服这个元灵，这也是需要耗费时间的，这样算起来，时间就很紧了，他可不想把时间用在与别人扯皮上面。

　　“那又怎么样？哼，能够放你们进来分一杯羹还是看在青灵姑娘的面子上，不要不识好歹！”黄凌身旁的一位年轻的武者冷笑起来，却是将目光转向了青灵，“青灵姑娘，放他们进来，我们可是看在你的面子上，现在这样的情况，你怎么说？！”

　　青灵没有说话，只是深深的看了王观澜一眼，随后，又将目光望向了凤九和夏东源，最后，在凤九的身上停留了很久，似乎是意识到了什么，又将目光转向了王观澜，“想不到……！”

　　“想不到的东西还是不要多说了，否则的话，我可以向你保证，在场之人我一个都不会放过！”从青灵的表情上，王观澜便知道她已经认出了自己，也认出了凤九，当然也就猜到了夏东源的身份。

　　“也罢！！”王观澜的话让青灵更加确认了自己的判断，尽管震惊于王观澜的手段，心中掀起了滔天的波浪，可是她的面上只是闪过一抹惊色，无奈的点了点头，“我明白了！”

　　“青灵姑娘！！”那黄凌看青灵似乎认得这古怪的几人，便想开口询问，却不料话刚开口，便见青灵微微的一摆手，“黄师兄，实在不好意思，这里的事情青灵管不了了！”说完之后，她的面上充满着抱歉的笑容。

　　“什么，姑娘不管了？！”黄凌微微一愣，似乎意识到了什么，面上的神色变的沉凝了起来。

　　“师弟，既然青灵姑娘不管了，那么，便按原本的计划来吧！”站在黄凌身旁的男子虽然看起来比黄凌要年轻几岁，但是却自有一股不怒而威的威严感，一看就知道是久处高位，习惯于颐指气使的人物，而他的修为也比黄凌更加强大，虽然和黄凌一样将自己的修为用秘法压制住了，但是距离这么近，王观澜还是能够感觉到在他身体深处传来的深深的威压感。

　　“炼气九层的修为，想不到这一次五雷门还真是下了血本啊，不过五雷门修炼的是雷法，与这毒蛟有个屁的关系啊？！”王观澜微微的动容，不过即使是炼气九层的修为，在他的面前也不算什么，特别是凤九和夏东源还在身边的情况之下。

　　“师兄，放心吧，交给我！”黄凌眼中厉光一闪，转过身来，“各位，实在是不好意思，五雷派，九宫派，镇天宗，玉景派，在此办事，无关人等请回……！”

　　话音未落，只见一道晦涩的刀光闪过，黄凌的身体便是一僵，一道细细的血线出现在他的额头，慢慢的变粗，面上的表情也变的诡异起来，最后，哗的一声，分成了左右两片。

　　“大胆！！”面色威严的年轻人怒喝一声，心中已是怒极，黄凌是他的同门师弟，虽然修为不如他，在派中的地位也不如他，但也是宗派重点培养对象，就这么在黑镜湖边不明不白的死掉了，便是他回去也难以交待，更何况，还关系到这一次他们进入五毒秘境目的的成败，你让他如何不怒。

　　狂怒之中，他也顾不得隐藏自己的实力，同时也知道，在能够一刀将黄凌劈成两半的家伙面前，隐藏实力是一种愚蠢的行为，故而，在怒喝的同时，一股狂猛的气息从他的身体之中奔涌出来，顿时，距离他近的人都开始向后退去。

　　“精气狼烟，万天成竟然修成了宗师境！！”

　　“什么精气狼烟，你个笨蛋，你看到狼烟了吗？他只是快在踏过那道门槛而已，还没有到宗师境！！”

　　“嘿嘿，原来是炼气九层后期，不过他这一股精气可够狂猛的啊，恐怕宗师境也没有这么浓烈吧！！”

　　“难道你不知道吗？十年前，万天成无意之中吃过一枚万年朱果，积累了大量的灵气，恐怕到现在还没有炼化呢，虽然还不是宗师，但是内气却比同阶的人浑厚数十倍，恐怕就算是宗师也没有他浑厚呢！”

　　“果然厉害啊，怪不得能够排在潜渊候补榜第三位呢！”

　　只见万天成火力全开之后，浑身的精气散逸体外，形成了一道浅蓝色的罡气，罡气之中，一条蓝色的蛟龙若隐若现，张牙舞爪。

　　罡气！！

　　“罡气，万天成竟然练成了罡气！！”

　　“好家伙，怪不得他要来杀毒蛟呢，看来是想将毒蛟的元灵炼化到罡气之中！！”

　　“不错，看来万天成的实力足以进入潜渊榜了，说不定还能冲进前五名呢，呵呵，这下子有意思了，咱们西南三州可是一下子出了两个潜渊榜的青年高手呢！！”

　　“是啊是啊，先是出了一个十四公子，现在又出了一个万天成，除了我们西南三州，还有什么地方能比的上呢！！”

　　看到万天成施展出罡气来，周围顿时一片赞誉之声，便是不属于四派成员的家伙，也一个个的在那里啧啧称奇，话语之中，对万天成是大加的赞赏。

　　只是，接下来让他们完全无法想象的一幕发生了。

　　“潜渊榜，就这个水平，也就是能和王观澜那王八蛋比一比了？！”刚才和王观澜说话的那个胖子忽然抬起头来，对着万天成咧嘴一笑，“你给我去死吧！”

　　一掌拍出！！

　　万天成面色一变，运转罡气，浅蓝色的罡气如巨浪一般奔涌而上，迎向了胖子拍出的一掌。

　　“波！！！”

　　胖子嘴角含着一丝冷笑，那只大手丝毫无视罡气的威力，直接穿过了罡气，出现在万天成的头顶之上，万天成大惊，还没有来得及反应，威严的面上便露出了绝望之色，那只穿过罡气的大手便生生的拍在了他的脑袋上面。

　　噗！！

　　脑袋便如一个被铁锤击碎的西瓜一般，直接碎裂开来，奔涌的罡气一凝，随后如风般的消散了，万天成的无头尸体也软软的倒在地上，再无声息。

　　不过是几个呼吸的时间，黔州四派的两名领军人物便被人杀死当场，其中一个还是修炼到了炼气九层后期，修成了罡气的绝世人物。

　　这诡异的情形不禁让所有在场的人倒吸了一口凉气，刚才那一道晦涩的刀光因为出现的太过突然和诡异，尽管一刀将黄凌斩了，但还可以归功于突袭的原因，但是现在这个胖子呢？竟然不依靠任何武器，以自己的肉掌和万天成的罡气硬拼，还生生的破掉了他的罡气，直接将万天成一掌打爆。

　　就在众人惊讶的时候，只见这胖子左脚突然之间在万天成的尸体上一挑，顿时，一颗碧色的珠子被他的脚尖挑了出来，抓在手中。

　　这颗珠子有拳头大小，通体浅碧色，散发着若有若无的碧色光芒，正是这碧色的光芒，将黑镜湖方圆数十里内的毒雾完全的逼开。

　　“这是什么？！”王观澜眼睛微微的一眯。

　　“这是木灵避毒珠，就是靠着这个东西，他们才将这黑镜湖周围的毒气逼开的！”

　　“我们不需要这个东西，毁掉它，然后清场！”王观澜淡淡的道，“不要再浪费时间了！”

　　胖子点点头，显然对于这里挤了这么多人很不习惯，也觉得十分的丢人，只见他的握着木灵避毒珠的左手猛一用力。

　　啪啪！！

　　这颗足以称得上无价之宝的木灵避毒珠就被他撞成了数块碎片。

　　忽！！

　　木灵避毒珠一碎，顿时，避毒的功能消失了，周围被木灵避毒珠逼散的毒雾顿时涌了过来，灰黑色的雾气聚集在一处，顿时将周围的天空完全的遮蔽起来。

　　“不好，有毒气！！”

　　“快闭住呼吸！！”

　　“该死，这里的毒气怎么会这么浓烈！！”

　　“快快，服百灵解毒丹！！”

　　“呃，啊！！百毒解毒丹药力不够——”

　　之前由于有木灵避毒珠的存在，这几百号人可以说是有恃无恐，而其中大多数人根本就是在木灵避毒丹将这里的毒素基本上清除干净之后才出现的，根本就不知道黑镜湖毒雾的厉害，现在毒雾突然之间恢复了，完全没有心理准备，发现不妥之后，虽然及时的服下了百灵解毒丹，但是丹药虽然有效果，可是药力却不够，短短的两个呼吸时间，便倒下了近一半的人，而倒下的人之中，有三分之一在下一个呼吸变成了一滩浓水，还有三分之一虽然没有尸骨无存，但是也浑身发黑，气息全无，只有刚才一次服下解毒丹超过三枚的那三分之一，还有呼吸，不过看这样子，也紧接不了多久了。

　　没有倒下的那一半人，面色也开始发黑，虽然其中颇有几名修炼到达御气期的高手，但是在凤九与夏东源两人表现出来的凶威和这漫天的毒雾之前，却是没有丝毫的把握，稍微权衡之下，便各自带着一票人离开了，至于剩下的还有一群心存侥幸的人，他们带足了百灵解毒丹，但是实力却是不济，只能用一种求助的目光望向青灵，而青灵，则将目光转向了王观澜。

　　“你想留下来？！”王观澜问道。

　　“我对这毒蛟也有兴趣！”青灵说道。

　　“抱歉，这个游戏从一开始的时候就没有算上你，如果你真的有什么需要的话，出了秘境再说！”王观澜道，又扫了一眼周围的人群，“我想，如果你再不走的话，可能会害死更多的人呢！”

　　青灵眼中闪过一丝怒气，不过看了一眼鼎足而立的三人，再不说话，飞犀剑一扬，化为一道青光，御剑而去。

　　青灵这一走，周围的人可都呆不住了，也都用畏惧的目光望了三人一眼，纷纷离去。

　　“等等……！”凤九突然之间道，“把地上没死的家伙都带走，否则，你们一个也走不了！”

　　“你……！”众人面上俱都露出愤怒的表情，但是旋即又仿佛意识到什么，纷纷开始在地面上寻找起来，找没还没有死的修士，便扛在肩上，直到地面上只剩下死人了，方才离去，片刻工夫，黑镜湖边除了死人之外，便只余下了王观澜他们三个。

　　“看不出来，你倒是挺好心的啊！”夏东源在一旁嘿嘿的笑着，“只是不知道这些被‘救’出去的家伙能活多久！～”

　　“机会已经给他们了，是生是死，就得看他们的造化了，管那么多做什么？！”王观澜手中出现五面阵旗，四下射去，“不要管那些没有用的事情，我们开始吧！！”


第八章 引诱

　　这一次的五毒秘境之行，对于小燕山和黔州五派而言，就是一个悲剧。

　　当黑镜湖畔幸存的人再一次聚集在一起的时候，心中都憋了一肚子的火，他们很生气。

　　“怎么能这样呢！”

　　“他们究竟是什么人，不但实力，胆子也大，竟然就这么将五雷门的万天成和黄凌给杀死了，要知道，他们两个可是五雷门未来的希望啊，杀了他们，可就真的大大的得罪了五雷门了！”

　　“哼，得罪了五雷门又怎么样，你没看到静灵湖的青灵姑娘都对他们很忌惮吗？！”

　　“对啊，青灵姑娘好像认得他们，为什么她不阻止呢？！”

　　“或许正是因为认得他们，所以才无法阻止吧！”

　　“你们看，青灵姑娘也来了！！”

　　一道青光自黑镜湖冲出，穿破浓浓的毒雾，闪现在众人的眼前，大家只觉得眼前一闪，青灵便已经落到了地面上。

　　“青灵姑娘，这到底是怎么回事，为什么连你也出来了，那三个究竟是什么人？！”

　　青灵刚刚落下，便有一人排众而出，面色严骏的问道。

　　“秦师兄，此间的事情已经不是我能够处理的了的了！”青灵苦笑起来，并不在意这秦师兄的话语之中那近乎于质问的语气，对于她而言，王观澜突然出现在五毒秘境之中，这本身就是一件不可思议的事情，如果不是在五毒秘境之中还有更加重要的任务，她一定会想尽一切办法离开五毒秘境，将这个惊人的消息报回静灵湖，由宗主来决断。

　　“后来的那个人我不知道是什么人，但是出手的那两人，虽然你们并不认得，但是肯定听过他们的名字，夏东源和凤九，潜渊榜上排名第二和第三的人物！”

　　“什么？！”

　　“啊？！”

　　“竟然是他们！”

　　“怪不得有这样的实力！！”

　　……

　　听到青灵直接揭破两人的来历，在场众人俱都倒吸了一口凉气，潜渊榜第二和第三的人物啊，竟然联手出现在了五毒秘境之中，他们虽然有自信，但还没有自信到与这两人比肩的地步，虽然第三人并不知道是谁，但是所谓龙不与蛇居，能够与这两人走在一处，而且还能够保持这样态度的人，就算不是潜渊榜上的人物，至少在实力上也应该是得到他们的认可，所以才能够如此的肆无忌惮。

　　“原来是他们，怪不得如此的嚣张！”秦师兄听了，神色也是一变，严骏的神情化为一丝苦笑，“看来他们这一次对那头毒蛟是势在必得啊！！”

　　“他们的确是势在必得！”青灵抬头望了一眼黑镜湖的方向，“此地不宜久留，我看我们还是快点离开的好，否则的话，万一他们镇压不住那头毒蛟，这方圆百里之内的毒性很有可能会增长数倍，倒时候，恐怕就算是有再多的百灵解毒丹也是无济于事啊！！”

　　“对啊，的确如此，我们还是离开吧！”大家都被青灵的推测吓了一跳，忙不迭的连声叫好，只有那秦师兄的面上闪过一丝迷惑，不过还是抢在众人的前方，紧跟在青灵的后面，远远的跑了开去。

　　黑镜湖畔！！

　　一层薄薄的雾气替代了原本的毒雾，周围的毒雾全都被这一层薄雾排开。

　　王观澜、夏东源和凤九分三个方位盘坐在地面上，在他们的中间，却是一个悬浮在半空中的镜面，镜面上显示着刚才从黑镜湖畔离开的那一群人的情况，包括他们刚才的对话情况。

　　“这女人还真是心生外向啊！！”凤九抽了嘴巴，“直接把我们两个给抛出去吸引火力了，倒是你变成了神秘人！！”

　　“你们两个的分量重，有说服力，至于我，如果她敢说，我就敢杀！”王观澜淡淡的道，“这不符合她的利益！”

　　“你知道她的利益是什么？！”

　　“无非是鹿鼎而已！”王观澜冷笑起来，“看来我们的秦王殿下是坐不住了！”

　　“皇家的事情，你就不要关心那么多了！”凤九指尖一点，悬浮在空中的那面镜子便消失不见，“你还是关心关心我们的事情吧！”

　　“我关心什么？”王观澜翻了翻眼睛，“这是你的地方，我只是负责布阵而已，至于怎么把毒蛟引出来，是你的事情吧！！”

　　凤九点头笑了笑，“这当然是我的事情！”

　　为了这头毒蛟，他的师门早就做过许多的准备工作，包括研究这只毒蛟的习性，以及如何能够将他从幽深而沉寂的湖底唤出。

　　“这头毒蛟是个懒鬼，至少有三千年的道行，不过很少露头出来，吸收天地元气，据我师祖估计，这黑镜湖的下面，应该有一处毒脉，足以供它潜修！”

　　“这个黑镜湖有些古怪！”夏东源忽然道。

　　“这个谁看的出来！”王观澜一笑，的确，黑镜湖的确是有些古怪，甚至可以说是非常的古怪，湖水是深黑色的，看起来就如同墨汁，但是如果将水从湖中捞上来，便会发现，这湖水其实是透明的，比起普通的湖水来，没有什么两样，如果真的要说什么不同的话，那就是这湖水的温度比起普通的湖水来要暖一些，据王观澜的推测，大概在二十摄氏度左右，偏向于温水。

　　之所以表面上看是黑色，应该是这湖水太过清澈透明，以至于将湖底的颜色直接映了上来的原因。

　　另外还有一处古怪的地方，就是这湖面太过波澜不惊了，无论是刮风还是下雨，或者是其他的元气波动，似乎都没有办法让湖面产生太大的动静，无论是远望，还是近看，都像是面黑色的镜子，即使是像王观澜这样，将手伸到湖中，却探查湖水的真实，也仅仅是在以他的手为中心的，方圆不到一米的面积内形成一点的波纹，而这水波很快也就消失不见，这也是黑镜湖名称的由来。

　　“没什么值得奇怪的！”对这里最为熟悉的凤九一脸的不以为然，“不过是那只毒蛟施展术法将这湖面定住罢了！”

　　“那要怎么才能把这毒蛟引出来呢？！”

　　“简单的很！”凤九一笑，有些恶作剧的站起身来，搬起一块巨石，用力一扔，将那块重达千斤的巨石直扔了三四十丈远，扑通一声，砸在如镜子般光滑的水面上。

　　扑通！！

　　湖面荡漾了一下，就像是一面被砸破了的镜子，但是还和之前一般，巨石激起的波纹没有荡多远，便消失了，湖面还是一如既往的平静。

　　“似乎没有效果啊！”王凤澜笑着道。

　　“没有效果就多砸几块！”凤九淡然的道，大袖一拂，数十块巨石在他的一拂之处，飞了出去，连续的砸在湖面上，夏东源也有样学样，同样将周围的巨石连续的往湖心扔去。

　　王观澜并没有动，他只是安心的在调整的自己的阵法。

　　过了大约一柱香的时间，一直波澜不惊的湖底似乎有了动静。

　　黑镜湖的湖面开始波动起来，这一次的波分理处显然并不是凤九和夏江湖两个人往里面扔石头造成的，因为，整个湖面都在波动，在荡漾，或者说，是在颤抖。

　　黑镜湖的湖面抖了起来，夏东源与凤九也各自停止了扔石头的行为，而是站在湖边，各自取出自己的灵兵，严阵以待。

　　湖水的抖动越来越大，很快就如烧沸了的水一般，发出了突突的水流声，庞大的压力从湖底升到湖面，然后弥漫开来。

　　“好强大的威势啊！！”

　　尽管没有露出真面目，但是从湖面上向四处弥漫出来的威势，也已经十分的恐怖了，王观澜此时也不禁怀疑，即使是自己让那帮人留在这里，在这股威势之下，恐怕除了极少数的几名修为超过了炼气八层的修士之外，其余修为不够的，特别是精神修为偏低的家伙，恐怕在这股威势之下连一秒都坚持不了就会精神崩溃吧？

　　“想不到他竟然已经这么强大了！”凤九的神情变的有些古怪，“上一次我见到他的时候，还没有这么强，简直就是比上一次强了一个等级不止，到底发生了什么事情？！”

　　“与其在那里疑惑还不如做好应对的准备，你是炼气二层的菜鸟吗？！”看到凤九皱着眉头，僵在那里的异样，王观澜不禁大声骂了起来。

　　凤九没有说话，就像是被王观澜的叫骂声惊醒了一般，将自己背着的大弓拿了出来，又抽出了一只乌黑色的箭，搭在箭弦之上，将弓拉成满月，目光锁定湖面。

　　“大家也都准备吧，看来这家伙比我想象中的要难对付的多！”

　　“你这个家伙，还真是会给人添麻烦啊！！”王观澜和夏东源也似乎意识到了什么，互相交换了个眼神，都看出了对方眼中的无奈。

　　显然，在毒蛟这件事情上，凤九是有事情隐瞒他们两个的，不过他们也并没有在意，因为无论是谁都有着自己的隐秘，修行者也不例外，只是现在快要露出水面的这头毒蛟的实力显然远在凤九形容之上，恐怕真的得要他们全力以赴了，所以，两人才会显得无奈起来。

　　湖面上，如沸水般翻腾的湖水终于停止了翻腾，一个直径超过百丈的漩涡在湖面形成，湖水发出如雷鸣般的巨响，漩涡之中，露出了一个巨大而狰狞的脑袋。

　　死！！！

　　就在那脑袋露出的一瞬间，弓已经张满的凤九将箭猛烈的射了出去，箭光在空中化为一道黑色的光芒，几乎与声音落在王观澜耳中的同时，插到了这从湖中露出的脑袋上面。

　　吼！！！！

　　湖中的毒蛟头颅足有一栋房子那么大，布满了黑色的鳞片，形态与普通的蛇头区别不大，惟有头顶上生出了两个小小的鹿角，这两个鹿角摆在蛇头之上并不显眼，相反，因为太小，所以与整个蛇头并不相称，看起来还比较滑稽。

　　凤九的箭正钉在其中一只鹿角的下方，黑色的箭矢所产生的强大冲击力把毒蛟狰狞的头颅打的向后一顿，看起来似乎是重创了这只毒蛟，可是在王观澜的眼中，倒不如说是将这只毒蛟彻底的激怒了才正确。

　　毒蛟发出了一声愤怒的吼声，一张口，便喷出了一团黑色的雾气出来，浓烈的黑色雾气风卷云涌，猛烈的向黑镜湖畔席卷而来，与此同时，凤九的第二箭、第三箭也相继射出，只是黑芒一闪，便被毒蛇所喷出来的雾气所笼罩，再也无法看清这两箭究竟有没有命中目标。

　　在毒蛟喷出毒雾的一瞬间，王观澜便感到了自己丹田之中的巫气在奔腾，同样，识海中的神力也有了反应，只是这种反应被他的邪神之瞳完全的镇压了下去。

　　看到凤九和夏东源两人面对黑雾露出忌惮之色，各种以法器在身体周围撑起一层护罩，王观澜的眼睛微微的一眯，心中一动，强行压下丹田之中雾气传给他的渴望之意，身体周围也闪过一道淡绿色的光芒，不过这光芒却并非属于任何法器或是灵器的，而是他的阵法所散发出来的元气光芒。

　　“我马上把阵法放开一个口子，你们两个准备将他引到我的阵中来，否则的话，我们绝不可能在这里解决他！”王观澜大声的喝道，声音显得有些焦急。

　　“好！”凤九毫不犹豫的纵身跃起，身体包裹在一层赤黄色的光芒之下，手中的长弓也不停的向黑雾之中射箭，至于究竟有没有射中，就完全凭他的感觉了，当然，这是王观澜的想法，无论是凤九还是夏东源都不这么想。

　　凤九的箭法传承极其神秘，有着莫测的威力，当然，以他现在的本事，也仅仅是将这门箭法的威力发挥出一点皮毛而已，可就是这么一点皮毛，却足以让凤九确认，自己每一箭都绝对命中了目标。

　　黑色的毒雾之中，夏东源和身形极为诡异，如同鬼魅一般的在雾气之中挪动着，在凤九突入黑雾的箭光指引下，用了一个呼吸的时间，便来到了毒蛟的身旁，手中的中品灵器狠狠的插入了毒蛟的脖子。

　　当！！

　　即使是中品灵器，拥有着极强的杀伤力，但是当这把匕首与鳞甲相交的时候，仍然无法刺破有毒蛟鳞甲那有如钢板一样的防御，只是发出了一声金铁交击的声音，便归于沉寂。

　　毒蛟实在是太大了，露出水面部位还不到它的三分之一，身上的黑色的鳞甲每一片都有门板大小，细密的排在一起，没有留一丁点的空隙和机会给夏东源。

　　用一个比较形象的比喻夏东源和毒蛟之间的差距，夏东源与毒蛟之间体型的差距恰如一只苍蝇和成年人之间的差距一般，比例倒是差不多。

　　不过，看似无功的攻击也对毒蛟造成了一定的伤害，夏东源对于毒蛟而言，并非是一只没有攻击力的苍蝇，相反，他是一只能够给毒蛟造成极强伤害的毒蜂，每一次的攻击虽然没有攻破毒蛟鳞甲的防御，可是他诡异的气劲却让毒蛟吃足了苦头，再加上凤九的箭击，也让毒蛟防不胜防，终于，让毒蛟愤怒了起来。

　　扭动着身躯，毒蛟在怒吼声中再一次的喷出了毒雾。

　　“混蛋，你们这些该死的人类，我要你们全都去死啊！！”

　　这一次，毒蛟发出的再不是怒吼，而是人类的语言。

　　“果然如此，这个家伙已经渡过了天劫，成为真正的妖兽了！！”凤九仿佛受到了刺激一般，大声的怒吼着。

　　“那又如何，就算是妖兽又怎么样！”夏东源低声的嘀咕了一声，手中的匕首捅的更欢了。

　　去死吧！！

　　毒蛟巨大的脑袋突然之间伏了下来，张开血盆大口就向在他身边绕来绕去，仿佛一只苍蝇一样的夏东源咬了过去。

　　“笨拙的家伙！”这样攻击，甚至不如毒雾攻击那般对夏东源有效，夏东源只是冷笑一声，身形低伏，几乎是从毒蛟的牙齿缝中绕了出来，“一点挑战性都没有！”

　　这只毒蛟在黑镜湖修炼了三千年，在十年前渡过天劫，成就真正的妖兽，不过雷劫只是暂时的炼化了他的横骨，开启了他的灵智，还没有让他真正的化形，现在的他，能够用来攻攻击敌人的手段并不多，除了他的牙齿，他的三只利爪，便只有它喷出的毒雾和庞大的身体了，当然，他还能够操纵这湖水进行攻击，不过，这样的手段，似乎对这两名敌人的作用不大。

　　毒蛟巨大的身体之中蕴含着无可匹敌的力量，不要说是夏东源，就算是把王观澜他们三个完全绑在一起，和这毒蛟的力量都不是一个级别的，但正是因为他的身躯太庞大了，所以，对于体型偏小的夏东源而言，反而是有一种打炮打蚊子的感觉，施展不出全力来，而他的毒雾则在夏东源的灵器护身之下进展不大，也就是说，不管是用身体也好还是用天赋的吐息神通也罢，似乎都无法改变他的根本处境。

　　这就像是偷蜂蜜的狗熊碰到成群的蜜蜂一样，能把蜜蜂全部打死吗？最好的选择就是重新把头埋到黑镜湖中去，不管外面的骚扰才是正理。

　　但是显然，毒蛟并没有这么做，比起大笨熊来，他可是正宗的妖兽，夏东源和凤九已经惹怒了他，特别是凤九的第一箭，生生的钉在了他的额头上面，虽然这一箭并没有穿过额头，被它的鳞甲完全挡住了，却让他感到了一种危机感，这种危机感给他带来的不是害怕而是愤怒，完全的，疯狂的愤怒，甚至可以说是暴怒，暴怒下的妖兽是可怕的，是要抱负的，最重要的是，他并不认为在五毒秘境这样的地方，在这黑镜湖畔，这些人类真的能够把他怎么样。

　　既然一次难以把他们解决，那么就试第二次，第三次，反正自己是妖兽，和人类比起来，在体力和神通上，他占据了太多的优势，而且事实似乎也证明了他的想法，随着他的攻击，无论是凤九还是夏东源，都渐渐的显示出了疲态。

　　周身守护着他们不受毒雾侵害的光芒似乎也开始变的黯淡了起来，甚至他还看见，自己操纵的毒水有一小部分已经渗透进了夏东源护身光芒之中，给他的身体造成了伤害，这更让他兴奋起来。

　　“人类，你们都给我去死吧！！”

　　吼叫声中，吐息吐的更凶了，动作似乎也受到了什么刺激一般，越来越凶猛了，开始沿着两人设定好的路线追了过来。

　　“毕竟只是一只刚刚渡过雷劫的妖兽啊，空有一身庞大的精气，却无法自如的运用，恐怕在渡劫的时候，所接受的传承也无法完全理解吧！！”看着现这边冲来一小两大的身影，王观澜轻松的笑了起来。

　　和人类晋入神通秘境一样，异兽在成长到一定的程度时，也会渡劫，经历了雷劫的洗礼之后，异兽便会开启灵智，成为妖兽，人类能够在晋入神通秘境的时候领悟出神通，而妖兽也会在这个时候接受到来自于冥冥虚空之中，与自身血脉相合的天赋传承，但是与人类不一样，突然之间拥有灵智的妖兽往往并不能够理解和运用这些传承，只有随着时间的推移，积累了足够的历练与经验之后，他们才能够真正的明白这些传承的意义并且熟悉的运用这些传承，这也是凤九之间最担心的事情。

　　不过现在看来，他能够放下一半的心思了，至于另外一半的心思，还要等亲自验证一下王观澜阵法的强度再说。

　　“真是一个庞然大物啊，也不知道这阵法能不能承受的起！”在两人一兽冲到岸边的一瞬间，王观澜猛的将手中最后一杆阵旗射了出去，直接插在了岸边，“我这可不是赤火炎龙旗啊！！”

　　也不知道为什么，当看到这只毒蛟冲过来的时候，王观澜不由自主的想到了当年在雾隐峡谷的时候第一次碰到绯衣女子的情形，也是在湖边，也是用阵法，也是为了对付一只蛟龙，但是显然，何其相似的场景啊！！

　　“快点，这家伙的力量太强了！”凤九与夏东源两人几首同时冲入阵法之中，看到王观澜的表情竟然有些走神，不禁大声的怒喝了起来，虽然这毒蛟一时半会儿奈何不了他们，但并不表示就一直奈何不了，王观澜如果不及时开启阵法的话，天晓得毒蛟会不会把阵法冲破。

　　“力量越强越好啊，正好用来试验一下我在京城研究出来的成果！”王观澜回过神来，看到毒蛟庞大的身躯冲入了阵中，露出了危险的笑容。


第九章 花容惨变之中的提前出世

　　王观澜在京城呆了那么久，对京城的森罗万象锁龙阵进行了深层次的研究，当然了，这并不是说他对于这个阵法有多高深的理解，但是至少，对于他曾经监管的那一部分乌水阵，他有着极为深刻的理解，甚至可以说，除了阵王诸葛无我之外，再没有人比他更加了解乌水阵了。

　　黑镜湖虽然神秘，可谁都无法否认这是一个水行元气充沛的地方，在这种地方，布下完整的五行阵法是完全没有必要的，所以，王观澜在这里布下的是乌水阵。

　　当凤九和夏东源两人将毒蛟吸引过来的时候，他的乌水阵已经完全部署好了，当他将阵法放开之后，毒蛟不出预料的一头冲了进来。

　　吼！！！

　　带着愤怒的吼叫声，毒蛟巨大的身躯完全冲入乌水阵，王观澜是第一次完整的看清这只毒蛟的全貌，身体从头到尾完全展开，这只毒蛟足有百余丈高，全身都披着门板大小的黑色鳞片，每一个鳞片都是乌黑发亮的，甚至连传说中蛇虫之属最脆弱的腹部也不例外，经常从小说中看到的这种异兽腹部那条不知道什么颜色的细线也不存在，在他面前的是一头几乎完美的，没有任何弱点的生物，至少在表面上看是如此。

　　阵法在毒蛟入阵的第一时间便发动了起来，一层层的水雾把毒蛟笼罩了起来，让它无法辨别方向，当然也无法寻找到他的敌人。

　　毒蛟怒吼着，在阵中肆意的展开自己庞大的身躯，似乎是想要用这种方式来破解身体周围这恼人的雾气。

　　凤九与夏东源的雾气的掩护之下展开了新一轮的攻击，一瞬间，无数的攻击打在这头毒蛟的身上，剧痛之下的毒蛟发出愤怒的嘶吼声，也意识到了周围的雾气给它带来的干扰。

　　一头修炼了三千前，由异兽演化成妖兽的家伙自然不会那么轻易的就范，察觉到周围的雾气严重的掩盖了它的视线之后，百余丈长的身体猛的一下子伸直，张开血盆大口，长长的吸了一口气，这一吸，就算是他平常的时候吸收天地精气的时候也没有那么吃力，在狂猛的吸力之下，笼罩他的雾气，竟然都开始向它的嘴里集中，除此之下，这一片阵法空间，仿佛也受到了吸力的影响，无数的碎石、枯木、流水，还有三人的身体，都开始空中的那张大口挪了过去。

　　“天食天地？是吞食天地！！”

　　凤九惊呼了起来。

　　“你不是说他刚刚才渡过一次雷劫，不会领悟神通的吗？！”

　　夏东源一听，吓了一跳，吞食天地是在妖兽之中广泛存在的一种神通，这种神通可以在妖兽的身体内形成一个奇异的空间，张口一吸，就会产生一种强大的吸力，这股吸力中，还拥有一定的空间规则，能够将一定范围的一切物体全都吸入异兽或者是妖兽的口中，因为空间规则的影响，无论是多么大的物体，在被吸到嘴边的时候就会变小，小到能够被施展者一口吞到嘴里，这些被吸到嘴里的东西，会完全被吸纳进入妖兽体内形成的那个奇异空间之中，然后，那个空间就会连同被他吸入的所有物体，全部泯灭。

　　这个神通在妖兽和异兽之中并不罕见，威力的大小也取决于妖兽或者是异兽本身实力的大小。

　　“这是他的天赋神通，并不需要经过雷劫与天地产生感应修炼！”凤九脸上布满了晦气，气哼哼的道，“不过不要紧，这家伙似乎并不经常用，吞食之力并不强，想要把我们吸进去，简直作梦！”

　　凤九冷哼一声，张弓搭箭，这一次一箭直奔毒蛟那左边那只如灯笼般的大眼。

　　噗！！！

　　长箭准确的命中了毒蛟的左眼，顿时，左眼被刺爆，毒蛟发出了巨大的嘶吼声，身体因为剧烈的痛楚而扭来扭去，如同钢鞭一般的尾巴将王观澜揽在阵中的一个小土丘完全扫平，力量大的让人咋舌。

　　“混蛋人类，你们要死，你们一定要死啊！！”

　　虽然因为眼睛受创，吞食天地的神通不得不停了下来，感到左眼的剧痛，毒蛟发出了怨毒的诅咒声，不过这厮也是倒霉，是一个在五毒秘境之中闷着头修炼了三千年的宅兽，因为黑镜湖的下方就有一处毒脉，他甚至都不需要把脑袋冒出来吸收天地元气，只是一个劲的修炼罢了，没有出去交往过，除了自己修炼之外，也就只有自己血脉传承中的一些知识了，虽然经历了雷劫，炼化了横骨，能够口吐人言，可是口吐人言是一回事，怎么说话又是另外一回事。

　　这头蛟龙虽然已经恨极了这几人，但是由于和外界接触不多，骂人的话也就是那么两句，反反复复的就是那么几句“混蛋”、“杀了你们”这样的套话，一点艺术感都没有，就连王观澜也没有和他进行骂战的兴趣。

　　他虽然吞食天地的神通被停了下来，可是因为刚才他那么一吸，阵法空间之中的雾气竟然减少了一大半，隐约之间，还是能够看清人影的位置的，毒蛟顿时开展了反击，一口毒雾接着一口的喷出来，除此之外，还能他强大而健壮的身全不停的攻击着在他身旁飞来飞去的两只苍蝇，誓要将这两只苍蝇绳之以法。

　　“不愧是妖兽，当真是好大的力气啊！”

　　王观澜看着不停的扭动着身形的毒蛟，目光之中射出极为炙热的神采，控制阵法的他能够清晰的感觉到这头毒蛟对于阵法的冲击，这种冲击完全就是一种物理上的冲击，是由它那庞大的身躯带来的冲击力，狂莽而恐怖，至于其中的，什么吞食天地的神通，什么喷毒烟之类的，完全无法给乌水阵带来任何的威胁。

　　“这头毒蛟的力量绝对超过了一万匹烈马奔腾之力，不对，它渡过了一次雷劫，至少有五万匹烈马奔腾之力，甚至更强，虽然是一头蛟，但本质是蛇虫之属，如果能够以巫族秘法的话……！”

　　思虑至此，他心中开始蠢蠢欲动起来。

　　巫族秘法一向以诡秘无常见长，他本身是毒巫，从巫玉螳那里学到了巫族的基本法门，又从腾蛇簪中学到了荒巫一脉的驭蛇法门，除了五形蛇拳和驭蛇之法外，腾蛇簪中还有一门荒巫秘法，嫁接法门，能够把蛇类的肉体力量完全嫁接到自己的身体之中，不过这种嫁接之法凶险异常，毕竟巫虽然以肉体见长，但是强行将远超过自己肉体的力量嫁接到自己的身上，也要考虑一下肉体的承受能力，像这头毒蛟，王观澜甚至可以想象，只要自己一将它的力量嫁接到自己的身上，狂猛的力量必然会将自己的肉体冲击到崩溃的地步，到时候，可就谁都救不了自己了。

　　肉体的力量，法力，这是修士最基本的两种力量，但是普通的修士，修炼到神通秘境，得到法力之后，往往就不再重视肉体的力量，特别是在修炼到长生秘境，成就元神之后，成为真君之后，便会抛弃原本的肉身，以大法力重塑一个完美的肉身，这也不能说不对，但是却和巫族修炼的理念有着本质的区别。

　　巫族修炼，最重的就是肉身，甚至连巫气也完全是为了肉身服务的，是一种淬炼肉身的工具，在他们看来，肉身的强大才是真正的强大，不过巫族在这个世界已经消失了多年，现在要研究两种观点哪一种正确，却是没有什么意义。

　　不过有一点却是在修行界公认的，至少在神通秘境的时候，肉体的力量也是相当重要的，肉身的力量与法力的极限有着很大的关系，不过，在长生秘境，成就元神之后，肉身的力量就会被元神所取代，对于大部分修士而言，肉身也就变的可有可无了。

　　正是因为两种完全不同的理念而造就两种极端的修炼法门，各自的秘法也都有不同的侧重，像巫族之中有这种嫁接肉体力量的法门，普通的修士因为并不是非常的重视肉身，所以并没有在这方面过多的研究，倒是有数种相类似的嫁接法力的法门，如佛门灌顶大法，魔门的道心种魔，道门的传灯大法等，都是有名的法力嫁接法门。

　　王观澜之所以会突然之间起了嫁接肉体力量的心思，完全是看中了这头毒蛟所拥有的近乎于横蛮的强大肉体力量，相对于法力嫁接有迹可循，肉身力量的嫁接更加困难一些，因为肉身的力量完全是由本身的体型和肌肉力量决定的，巫族秘法便是要利用巫气在将身体构造成类似的结构然后再嫁接力量，这是一个需要极长时间和耗费极大精力的事情，显然在现在这种情况下，做这种事情是不适合的。

　　“算了，还是不要胡思乱想了，我五行蛇拳不过刚刚修炼有了一点眉目而已，根本就不可能达到嫁接力量的要求！”

　　撇开心中的胡思乱想，王观澜手中阵旗抖了抖，发动了乌水阵，周围浓厚的水行元气在王观澜的控制之下，由雾气凝聚成水流，形成九道粗大黑色的水链，狠狠的缠住了毒蛟九处要害部分。

　　“实在是不好意思，谁让我修炼的是五行蛇拳呢！”

　　说也奇怪，刚刚还力大无比的毒蛟，在被九条水链缠住之后，竟然出现了一种有力施展不出来的感觉，身体的扭动也变的缓慢起来，随着水链的收紧，毒蛟竟然露出了不支之色。

　　“你怎么办到的？！”看到九条并不算是多么粗壮的水链竟然做到了他无法想象的事情，凤九的面上露出了惊异之色，用一种殷切的目光看着王观澜。

　　王观澜被这厮带着浓烈的背背山情绪的目光看的浑身发冷。

　　“不要那么乐观，我只是暂时控制住了他的几处要害而已，他的力量太强了，即使控制了他的要害，他还是有一搏之力的！”

　　这头黑镜湖的毒蛟感觉自己倒霉极了，刚刚开启灵智不久的他知道自己不该一时冲动，冲到黑镜湖外面来，虽然他拥有着恐怖的力量，但是对方那个一直不显山不露水的家伙似乎知道自己的要害在那里，竟然趁着自己不注意的时候，控制住了自己的要害，让他的力量完全施展不出来。

　　毒蛟感到了危机，开始嘶吼着，张开大嘴，一口接着一口的向四周喷吐着毒雾，同时，身上的鳞片竟然舒张开来，试图将黑色的水链切断，身上的肌肉开始微调，利用肌肉的力量，一点一点的想要将要害水链之中挪开。

　　“卑鄙的人类，我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　来来回回的，毒蛟都是这么一句让三人听腻的话，王观澜终于不耐烦了。

　　“凤九，你是想要这东西命的，我就不信你身上没有能一击毙命的东西，若是没有的话，我现在就把这东西放回黑镜湖去！”

　　“有，当然有！！”凤九一听这话，知道王观澜有些毛了，不由的嘿嘿笑了一声，从怀中取出一杆黄金色的箭矢。

　　“咦！！”

　　看到这箭矢，王观澜的目光亮了起来，因为这杆箭上透着一种让他感到熟悉的力量。

　　“这杆箭上的力量有些问题啊！”王观澜眯着眼睛道，“不像是灵器啊！”

　　法器没有办法对毒蛟造成伤害，道器又不可能，只有可能是灵器，可是这杆箭上的力量虽然透出一种强大的信息，可是却和普通的灵器有着天壤之别，反而和王观澜身上的神力有着相似的气息。

　　“这箭是我太师祖于四百年前在极西古原上获得的，神秘无比，虽然比不得道器，却比一般的灵器更加神秘，拥有着普通灵器所没有的力量，我那太师祖甚至从这黄金箭中领悟出了些许的规则，完善了本门的望月箭诀！！”凤九显得十分得意的向王观澜和夏东源两人述说着，手中的长箭已经搭在了弓上。

　　弓满弦，弦上箭！

　　凤九将弓拉成满月，全身气机勃发，内气涌涌不断的注入黄金长箭之中，随着他内气的注入，黄金长箭上透出愈来愈明亮的光芒，不过是一息的时间，黄金长箭就发出了刺目的光芒。

　　去！！！

　　凤九低斥了一声，手中一松，黄金长箭只是在两人的眼中闪了一下，便消失了。

　　“咝！”

　　王观澜与夏东源两人同时倒吸了一口凉气，好家伙，就这么结束了，刺目的金黄色光芒一闪，便在瞬间刺穿了毒蛟的头颅，在上面留下了一个拳头大小的洞，这洞穿过毒蛟的头颅，完全将毒蛟的生机掠夺，但是洞壁两旁却是光滑的如玻璃一般，里面的组织早已经被恐怖的力量泯灭了生机。

　　一箭射出，王观澜便感到乌水阵的压力一松，原本需要源源不断的供给水行元气的九条水链已经不需要再维持了，水链消失，毒蛟那巨大的身体轰然倒下，溅起一地的泥尘。

　　凤九想也不想，直接冲到毒蛟的身前，手中不知道何时多了一个刀子，沿着刚才毒蛟被洞穿的地方，狠狠的割了起来。

　　王观澜和夏东源交换了个眼神，都没有动，只是看着这个胖子哼哧哼哧的将毒蛟的脑袋剖了开来，然后将一颗青色的，鸽子蛋大小，皮软软的，有一点类似于剥了壳的皮蛋一样的东西取了出来。

　　“呵呵，两位，剩下的都是你们的了～”拿着这个青色的软蛋，他笑嘿嘿的收了起来，不过，在王观澜和夏东源的目光之下，他的笑声很快就消失了。

　　“其实这蛟蛇的鳞片和筋骨都不错，而且，黑镜湖下方还有一条毒脉，如果你们哪个暗中修炼毒功的话，也算是天大的好处了！！”他有些讪讪的道。

　　“你那杆黄金箭似乎飞的太远了吧？！”

　　王观澜并没有去管毒蛟的尸体，凤九说的不错，既然湖底有一条毒脉，那还需要关心这条毒蛟吗？

　　“这就是黄金箭神奇的地方，虽然不像是灵器一样有灵性，可是却能够记住我的气息，这一箭尽管射的远，但不管有多远，不出一盏茶的工夫，必然会回到我的身边。”

　　“那倒是挺神奇的～！”夏东源的神色变的古怪起来，从身上摸出了一个巴掌大小的白色口袋，然后直接从凤九的手上把那把刀子抢了过来，开始解剖起地面上的蛟尸。

　　“为什么我会有一种不安的感觉呢？！”王观澜仍然没有动，一直在回味着那杆黄金箭上散发出来的熟悉而又陌生的力量，心中升起了一丝警兆。

　　“算了，不怕一万就怕万一，我还是先看看湖底到底有没有毒脉可的好处可拿，要是有的话，就赶快收了，然后觅地将这该死的六目金蟾的元灵炼化掉才是正理。”

　　王观澜心中暗自盘算了一番，正要收回阵法，进入黑镜湖底的时候，忽然感到地面震动了一下。

　　“这是怎么回事！？”王观澜猛的一抬头，却见凤九的身体突然之间僵起了起来，仿佛受到了巨大的冲击一般，身体竟然晃当了一下，差点没一头栽倒在地上。

　　一把将身形不稳的凤九扶起，一旁的夏东源也敏锐的感觉到了周围气息的诡异，抬起头来向王观澜问道，“怎么回事？！”

　　“不知道，好像和这家伙有点关系！”

　　王观澜指着略略的缓了一口气的凤九道。

　　“快，快离开这里！”凤九长吸了一口气，“惹事儿，惹大事儿了！”

　　“妈的！”王观澜心中低骂了一声，以一种留恋的目光望了黑镜湖一眼，心底将凤九这个祸精骂了个狗血淋头。

　　轰！！！

　　天空中，毫无预兆的突然之间发出一声巨响，一道金光自天边闪过，只是瞬息之间，便飞到了黑镜湖的上空。

　　“遭了，晚了！！”凤九怪叫一声，金光便没入了他的身体。

　　王观澜与夏东源的面色同时大变，因为在金光没入凤九身体的同时，他们感觉到了一股无可匹敌的大力完全将他们锁定，四周的空气变的粘稠起来，如同胶制一般，还产生了极为强大的凝滞力，这种凝滞力使得他们移动起来非常的困难。

　　嘭！！

　　一声轻响传到三人的耳中。

　　王观澜射出的阵旗在天地之威下完全崩毁，炸成了碎片！！

　　“胖子，你究竟干了什么天怒人怨的事情，惹出了这般祸端？！”即使是一直寡言的夏东源也忍不住了，开口问道。

　　“我也不知道，我真的不知道！”可怜的胖子都不知道该说什么好了，“我只知道这箭似乎是触动了什么样的禁忌，引起了秘境本源的反应！”

　　“什么秘境本源？！”夏东源怪叫一声，用一种看白痴的目光看着胖子，“你究竟做了什么伤天害理的事情？！”

　　“果然如此！”

　　王观澜在心中苦笑起来，一入五毒秘境不久，他的邪神之瞳便将他的浑身神力给封禁住了，显然是因为这个五毒秘境的本源力量是与神力有些干碍的，只是王观澜不清楚这种关碍是只关系他的炼狱系神力还是关系到所有性质的神力。

　　黄金箭上的力量波动在就是神力，只是因为和王观澜的炼狱系神力性质不一样，所以王观澜才会有既熟悉又神秘的感觉。

　　他之前的不安感觉显然也来自于此。

　　“这下子真的麻烦了！”王观澜一把拉住凤九，此时的凤九因为黄金箭被重创，因此神魂剧烈的震荡着，一手拉着凤九，一手在凌空打出数个手印，直接印在粘稠的空间之上，顿时，数个诡秘的符文出现在王观澜的面前，闪动着妖异的光芒，随后，整个空间被撕裂出了一个口子，王观澜想也不想，直接便将凤九往那个口子里面一丢。

　　“胖子，祝你好运！！”

　　呼！！

　　随着胖子被丢进那个口子，一道极细的黑线自天空中直垂了下来，竟然跟着凤九的身体，钻入了那个口子之中。

　　轰！！

　　天空中又是一声雷鸣，大地竟然开始震动了起来，周围的空间传来一阵隐约的咆哮声，仿佛一头恶兽，被放出了牢笼。

　　“不好，怎么会这样，鹿鼎竟然提前出世了！！”

　　五毒秘境的一处山坡之上，一袭青衣的青灵望着风起云涌的天空，花容惨变！


第十章 计划赶不上变化

　　发生了什么事情？！

　　进入五毒秘境的所有人在秘境开始地震的时候，都不由自主的产生了这样一个疑问。

　　让我们将时间推移到半个时辰之前，看看在另一个时空，在另外一群人身上发生的事情。

　　之前已经说了，南离境只是十方世界之一，洪荒破碎之后较大的碎片之一，南离境之所以会被称之为十方世界之一，倒也并不是因为他就是所有碎片之中较大的一块，完全是因为南离境的时间和空间的法则并没有受到破坏，还是一个完整的世界。

　　像五毒秘境这样的秘境，也并不是因为面积有多小，而是因为世界法则受到了破损，并不完整，所以存在着这样那样的问题。

　　事实上，诸天万界之中，还有许多洪荒碎片要比南离境大无数倍，但就是因为他们的法则破损，所以，只能沦为秘境，甚至遗失在无尽的虚空之中。

　　各个法则完整的世界之间，都隔着苦界，所谓的苦界，乃上末法之劫时受到末法之机的影响，变成了一片荒芜的死地，和九天虚空不同，苦界没有天，没有地，没有元气，甚至连都感受不到，只有最为纯粹单一而残破的空间法则，正是因为空间法则的残破，所苦界之中，遍布着无形的空间裂缝，这些空间裂缝有一些是固定不变的，有一些是能够移动的，这是苦界之中惟一的，也是最大的危险。

　　无数曾经尝试渡过苦界，由一个世界进入另外一个世界的修士，都倒在了空间裂缝之下，身体也被空间裂缝撕裂，尸骨无存。

　　当然，也有传说中运气逆天的家伙，在穿越苦界的时候，不但一路畅通无阻，还捡到了许多曾经试图穿过苦境而失败的修士所留下来的遗物，发了大财，甚至修为大进。

　　这些，只是存在于传说之中。

　　苦界，就是这么一个对绝大多数修士而言，闻之而色变的地方。

　　所以，虽然说修为到了神通秘境就能够在理论上穿越苦界，但是神通五重以下的修士大多数的情况下是绝不会做这种无聊的事情的。

　　只是，苦界让人闻之色变，但是并不意味着就没有人，甚至，在许多特定的时刻特定的苦界，会聚集许多人。

　　就像是在半个时辰之间，在苦界一处古怪的空间裂缝之间，便聚集了六名神通秘境的修士以及一个大鼎。

　　鼎有三足，通体呈现出一种庄重的暗青色，布满玄妙的花纹，只是光泽显得黯淡，就像是放在一个广场之上任由日晒雨淋千余年却从来没有人维护一般。

　　大鼎的两耳并非是像普通的扣把形状，只如两只初生的鹿角一般，半隐半陷在一处空间裂缝之中，隐隐的透射出一股能够镇压诸天的威势，可是这股威势此时却被六个神通秘境的修士死死的压制住了。

　　六名神通秘境的修士中有五人都是白衣，高冠博带，面目清奇，如果让王观澜跑过来看的话一定会以为自己看到白无常了。

　　另外还有一人却是一身鹤氅，头戴金冠，腰间挂着一把长剑，面色温和之中透着威严之气。

　　“五位前辈，这一次可真的麻烦你们了！”

　　“你不必如此，我们这一次算是还了你们静灵湖的人情罢了，此间事了，文昌阁与静灵湖再无瓜葛！”

　　五名白衣老者中为首之人面无表情的说着，仿佛在说一件与自己本身无关的事情，手中拿着一个闪动着光芒的青色书卷，光芒闪动之间透射出浩大的威严，隐隐约约，仿佛有无数的学子在诵读诗书一般，这竟是一件下品道器，另外四名老者手中则分别拿着笔、墨、纸、砚四种形态的绝品灵器，一件下品道，四件绝品灵器组合在一起，构建成一个玄奇的阵法，陈法之中散发出无上的文明气息，牢牢的将那鹿鼎镇压在苦界之中。

　　“文昌阁和静灵湖，你们好大的胆子，竟然敢提前唤醒本座，难道你们真的认为本座好欺负不成？！”

　　大鼎的深处，突然之间发出了一个威严的声音，“速速放了本座，否则本座一旦脱困，必将你们静灵湖和文昌阁镇压！！”

　　五名文昌阁的白衣老者面色顿时难看起来，倒是静灵湖出身的中年男子咧嘴一笑，“九鹿先生潜伏在苦界之中疗伤已经有八千年了吧，想来伤势尽复，否则也不会有如此足的中气来威胁我等啊！！”

　　“好，很好，就算我伤势未愈，也不是你这种才神通二重的小子能够算计的了的！”

　　暗青色的大鼎猛然间旋转了起来，五名白衣老者神色一变，身形在一刹那间都显得有些不稳，不过在拿着青色书卷的老者指挥之下，在最短的时间内稳了下来。

　　“方伯谦，难道你就在一旁看着不成？！”稍微稳住了局面，感受到大鼎上传来的恐怖压力，拿着书卷的白衣老者厉声喝问道。

　　方伯谦鹤氅一抖，腰间长剑已然出鞘，化为一道青光，狠狠的点在暗青色大鼎之上。

　　当！！

　　大鼎顿时发出一声巨响，威势尽敛。

　　“无生剑意，无生剑意，静灵湖，你等着，我记得你了，等我恢复了伤势，我一定会把你们静灵湖完全镇压，我要让你们静灵湖道统完全断绝啊！！”大鼎怒吼着，散发出无尽的怒意。

　　“正因为如此，所以我才要把九鹿阁下从鼎中逼出来啊！！”方伯谦微笑道，“九鹿前辈是鹿鼎的器灵，若是无法将您解决的话，就算我们拿到了鹿鼎，用起来也不顺手啊！！”

　　“好，好，好，我倒是很想看看你究竟有什么手段，将我逼出来！！”

　　方伯谦没有说话，手中长剑剑光连闪，狠狠的朝大鼎上面刺去，鹿鼎的体积巨大，又在五名白衣老者的镇压之下，完全没有躲避的余地，每一剑都狠狠的击在鹿鼎之上，无形无质的剑意侵入鹿鼎深处，将鹿器的器灵心鹿打的嗷嗷直叫。

　　“虎落平阳被犬欺，虎落平阳被犬欺啊！！”九鹿怒吼着，若非他受创太重，八千年的修养也不过刚刚恢复一丝元灵的话，又怎么会轮到这个才神通二重的方伯谦在此猖獗，要知道，当年他全盛时期，可是长生八九重的真君也不敢无礼的。

　　“九鹿前辈，你就出来吧，我方伯谦保证，我们只要鹿鼎本体，绝不会伤前辈一丝一毫，前辈出来，转世重修也好，自行修炼也罢，我们自不会管！！”

　　“静灵湖的小子，你以为我会信你们吗？！”九鹿在鹿鼎内部愤怒的咆哮着，“有什么手段尽管使出来吧，我虽然受创颇重，可也不是你们这些神通一二重的小子能够肆意凌辱的！！”

　　“既然前辈有如此自信，那方某就真不客气了！”方伯谦一笑，从怀中摸出了一个玉瓶，手指往玉瓶中一弹，只见一点如黄豆大小的绿色火焰从玉瓶之中弹了出来。

　　黄豆大小的绿色火焰在方伯谦的一弹之下，咻的便落到鹿鼎的表面，这点火焰如豆，虽然小，可是落到鼎上便刷的一下蔓延了开来，在极短的时间内将鹿鼎一半的表面覆盖了起来，整个鹿鼎通在这火焰的影响之下，都泛直了一层碧色的光芒。

　　几乎在同时，鹿鼎上面的符文便泛起了极细的光芒，似乎在竭力的抵挡，可是这光芒实在太细了，实在是无法抵挡的住这碧色火焰的侵蚀，竟然在极短的时间内被火焰渗入了鹿鼎之中。

　　“碧灵鬼火，卑鄙，竟然用碧灵鬼火！”

　　“碧灵鬼火虽然在异火榜上排名不高，却对器灵伤害最大的一种异火，九鹿先生，我看你还是出来吧！！”

　　“作梦！”

　　“既然如此，先生就慢慢的享受吧！”方伯谦面上带着自信的满满的微笑，手中的长剑已经归鞘，为了鹿鼎，为了这个计划，静灵湖已经策划了很久，可以说每一处细节，每一种可能性，都预料到了，计算到了，因此他的信心十足，现在看到碧灵鬼火渗入鹿鼎之中，方伯谦的性质更是高涨起来。

　　“成功了，就快成功了，只要九鹿一出来，便可以将那空间裂缝彻底的打开，将鹿鼎打入五毒秘境，到时候根本就不需要动手，秘境的本源之力就会消磨鹿鼎的器灵，这样一来，鹿鼎的威力是会大减，但是却更易于控制！”

　　方伯谦自信的望着已经燃成一片碧色的鹿鼎，手中紧握着一张破界符，只等着九鹿一露头，他就打出破界符，破开九鹿所处的那一处空间裂隙，在空间法则的作用下，整个鹿鼎都会被吸入空间裂缝，而这个空间裂缝直接连接着五毒秘境，以这种方法进入五毒秘境必然会受到五毒秘境本源的反击，虽然鹿鼎是绝品道器，但是在元气未复的情况之下单挑一个秘境的本源力量，肯定还是会大败亏输的，或许鹿鼎的本体不会受到什么损伤，可是被逼的露头的器灵九鹿绝对会成为五毒秘境本源力量第一打击对象，而以九鹿现在的状态，是绝对抗不住那五毒秘境本源的打击的。

　　“三天，在碧灵鬼火之下，九鹿你最多只能坚持三天，有这三天的时间，青灵应该就能赶到毒龙谷地接手了！！”

　　方伯谦心中想着静灵湖这一次近乎于天衣无缝的计划时，那条鹿鼎存身的空间裂缝却突然之间出了问题。

　　没有人知道，这条空间裂隙是三十年前静灵湖专程找知天命帮他们推算出来的。

　　五毒秘境是一个依附于南离境的秘境，但是他与南离境只有一个出入口，便是在西南断云山脉的那一个，每六十年开启一次，而它与苦界，却有许多接壤之处，这个裂隙就是其中的一个。

　　但这个裂缝并不是普通的裂缝，而是静灵湖精心挑选的，为此，静数湖甚至耗损了数枚秘境石进入五毒秘境，最终，确定了他面前的这个空间裂缝，因为这个空间裂缝足够坚固，能够保证在鹿鼎的强大冲击之下不会破裂，同时，这一处空间裂缝连接的是毒龙谷地，那是五毒秘境的中心地带，拥有五毒秘境最大的一条毒脉，在苦界这边，这是一条空间裂隙，但是在五毒秘境那一边，却是受到五毒秘境本源保护的，一旦受到威胁，便会遭到空间本源的激烈反应，再加上空间法则反噬和碧灵鬼火的威胁，九鹿根本就没有机会逃走。

　　青灵在五毒秘境之中就能轻松的将失去了器灵并且受到重创的鹿鼎接手，而在接手之后的一系列后序计划，也都做的非常完美。

　　至于为什么非要通过五毒秘境将鹿鼎带入南离境，事实也很简单，虽然鹿鼎现在受到了重创，但也不是静灵湖能够降伏的了的，必须要将其削弱，这种方法是偶然想到的，但是经过十几年的计划，最终被确定下来。

　　谋定而后动，是静灵湖的一贯作风。

　　方伯谦也相信，这一次计划是绝对稳妥的。

　　“静灵湖这一次所谋甚大啊！”

　　五名在压制鹿鼎之威的白衣老者看到方伯谦将碧灵鬼火弹出之后，都显得有些意外，静灵湖的作风他们知道，很少用这种极端的方法，碧灵鬼火一出，便意味着静灵湖与九鹿已经是不死不休的局面了，如果不是有绝对的把握和天大的好处，静灵湖是绝不会使用这样的手段的。

　　“他让我们压制住鹿鼎，使鹿鼎无法脱离这个空间裂隙，又用碧灵鬼火逼迫九鹿，看来，他知道这个空间裂隙后而是什么地方！”为首的老者眼睛微微的眯了起来。

　　“那是什么地方？”

　　“最近南离境有什么关于鹿鼎的消息吗？”

　　“五毒秘境，这裂隙后面是五毒秘境，他要借五毒秘境的力量将九鹿消灭，让他的人在五毒秘境接收鹿鼎！”

　　“打的当真是好算盘啊！！”

　　“轰隆！！”

　　鹿鼎后的空间裂隙突然之间震动了一下。

　　“怎么回事？！”

　　“静灵湖的小辈，我记得你了！！”

　　原本被压制的鹿鼎仿佛也意识到了什么，猛烈的震动了一下，原本不算太大的空间裂隙，坚固无比的空间屏障在这个时候突然变的脆弱了起来，被鹿鼎这么一震，就像是受到了冲击的玻璃一般，哗的一下子完全碎了！！

　　一个幽暗的黑洞出现在鹿鼎的后面，鹿鼎带着九鹿的咆哮声，消失在黑洞之中，甚至连方伯谦都没有来得及阻止。

　　“怎么会这样！！！”

　　方伯谦被这突发的事情惊呆了，拿着破界符的手扬了起来，看着渐渐泯灭的黑洞，一时之间，竟然不知道该如何是好了。

　　“方伯谦，文昌阁欠你们静灵湖的人情已经还了，我等也告辞了！！”

　　五名白衣老者仿佛意识到了什么，嘴角都带上了笑意，朝着方伯谦拱了拱手，直接化为五道白光，消失在苦界的深处。


第十一章 人形元气宝藏

　　一步走错，满盘皆输！

　　不管静灵湖的算计有多么的精妙，有多大的把握。

　　当五毒秘境中凤九将他那报复社会的一箭射出之后，一切都改变了。

　　在那个时间点，青灵至少还需要两天的时间才能赶到毒龙谷地，而在这两天的时间里，毒龙谷地的情况是不可控的。

　　“青灵姑娘，我们现在应该怎么办？！”

　　意识到发生了什么事情之后，跟在青灵后面的一名中年人神色同时阴沉了下来，向青灵问道。

　　“抓紧时间，赶到毒龙谷地！”青灵断然的道，“也不多虑，即使我们不到，李将军他们应该也会及时赶到的，此次我们准备的这么充分，毒龙谷地应该还有我们的人！”

　　“希望如此吧！”中年人面对这样的情况之下也显得很无奈，“方先生做事一向稳重，不知道为什么这一次竟然会出现这般的意外！”

　　“问题不是出在师伯那里，而是出现在五毒秘境！”

　　青灵若有所思的朝黑镜湖的方向望了一眼，眼中闪过一丝疑惑，“是秘境之中有人做出了触犯秘境本源的事情，才会出现这样的意外！”

　　“姑娘的意思是……！”

　　“好了，此事多言无益，我们还是加快速度，赶快赶到毒龙谷地要紧！！”

　　青灵一指衣袖，腰间的飞犀剑刷的一下飞了出来，化为一团光芒，将她全身包裹起来，瞬息间划破长空。

　　“刘大人，我先走一步！”

　　中年人皱着眉头，他是一个很迷信的人，此次进入五毒秘境从一开始就不顺利，这让他有了一种不祥的预感，只是现在已经走到了这一步，无论如何，都需要去争上一争的，当青灵的剑光消失在天际之后，他转过头去看了一眼，目光之中闪过一丝坚定之色，带着剩下来的三十多人，开始向毒龙谷地赶去。

　　……

　　黑镜湖畔

　　王观澜一脚将胖子踹进了他撕开的那个空间裂缝之中，却无法阻止从天空中垂下来的那一条黑线的追击，最终让一小部分黑线也跟着胖子凤九进入了那个口子里面。

　　天空中垂下来的那一道黑线，看起来就如无数黑色的烟云聚集在一起，被一股无形的大力猛烈的压缩，最后，形成了这一条从空中垂下的黑线，抬首望天，天空和之前一样，并没有太大的变化，还是那种灰色的阴霾天，就像是后世的北京城一样，只是比北京城要暗一些。

　　云也不多，这条黑线让王观澜想起了中国一个传统的魔术，一根强子从天空中吊下来，一个人沿着绳子爬啊爬啊爬啊，就不见了。

　　黑线就像是那个魔术中的绳子，不知道那一头在什么地方，但是这一头，却出现在你的面前。

　　王观澜亲眼的看到了这条黑线的变化，一开始的时候，就如灵蛇一般，直接找上了那个引发了天大麻烦的胖子，而且就像是有灵性一样。

　　甚至，在王观澜将胖子送走之后，这条黑线还是不依不饶，这一条黑线竟然像一根长长的针直接插入了凝滞的空间之中。

　　王观澜面色顿时大变，他知道，这条黑线这么一插，便是已经破开了他刚才所运用的手段，只是，他根本就没有应对的手段，刚才那一下，已经用尽了他所有的手段，除非他解开邪神之瞳对他神识的封印，否则的话，他只能束手无策，在那一瞬间，他几乎已经下意识的要解开封印了，那块巨响，也在这个时候同时产生了。

　　大地在震动，不知名的存在在咆哮，插入空间的黑线猛的一下子收了回来，似乎是受到了什么巨大的刺激一般，以致于在收回的时候，崩断了一截。

　　看着这要黑线以肉眼不可及的速度消失在眼前，王观澜和夏东源都是一脸的茫然，不知道发生了什么事情。

　　“你，能够撕裂空间了！”

　　忽然之间夏东源想到了王观澜刚才对凤九做的事情，面色大变，要知道，空间是天地之间最为本源的法则之一，不要说是王观澜这样一个神通秘境还没有进的家伙，就算是神通十重的真人，准真君，也很少拥有这样的力量，只有晋入了长生真君之境，才拥有研究空间法则的资格。

　　王观澜的回答也不出他的预料。

　　“这是我在京城阵法之中参悟出来的一些小玩意，不是撕裂空间！”王观澜笑嘻嘻的道，“让我们来看看胖子现在怎么样了吧！！”

　　王观澜施展的手段，其实是一种阵法，这种阵法运用在京城的防御体系当中，说的清楚一点，就是将空间扭曲起来，这种空间扭曲事实上并不损伤空间的根本，只是在这空间法则之中的一种运用。

　　京城的四个城墙的周围，全都是这种扭曲的空间，你看上云仿佛只是一平米的小地方，里面扭曲的空间甚至有数百里，当然，这是森罗万象锁龙大阵才能做到的事情，他王观澜能够做到的只是在将方圆百米之内的空间扭曲到一个一丈方圆之内，这也是他能够做到的极限了。

　　不过将大范围的空间扭曲压缩估这么一个小范围之内，那么，这个范围之内的空间自然是会扭曲到了极点，任何一点的攻击都要穿过层层的空间屏障。

　　就像是现在，那条黑线断下来的那一截黑气，正被困在扭曲的空间之中，当王观澜将这个扭曲的空间放开，整个空间就如同是一个被压紧了又被突然放开的弹簧一样，猛烈的四下扩散起来，凤九那肥胖的身体从空间中被弹出来，重重的砸在了地上，而那团黑气似乎从他的身上感觉到了残余的神力，仍然向他扑了过云。

　　王观澜伸手一捞，将那截黑气抓在手里，灰色的光芒一闪，黑气便消散的无影无踪。

　　“你没事吧？！”看到黑气泯灭的瞬间，王观澜的脸色骤然之间变的煞白，没有一丝血色，肌肉还不受控制的抽搐几下，两人都有些担心。

　　“没什么，你们还是关心一下自己吧！”王观澜深吸了一口气，强行按下体内如万马奔腾的巫气。

　　“我现在的状态不是很好，需要寻一处安静的地方闭关调养！”

　　“我帮你护法！”凤九急忙道，灭杀了毒蛟，取了内丹，他此次来五毒秘境最大的目的达到了，而刚才王观澜又救了他一命，当然不会不管貌似有些麻烦的王观澜。

　　“不必了，我要入黑镜湖疗伤，你们两个都下不来，就算下的来，恐怕也经不起地底毒脉的伤害！”

　　“什么，你要入黑镜湖？！”两人都吓了一跳，当两人反应过来时候，王观澜已经一头扎入了黑镜湖中，消失的无影无踪。

　　“现在怎么办？！”夏东源无奈的抬头问道。

　　“我的事情已经玩了，你要办的事情呢？也是在这五毒秘境中吗？！”

　　“和五毒秘境有些关系，但不一定要在这五毒秘境之中！”夏东源笑了笑，当年他们三个再加上潜渊榜排名第一的君圣，以四人联手为每人办一件事情为条件，王观澜的条件就是杀死当时的静灵湖长老朱之华，可以说那是最容易完成的一件事情，在最短的时间内，四人以四象封灵阵灭杀了朱之华，然后便是君圣的身份暴露，合作关系彻底破裂，最后由王观澜亲手击杀。

　　虽然君圣死了，但是三人之间的协议还在，甚至因为三人的特殊背景，联系比以前更加紧密，三人心照不宣的形成了一个利益交织的小圈子。

　　随着时间的推移，他们三人都发现，组成这样的一个小圈子，无论是对于他们自己还是对于别人，都是有百利而无一害的事情，三人互为奥援，可以说是将他们本身的资源扩大并强化，三人之间形成的合力所产生的效果和好处，远远大于孤军奋战。

　　而现在，在这个小圈子里面，王观澜和凤九的目的都已经达到了，现在这个小圈只剩下夏东源还有一件事情还没有完成了，对于这一点，无论是王观澜还是夏东源心里都很明白，不管用什么手段，只要夏东源的最终目的没有侵害到他们的利益，他们一定会帮着他完成。

　　只是现在五毒秘境正处于一个多事之秋中，如果夏东源的目的也是五毒秘境之中的某件事情的话，那恐怕就得从长计议了。

　　“我这一次来秘境只是为了取一些东西，东西到手之后，便寻机离开吧，这里并不是我们久留之处！”

　　“是啊，这鬼地方我是多一刻也不想再呆了！”凤九想到刚才的惊险，不禁打了一个寒战，“不过，恐怕连你也没想到王观澜竟然是一个玩毒的高手？！”

　　“不错！”

　　虽然两人都不知道王观澜的情况，可是从他刚才的表现来看，显然并不惧怕五毒秘境之中的剧毒，不但一把将那团几乎可以比拟于雷劫力量的黑雾抓住，还一头扎进了有着毒脉的黑镜湖中，显然，这小子对于用毒一道绝不陌生，甚至很可能身上有着毒道至宝，不然的话，不会玩的这么惊险刺激。

　　……

　　王观澜并不是想玩的多么惊险刺激，而是事实逼的他不得不玩一把刺激的。

　　不管是一开始时的那条从天空中垂下来的黑线，还是后来被他一把抓住的黑雾，全都是五毒秘境本源显化出来的，具有着恐怖的毒性，这种毒性在剧烈程度上之上并不比巫魂泪弱，巫魂泪那玩意儿，王观澜即使是用，也是一滴一滴的用的，哪里会像现在这般，一口气把这玩意儿全都吸入了丹田之中。

　　王观澜之所以会一头栽到黑镜湖中，就是为了不让凤九两人发现他真正的秘密，虽然三人现在处于一个圈子之中，但是巫气是王观澜最大的秘密所在，其重要程度甚至超过了他的阵法造诣，可以说是他最后的底牌，被这两个家伙知道自己精于玩毒不要紧，西南三州本就是天下玩毒的老祖宗所在，但若是让他们知道了自己可以炼化毒气为己用的话，三人的交情，还不至于这么深。

　　他在发现自己的巫气快要压制不住毒性的时候，唯有寻觅地方炼化，黑镜湖底很显然就是一处理想的场所。

　　黑镜湖的湖水温度并不低，当王观澜一头扎进去的时候，差点以为自己跳到了澡堂子里，很快，他就后悔了起来。

　　因为处于地底毒脉的上方，黑镜湖的湖水之中也沾染了剧毒，尽管这毒不能和王观澜刚才抓到了那一把黑雾相比，可是这湖水太多了啊，人家是以数量取胜。

　　最要命的是，巫气像是一个贪婪的，要钱不要命的活祖宗一般，也不管能不能消化的了，只要碰到毒素，便会吸收，要知道，这里可是黑镜湖啊，是湖里啊，湖水是一个整体啊，巫气这么一吸，便相当于要吸收完整个黑镜湖的毒素，甚至还会牵扯到湖底的地心毒脉，如果真的是那样的话，王观澜知道自己恐怕有八成的可能要交待在这里了。

　　“当真是要钱不要命的狗东西啊，总有一天老子会被你害死的！”王观澜心中怒骂着巫气的诡异属性，疯狂的运转起巫气来，开始以巫气炼体，一方面来减缓巫气吸收毒气的速度，另外一方面则是用这种方法来临时抱佛脚的，开始强化自己的身体，延缓自己身体被撑爆的时间。

　　“我需要一处安静的地方，没有毒素的地方！”王观澜开始后悔钻到这个到处是毒水的黑镜湖中了。

　　巫气在他的身体中游走，每行到一处经脉，他就能够感觉到自己的这一处经脉被巫气极其蛮横的撕裂，重组，构建出一条条比起原本的经脉坚韧数十倍，甚至数百倍的全新的经脉，除了经脉之外，还有他的肌肉，皮肤，骨骼，乃至于骨骼深处的骨髓，都受到了同样的待遇。

　　这是一种如同掉落地狱的痛苦。

　　就像是有无数把粗生锈的剪刀直接插到他的肌肉、经脉、骨骼之中，然后蛮横的开始将他的身体每一寸的地方剪开，撒上一把老盐，然后再用生了绣的缝被针重新缝合起来，最后还要抖上几抖，如果是一次也就罢了，可是随着巫气吸由的毒素越来越多，这种近乎于虐尸的行为就一次又一次的重复，就算是王观澜想要将这一过程停下来都不行，事实上，在进入黑镜湖第七个呼吸之后，王观澜几乎已经失去了对自己的身体的控制，任由身体向着深达千余丈的湖底落下，就像是一具僵直的尸体，甚至连眼珠子也无法活动。

　　身体，已经成为了一个牢笼，王观澜的意识就像是被囚禁在这个牢笼之中的囚犯一般，无法挣脱，饱受折磨。

　　在这一刻，王观澜终于明白为什么那么多的修士想要挣脱身体这个牢笼，炼就元神，逍遥天地了。

　　或许炼就元神并不见得比巫族炼体之后更加强大，但至少有一点是巫族炼体所比不了的，那就是修士炼就元神之后，可以在大部分的程序之上摆脱身体的干扰，特别是巫族炼体之时受到的那种非人能够承受的痛苦，这种痛苦是修士不能，或者说不愿意承受的。

　　修士修炼到神通秘境之后，除非是像晋升一个大的境界，比如从炼气士变成神通真人，或者是由神通真人晋入成长生真君，要受到雷劫的洗礼之外，其他的时候，修炼晋升，自然是不会需要经历这种无边的痛楚的。

　　即使是在经历雷劫的时候，修士一般也变炼制灵器，甚至道器，寻找天材地宝，部署强大的阵法，而不是以自己的元神去对直接面对天劫。

　　“唉，炼体炼体，炼个屁的体啊，早知道这么痛苦的话，我绝不会去修炼什么巫气的！”王观澜暗自骂着，但是此时已经是晚了。

　　他已经被痛苦折磨的无法集中精神思想，目光也变的涣散而茫然起来，巫气源源不断的吸收着周围的能量，丝毫也不顾及王观澜的意识能不能承受的了这种痛苦。

　　这也是巫族修炼的最大弊端，也是最大的优势。

　　只要有足够的能量，便几乎能够无限制的提升自己的实力，而不需要担心修士所担心的心境啊，心魔啊之类的，可前提是你的意识能够承受的了这种痛苦的冲击，能够在这无边的痛苦之中挺下来，如果你挺不下来，意识涣散的话，那么，第一步就会变成像王观澜现在这样的状态，身体还存在，但是意识却已经崩溃了，第二步就是在失去意识之后，巫气开始散乱，最后，无限制的吸收着天地之间的相对应的能量，将身体撑爆。

　　太古时代的大巫，十有八九都是死在这一关上的。

　　王观澜现在的状态，已经处于最危险的时刻，甚至可以说，他的崩溃已经无可避免了。

　　不过，他的情况和普通的巫有所不通，和上古时代的大巫也有所不同。

　　巫气在他的体内虽然肆虐，无尽的毒气源源不断的涌入，化为巫气，在他的身体之中乱窜，但是有一个地方，这些巫气却是一直远远的避开。

　　那就是他的邪神之瞳，就是他的识海。

　　在王观澜的意识快要抵挡不住的时候，他被邪神之瞳封印的识海突然之间一动，识海周围的九个古符跳动了起来，发出一道柔和的光芒，将他渐渐涣散的意识笼罩了起来。

　　“这是怎么回事，我是怎么了？为什么会这么痛？”

　　在识海的光芒之下，王观澜已经崩溃的意识终于缓缓的恢复了过来，在识海的保护之下，意识中的痛觉渐渐的减轻了，原本的记忆，也慢慢的恢复了过来。

　　这个时候王观澜，意识是意识，身体是身体，两者几乎完全的分裂了开来。

　　与此同时，邪神之瞳也分出了一道淡红色的光芒，融入了识海之中，彻底的将王观澜的意识稳固了下来，使王观澜彻底的进入了内视的状态。

　　内视的状态下，身体所发生的变化完全逃不出王观澜的意识，他“看见”自己的身体之中，灰暗的巫气已经浓烈到了极致，凝固到了一起，再也不是气态，而是液态，不，甚至比液态更要凝固，已经化为了胶质，有如胶水一般的在经脉之中游走，在身体之中改造，在这如胶质一般的巫气冲击下，经脉裂了又凝，凝了又裂，骨骼碎了又组，组了又碎，也不知道过了多少个轮回，最终，王观澜无奈的发现，他的巫气越来越多，越来越凝固，已经开始由胶质向固态转移了。

　　这种状态王观澜听巫玉螳说过，太古时代经常有这样的巫族，因为无意之中到了一处与他的身体相合的元气丰沛之处，无限制的吸收元气，挺过了意识涣散的状态，但是巫气转化元气的速度太慢，强化身体的速度也太慢，大量的巫气堆积在身体的每一个血管细胞之中，整个就仿佛是一个天生的元气宝藏，是要被人猎杀的。

　　“不行，不能这样，这样出去的话，一旦被人发现，可就真成了狗不理包子了！”王观澜想到自己被当成天生的元气宝藏的情形，不禁打了一个激灵。

　　尸体最终，落到了湖底，由于他的巫气在这个时候已经深化成了固体，所以，虽然他的身体是躺在地下毒脉的上面，毒气源源不断，但是固体的巫气对于毒物的吸收反而少了许多，倒是让王观澜大大的松了一口气。

　　落到了黑镜湖的湖底，王观澜才发现，为什么这湖被称之为黑镜湖，为什么湖水会变成这样的颜色。

　　因为湖底根本就没有想象中应该有的淤泥，有的只是一大块黑色的石头，这个石头上面布满了裂缝，丝丝的毒气，便是从这些裂缝之中渗出来的，因为这些裂缝都很细，这黑镜湖又足足有千余丈升，所以，在外面的湖面上显得平滑如镜，用来当镜子照的话，连脸上细微的座毫毛都照的一清二楚。

　　“这湖底倒是一个好地方，先找到那头毒蛟的巢穴把身体恢复再说，这一次想要恢复，没有十天半个月的闭关可不行，看来我的五毒秘境之行已经提前结束了！”


第十二章 气运当头鹿鼎现

　　王观澜的身体沉静静的躺在湖底的那一块黑石之下，巫气，仍然在吸收着周围的毒气，一直完全凝固为止。

　　如果不是王观澜的意识被识海保护起来的话，现在已经涣散掉了，正为一具元气凝聚的尸体罢了。

　　感觉到巫气吸收毒素的速度明显的降下来了，王观澜暗暗松了一口气，不过他并没有将自己的意识在第一时间回归身体，而是等了整整七八个时辰，也亏得他现在的身体处于巫气的控制之下，否则的话，八个时辰不呼吸，憋也憋死了，等到自我感觉到自己的身体应该完全稳定下来了，方才回归身躯。

　　“嘶！！！”意识刚回归，痛苦的感觉便让他的身体抽搐了起来，就像是打摆子一样，直抽抽了近半个时辰，他目光之中茫然的感觉才渐渐的消失，整个人的意识也完全的清醒了过来。

　　“好重啊！！”

　　意识完全清醒的第一个感觉就是痛苦，第二个感觉就是重。

　　痛苦这个东西嘛，已经适应了半个时辰，慢慢的他也能够克服，但是沉重的感觉却让他有些茫然和意外，还有一种极不适应的感觉。

　　他非常的不适应这种感觉，这是一种完全无法协调的感觉，身体里面就像是被灌了铅块一样，即使是走起路来，就像是木头人一样，这让他想起了一句很无良的广告词。

　　“我不要作木头人！！”随着这个想法的闪过，他又有了一个极端猥琐的想法，“不知道这个世界的女修士，会不会有大姨妈呢？！”

　　猥琐的想法闪过脑海，他不禁咧嘴一笑，原本不爽的心情突然之间变的轻松了起来。

　　所以说，男人这种东西，在很多的时候，都是一种用下半身思考的无良动物。

　　托现在他这具身体的福，因为太过沉重了，因此水下的浮力对他而言根本就不成问题，这厮就如一个人形的砖头一般的在黑镜湖底绕了一会儿，脑子里面一直在思考着女修士的生理问题。

　　在湖底下绕了一个小小的圈子，王观澜终于决定还是离开黑镜湖，他对湖底的地下毒脉已经没有任何兴趣了，因为这条地下毒脉毒性虽强，却完全无法和他所截取的那一断黑雾相比，最重要的是，他很意外的发现这一处地下毒脉的毒性看似精纯正，但是实际十分的驳杂，如果说将这缕毒气分为十分的话，有九份是非常精纯的毒气，这应该说是很精纯了，但是剩下的那一份毒气之中，竟然夹杂着数百种古怪的气息和元气，或许一开始的时候感觉不到什么，但是海量的毒性全都集中到一处的话，那么，这元气自然而然的就会变的驳杂无比，难以提纯。

　　“不愧是五毒秘境啊，竟然有如此奇怪的毒脉！”

　　由于身全充满了固态的元气，王观澜在好不容易适应了这些元气之后，用很久没有用过的游泳技术，得生的游上了千余丈的湖面。

　　一手把住湖边一块突起的岩石，从湖中爬了出来。

　　“好重啊！！”

　　失去了湖中的浮力，王观澜便觉得自己的身体猛的一沉，这种感觉就仿佛是背了上千斤的重物一般，事实上，以王观澜现在的实力，几千斤的东西背在身上，就像是玩儿一样，不过这种完全被背在身上的感觉实在是非常的不习惯。

　　下意识的舒展一下身体，王观澜四下张望了一番。

　　黑镜湖畔已经没有半个人了，想来凤九和夏东源已经离开了，至于其他人，此时都已经被那莫名的气息吸引了，朝着极东的方向去了。

　　“那个地方，似乎有一些奇怪的气息呢！！”

　　事实上一出黑镜湖，王观澜便感觉到了在整个空间之中弥漫着的那股子奇异的气息，那是一股威压，一种足以让所有的修士神魂感到震憾的威压，甚至不需要展开灵觉，只是微微用自己的感觉去感受一下这股子威压，脑海之中便会不由自主的浮现出现一个暗青色的大鼎的画面。

　　这个大鼎最吸引人注目的地方并不是他上面那些诡秘而玄奥的花纹，而是两个有如初生鹿角一般的鼎耳。

　　“这就是鹿鼎吧？！”王观澜深吸了一口气，似乎意识到了什么，面色变的有些复杂，“呵呵，鹿鼎竟然真的在五毒秘境出现了，而且还能够让所有的人感觉到，最要命的是，恐怕就算是再迟钝的人也能够感觉到这鹿鼎在无边威势之下的虚弱吧？”王观澜将目光望向了五毒秘境的东方，“这下子，那边应该打的是头破血流了吧？！”

　　随间在湖边找了一处空地，一屁股坐到了地上，望着空中时不时的闪过的，朝着东面飞速奔行的灵器光芒，长长的叹了一声。

　　宝物动人心啊，不管是阿猫阿狗，在得到了鹿鼎的消息之后，都疯狂的往着东面赶去，也顾不得在这秘境之中御使灵器的禁忌了，天晓得这一次会死多少人。

　　王观澜没有心思去插手这件事情，对于鹿鼎，他并不感兴趣，毕竟他已经拥有了邪神之瞳，这玩意儿可是不下于绝品道器的存呢，而且邪神之瞳是他的本命巫器，完全炼化成长之后，威力甚至能够达到仙器的水准，哪里像鹿鼎这般的绝品道器，虽然强大，但是却还有器灵的存在，想要操纵鹿鼎，还需过器灵这一关，王观澜并不认为以自己现在的状态能够在器灵的手上讨得多少便宜。

　　“谁知道这是不是一个阴谋呢？！”

　　王观澜心中有一种不确定的感觉，站起身来，开始在附近寻找空地闭关解决自己体内的问题，再不去关心那该死的鹿鼎。

　　他所不知道的是，在湖底的那一块布满了裂隙的大黑石下方约百丈的地底，一条完全由不和名的毒素组成的河流缓缓的流动着，这条河流中的水漆黑无比，呈现出一种半透明的胶质状态，正是这一处湖心的地底毒脉，这条毒脉并没有如传说中的那样发出什么恶臭的味道，而是散发出一种淡淡的甜香，显得诱人无比。

　　而在这条毒脉之下，无数细小的如丝一般的物质朝着地底延伸出去，直延伸到万丈之深的一处地下深潭之中，这一处地下深潭深约千丈，在这个深潭的深处，一个巨大的心脏在缓缓的跳动着，那些细小的如丝一般的物质就像是从这个巨大的心脏之中延伸出去的血管一样。

　　这心脏足有十余丈高，每一次跳动都十分的舒缓，如果不仔细感觉的话根本就觉察不到，而每一次跳动之间，又间隔一个时辰，缓慢的跳动，被地底深潭的水稀释掉了，根本就传不到外面去。

　　再加上上头的那条地底的毒脉，完全将这颗心脏的气息掩盖了下去。

　　“巫的气息，毒巫的气息，想不到三十万年之后，我还有机会感应到毒巫的气息！”

　　一道古老而玄幽的力量微微的缠绕着这颗心脏，最后，化为一声轻轻的叹息，消失在深潭之中。

　　……

　　五毒秘境，毒龙谷地

　　从断云山脉进入五毒秘境的通道虽然只有一条，出口和入口都是同一个，可是在进入秘境的一瞬间，受到空间规则的影响，每一个人都会被传送到五毒秘境中不同的地方，即使是原本肩并肩站在一起的人，进入五毒秘境之后也有可能相隔着千万里之遥，至于手拉手的人，如果不想手被空间规则切断的话，倒是有可能继续背背山。

　　像王观澜就是被传送到毒敌山的附近，而凤九等人则是被传送到距离黑镜湖不远的地方，成百上千的修士被分散在五毒秘境不同的地方，至于每一个修士会被传送到具体的什么地方，完全没有规律可循，有些运气逆天的家伙甚至一下子就被传送到了某一个禁制失去效果的古修洞府之中，也有些倒霉鬼一下子就直接被传送到妖兽或是异兽的巢穴之中，这里面纯粹就是一个人品的问题，所以，五毒秘境的地图才会五花八门，才会那么珍贵。

　　王观澜的运气不算太好，但也不算太糟。

　　而有一些人的运气，似乎天生就好。

　　比如说汪天成。

　　汪天成出身一个小家族，不能算是世家，甚至称为豪族都有些勉强，在十二岁的时候，家族因为与李家争权家破人亡，按理说应该是一个遭遇很凄惨，运道不够的家伙，可是说也奇怪，家族破灭之后，他的运气陡然之间就好了起来，仿佛整个家族的气运都加持到了他的身上一般，不但轻易的逃过了李家斩草除根的追杀，还获得了许多的机缘，在不到五年的时间里，从一名炼气一层的武者修炼到了炼气四层，这也就罢了，最最要命的是，他还得到了一处术士的遗存，进而发现自己还有术士的体质，修炼起术法来，一日千里，再加上他的内气化为实态之后，竟然拥有了雷电属性，使得他报仇之心日益强烈了起来，在望君集强杀李仁宏成功之后，又脱离了那明玉公子的追杀，潜伏了两日之后，成功的混进了五毒秘境。

　　这也就罢了，连他自己都没有想到，进入五毒秘境之后，他竟然被随机的传送到了一名古修士的洞府之中，得到了不少的好处，修炼了几日，不仅仅将杀死李仁宏又被明玉公子追杀之时落下的伤势治好了，还实力大进，将自己的武道修为生生的推到了炼气五层，同时他的术士阶位竟然也提升到了四阶。

　　“可惜那混元石用在了李仁宏的身上，要再炼一块，还需要花费一些时间！”

　　修为的增长让汪天成信心十足，当他走出那一处修士遗府的时候，两日时间已经一晃而过。

　　虽然得过一些传承和好处，但他还算是穷人一个，来五毒秘境的时候可没有足够的财力去买价值万金的地图，只能和大多数散修一般，凭运气来拼，在五毒秘境之中乱晃了三天，便来到了这一处广阔的谷地，一接近这片谷地，他本能的便有一种感觉，感到这一处地方与别处有些不一样，但是具体有什么不一样，他一时也难以说清，而让他感到无语的是，在这一处谷里面，他竟然发现了两名修士拼斗并同归于尽的遗址，还从那两具不知道多少年前进入五毒秘境的修士遗骸之中得到了两件下品灵器，这个时候，他还不知道，他是这一次这一批进入五毒秘境的修士之中最早进入毒龙谷地的修士。

　　在毒龙谷地又晃悠了一天，陆续的有其他的修士进入这一片谷地，不过他并没有在意，进入五毒秘境的人不多，这一处谷地又没有人占据，有人过来是很正常的事情。

　　但是不正常的事情随即发生，一群来历不明的修士开始联手击杀并驱赶在毒龙谷地的落单修士，不仅如此，这群人神秘的家伙还开始在这一处谷地之中布置起阵法来，似乎在进行着什么样的计划，这引起了他的兴趣，他本身也修炼过一种隐匿自身气息的功法，因此，潜在暗处竟然没有被这一群人发现，而他很快，便从那群人的交谈之中得出了一个让他心惊同时也心动的真相。

　　鹿鼎，他们的目标竟然是鹿鼎！！

　　而他们的来历，汪天成也从他们的对话之中判断了出来。

　　天策府！！

　　秦王的天策府！

　　这些人都是秦王天策府的高手，他们知道鹿鼎将在这一处叫做毒龙谷地的地方出世，所以事先预先在这里进行部署，而这帮人正在等待的首领正是中原武林四大圣地之一，静灵湖的这一代天下行走青灵。

　　他渴望得到鹿鼎，因为那是绝品道器，有了绝品道器，他复仇的希望就更大了。

　　他虽然杀了李仁宏，但那只是让他家破人亡的仇人之一，他的仇人是李家，而以李家如今的兴盛，并不是他想要灭亡就能够灭亡的，更何况，李家也不是孤单的一个家族，他还有着盟友，他的背后还有更大的势力在庇护，否则李家也不可能这么轻易的就将汪家破灭不是。

　　最要命的就是李家的一位小姐，在半个月前被宁王府的三世子收了房，做了小妾，虽然仅仅是小妾，但毕竟和宁王府搭上关系了，宁王府是什么地方？

　　那就是西南三州的天，为什么那个明玉公子在望君集的时候要插手他与李仁宏的恩怨，是他吃饱了没事儿干吗？

　　不是，明玉公子全名叫侯明玉，是侯家的人，侯家是西南三州的世家之一，也是三世子的母族，李家也是通过侯家才和宁王府搭上线的。

　　在西南三州，任何事情，只要一牵涉了宁王府，便不由的人不慎重，当年的百毒门就是一个血的教训。

　　他孤身一人，即使是运气逆天了，得到了上古大修的传承，但是想要在西南三州和宁王府为敌，无异于痴人说梦。

　　所以他才会想着提升实力，不惜一切的手段和代价提升实力，积累自己的资本，而现在，便有一个绝好的机会摆在他的面前。

　　鹿鼎是绝品道器，绝品道器是什么？

　　绝品道器就是一个统一天下的帝国的镇国之器，拥有着无上的威能和妙用，要知道，即使是现如今的大齐王朝，也不过是用一件下品的道器镇压国运罢了，现在这个下品道器还被盗走了，落到了苍原人的手中。

　　现在却有一个绝品道器摆到了他的面前，这么好的机会，他又如何愿意放过呢？

　　鹿鼎！！

　　隐伏在谷地山壁的距离地面约有五十丈的一处缝隙之上，汪天成整个身体都被一层阴影笼罩，从外面看起去，就如同一根斑驳的枯树一般，冷眼旁观谷地之中一群十几人在那里忙碌着。

　　“阵法吗？那静灵湖的天下行走已经与宁王十四子王观澜订了亲，青灵却是这一次天策府行动的负责人，这是不是意味着那十四公子王观澜已经与天策府达成了协议，宁王府也彻底的站到了秦王那一边呢？！”

　　汪天成只是一个底层的武道修士，消息其实并不灵通，他并不知道大齐王朝四大异姓王在王朝的嫡位之争上一直保持中立，也不知道王观澜与秦王事实上势同水火，根本就不可能站在秦王那一边，更不知道王观澜与青灵的关系名为未婚夫妻，实则微妙不已，所以才会做出这般不着调的判断。

　　“不行，我一定要得到鹿鼎，不管是谁，都不能阻止我！”虽然忌惮王观澜的名头和宁王府的势力，但是在鹿鼎的诱惑面前，他还是狠狠的攥紧了拳头，“宁王府也好，王观澜也好，就算是大齐王朝，也不能阻拦的了我，三天，还有三天的时间，鹿鼎就要出世了，到了那个时候，青灵肯定会赶到这里，想要从他们的手中抢到鹿鼎，绝对是一件困难的事情，我一个人的力量是绝对不够的，不行，我得趁着这两天的时间，将这个消息散布出去，附近所有的修士都吸引到这里面来，只有把水搅混了我才有机会，嗯，就这么办！”他暗暗下定了决心。

　　轰！！！

　　大地突然之间震颤了起来，把所有人都打了个措手不及，特别是正在地面上部署阵法的那群人，竟然都被震动的地面从地上掀了起来。

　　“怎么回事？！”

　　“发生了什么事情？！”

　　“这是怎么了？！”

　　“地龙翻身？还是妖兽！”

　　……

　　各种惊呼声响起，天策府众人显然都没有想到会有这般的突发事件，隐藏在岩壁上面的汪天成自然也没有这个心理准备，不过也亏得他处变不惊，在最关键的时候稳住了身形，没有掉下去被人发现，不过想来，在无比混乱的时刻，他就算是掉下去，也不会有多少人能够发现。

　　轰隆！！

　　在地面发生震动的同时，天空又发生了巨变，原本阴霾的天空之中，风卷云涌，一团团灰色的阴云开始聚拢，阴去内部，电光隐隐，散发出一阵阵隆隆的雷声，低垂的铅云压顶，整个五毒秘境都变的阴沉了起来。

　　来自于秘境本源的庞大压力，瞬息间在这一处谷地爆发了出来，谷地中当即便有至少一半的人被突然爆发出来的气息压的粉碎，只有几名修为到达御气期的武者方才幸免于难，但也同样的受到了重创，再也无法行动。

　　隐于岩壁间的汪天成同样也受到了秘境本源力量的冲击，不过，虽然只有炼气五层的修为，但是他并没有死亡，在冲击到达的那一瞬间，他的身体之上涌出了一层赤色的光芒。

　　赤色的光芒帮他挡住了冲击，本源力量的冲击也仅仅是让他感到头阁一阵刺痛罢了，然后，他便听到了一声啪嗒的响声。

　　低头一看，好家伙，挂在脖子上面一块玉佩炸成了粉碎，这玉佩是他在一处遗迹之中发现的，根本就没有发现该怎么用，想不到却在这里救了他一命。

　　还没有来得及感慨，他便感到自己的身后的岩壁突然之间又颤动了起来，一股绝大的威势从他的身后传来，直接将他从岩壁之上甩了出去。

　　毒龙谷地已经是一片混乱，不过能够活下来的都是高手，混乱中看到从岩壁之上突然冒出一个人来，几名御气期的高手面色都是一变，他们没想到毒龙谷地竟然没有完全清楚干净，竟然还有一个漏网之鱼，最重要的是，他们不知道这条漏网之鱼潜伏在这里多久了，知道了他们多少秘密。

　　想到自己身负的使用，几名御气期的高手看向从空中落下的汪天成都有了一种杀气盈盈的感觉，汪天成同样感觉到了对方的敌意，好在现在仍然处在异变之中，这几名御气期的高手也受到了影响，无法形成合力，所以，他的身形一动，想也不想，便朝着谷外窜去。

　　“想走，哪儿有那么容易！”

　　为首的一尊高手大手一挥，一股精气狼烟便出现在了他的头顶。

　　宗师！

　　宗师级的高手！

　　这名男子竟然是一名宗师！

　　汪天成心中大骇，狂莽的运起自己体内的内气，发足狂奔，可是一个刚刚晋级第五级力量的家伙又如何是宗师的对手呢？

　　只见宗师大手一抓，顿时，一股无形的力量便将汪天成的去势制住，生生的要将他拉回来。

　　轰！！！

　　就在他将汪天成拉到距离自己身体约三丈的时候，岩壁猛然之间发生了一声巨响，一尊闪动着绿光的大鼎从石壁中冲了出来，那鼎口竟然正对着汪天成，将他装了进去，然后又化为一道暗青色的光芒，划破了长空，消失不见。

　　“鹿鼎！！”

　　三个呼吸之后，终于有人惊呼出声。


第十三章 你争我夺

　　五毒秘境，已经很久没有这么热闹过了。

　　也很久没有受到过这种程度的关注了。

　　这是一个小秘境，据说在末法之劫前，这里叫做毒龙沼泽，在更久远的时候，这里是一个普通的沼泽，传说之中有一头太古毒龙在这里陨落，所以才会变成一个遍布毒气的地方。

　　末法之劫后，毒龙沼泽变成了五毒秘境，一个深藏在断云山脉深处的小秘境，一个对于大多数位于金字培尖的修士而言，这里的价值不大。

　　而且，这个秘境还有一个最为让人忌惮的一点特性，那就是元气中秘布着毒素，这种毒素尽管不会立刻毒死人，而且如果有百灵解毒丹之类的解毒药甚至还可以让你在秘境之中横着走，但事实上对于身体机能却是有着极大的伤害，年轻人进云也就罢了，年纪大一点的，具体而言是年纪超过五十岁以上的人进入了五毒秘境，秘境的毒性元气之中，就会有一种古怪的，而且比较坑爹的毒素，这种毒素拥有一种独特的灵性，那就是对于超过五十岁的人类的肉体情有独钟，一旦发现超过五十岁的人类，这种毒素就会渗入他们的身体，破坏他们的组织，损害他们的寿命。

　　而这种损伤是永久性的，即使是百毒解毒丹也难以驱除的，所以，一般很少有超过五十岁的修士进入这里，这也就导致了能够进入五毒秘境的武者和术士的实力水平偏低。

　　当然，这个世界上还是有潜渊榜和潜渊候补榜中榜上有名的妖孽存在的，对于他们而言，年纪和实力是不成正比的，不过，第一次的秘境开启，都有成千上万的人进入秘境，这种妖孽在其中占据的比例其实是不多的，也是因为如此，五毒秘境之中的修士，平均的修行层次并不高，也就是炼气四五层的样子，炼气六层已经是高手中的高手了。

　　修为不高，年纪不大，自视不低，是这群人的写照。

　　而这样的人，最容易被煽动，同样也是最藐视权威的，当然也最不好控制。

　　青灵现在很头疼！

　　非常的头疼！

　　一如她之前一般，无论是多么有把握的事情，无论是计划的多么好的事情，只要一牵扯到王观澜，便会出现意外。

　　在黑镜湖畔，王观澜一出现，她便认出来了，不过，王观澜当时的态度让她忌惮，她似乎也知道王观澜现在的处境，所以没有将王观澜的身份透露出来，只是打算等到回去之后，将这件事情上报静灵湖罢了。

　　来五毒秘境，她是有着极重要的使命的，这个使命就是与天策府配合，将出世的鹿鼎拿到手中。

　　在这样的大前提下，无论发生什么事情，一切都要让位于此。

　　原本一切的计划都不错，进入五毒秘境，成功的与天策府众人取得了联系，甚至还有可以在黑镜湖畔捞上一笔外快，尽管后来捞一笔外快的行为被王观澜他们三个彻底打消了，但是她也从来没有想过关于鹿鼎的计划会失败。

　　因为她是知道内情的人，明白鹿鼎并不在五毒秘境，而是在苦界，只是要借道五毒秘境在南离境出世罢了，策划这一切的都是静灵湖，为些静灵湖甚至动用了文昌阁，要知道，文昌阁和静灵湖互不统属，双方之间的关系甚至不是很融洽，但即使如此，静灵湖还是动用了已经封存了数百年的一个人情，请动了文昌阁的五大长老出手，为的就是这一次行动的万无一失。

　　可是现在呢？

　　事情再一次失控了，鹿鼎提前出世，不仅仅提前出世，鼎中的器灵九鹿竟然在穿越空间的时候，没有如计划一般的被磨灭，而是在进入五毒秘境的第一时间认了主，这下子，可让她生出了一种彻底抓瞎的感觉。

　　在第一次听到这个消息的时候，她甚至下意识的认为让鹿鼎认主的是王观澜呢。

　　“汪天成，你已经无路可走了，识相的话，就将鹿鼎交出来吧！”

　　很没有营养的威胁语，却是说出了所有人的心声。

　　绝品道器的诱惑啊，可不是每一个人都能够轻言放弃的。

　　这里是五毒秘境的一处绝谷中，距离鹿鼎出世已经有五天的时间了，青灵和天策府的一众人，终于将汪天成堵在了这里，但是他们同时也无奈的发现，不知道为什么，仅仅五天的时间，鹿鼎便已经认主了，汪天成已经成了鹿鼎的主人，并且能够御使这件绝品道器的一部分威力，现在，汪天成身体周围便存在着一层暗青色的屏障，这层暗青色的屏障看起来并不结实，但事实上，经过“验证”，就算是上品的灵器，飞犀剑刺上去，也无法洞穿，而汪天成呢？虽然能够御使这件绝品道器的一部分威能，却无法完全的将这件道器的威能全部的发挥出来，所以，双方才在这个地方形成了僵持的局面。

　　经过五天的时间，汪天成的伤显然是已经好转了，而且还一副功力大进的模样。

　　“交出来，我也想交啊，可是你们这么多人，我要交给谁呢？！”

　　的确，交给谁呢？

　　堵住他的人很多，如果人不多的话，也不见得就能把他堵住，除了一开始在毒龙谷地做准备的天策府众人之外，在五毒秘境中所有的人，都被吸引了过来，认识的，不认识的，了解的不了解的，实力强的实力弱的，三三两两的聚在一处，都为了同一个目标，来到了这里，将这位幸运的，又或是不幸的家伙生生的堵在了这绝谷之中。

　　所有人的目标都一样，那就是他身上的鹿鼎，但是开始僵持之后，大家也都意识到了一个问题，这里的人太多了，而鹿鼎只有一个，那么，交给谁呢？

　　在这绝谷中的除了汪天成外，势力最大的便是以青灵为首的天策府一群人了，这群人虽然在毒龙谷地损失了不少，但是现在双方一汇合，竟然也有近百人，而以青灵为道的二十余人，修为都在炼气七层之上，甚至青灵和另外一名三十余岁的男子的实力已经达到了炼气九层，可以说实力极为强大。

　　但是，他们强大，别人也不弱，除了天策府这一方，在场至少有十人的实力在炼气九层，这一结果，便是青灵也没有预料到。

　　凤九和夏东源两人不出意外的就在人群之中，但是他们更像是在看热闹一般，隐在一群不起眼的武者当中，修为也刻意的压制着，显得并不起眼。

　　不过这不起眼也是相对的，在黑镜湖畔他们的霸道实力已经展现在一部分人的面前了，所以，想瞒都瞒不住。

　　除了这两人之外，还有几名让青灵十分陌生的武者，这些武者甚至在武林中都藉藉无名，连青灵都没有听说过的，可是他们的修为也都在炼气九层，其中有三人最让人感到忌惮，并不因为他们的修为，而是因为他们的衣着打扮，一人是苍原人的打扮，一人则是做僧人打扮，还有一人看起来像是苍原人，但是又有着一些明显的不同，青灵知道，这是来自西北的元昊帝国的家伙。

　　元昊帝国于三百年前崛起于西北，实力虽然不如苍原和中原，但是在西北却是无人可制，一开始还好，可是近年来，他们的触角也渐渐的伸到了中原，经常会做出寇边之举，只是危害不如苍原，那西北之地又由幽王一力镇压，所以方才名声不显。

　　但是元昊帝国的名声不显只是在普通的人耳中，青灵对他们却是了解的紧。

　　不因为别的，就因为元昊帝国有一个烂陀寺。

　　这是一个传承了古老的佛门教派的寺庙，末法之劫后，其实便已经末落了，谁也没有料到，这个烂陀寺竟然在三百年前与元昊帝国同时崛起，并借力元昊帝国，实力已然不在四大圣地之下了。

　　那个作僧人打扮的炼气九层的武者，便是出身于烂陀寺。

　　凤九夏东源和这三人之外，另外还有五名武者，青灵竟然完全看不出他们的来历，当然，最让她感到棘手的是，她竟然没有要人群之中发现王观澜的踪迹。

　　想到这小子高深莫测的手段，她不由一阵的头疼，第一次，对于静灵湖和天策府这一次联合行动的信心产生了一丝的动摇，当然了，这种动摇只是暂时性的，毕竟他们也不是没有后手。

　　“不管给谁，你都要先死，谁让你已经将鹿鼎炼化了呢？！”

　　人群之中，修为达到炼气九层的苍原男子从人群中走了出来，“至于鹿鼎最后的归属，也不是你需要关心的了！”

　　“阁下是？！”

　　“魔门夜梵生！”

　　夜梵生一身苍原人的打扮，乍一看是一个身材高壮的大汉，但是年纪绝不会超过二十岁，一双眼睛隐隐的现出一丝淡淡的红光，棱角分明的面容之上，并没有太多的表情，只有一种让人感到十分淡漠的面容。

　　“青灵姑娘，静灵湖这一次，当真是好算计啊，可惜，人算不如天算，既然你们算计了这么久，都没有成功，说明这东西真的与你们无缘啊，你说是不是？！！”

　　“与她无缘，难道与你有缘，嘿嘿，苍原魔门，那不是一丧家之犬吗？什么时候有胆子跑出来溜达了！”

　　“什么人？！”

　　夜梵生面色一寒，一股森然之气油然而生，目光如鹰隼一般，狠狠的盯着那个发出声音的胖子。

　　“别看了，你的实力是不错，可惜，你最多只能打一个而已！”

　　胖子脸上带着猥琐的笑容，从人群之中挤了出来，在他的身后，跟着一个面色有些木讷的男子，两个人除了当前的那个胖子身上散发出无尽的猥琐气息之外，那个木讷的男子甚至连一丝的气息都没有，完全就如同一个死人一般。

　　夜梵生目光猛的一凝。

　　“凤九，夏东源！！”

　　“眼力还不错！”凤九嘿嘿一笑，“看来魔门这一次准备的倒是挺充分啊，一眼就认出我们了！”

　　“潜渊榜上排名第二和第三的强者，不管是谁，都会关注的！”夜梵生冷幽幽的道，“怎么，两位也对鹿鼎感兴趣？”

　　“我们没兴趣，不过是不想让你们魔门得到罢了！”凤九淡淡一笑，“当然，还有那两位，如果我没看错的话，应该是元昊帝国和烂陀寺的朋友吧？”

　　“凤九先生好眼力，不知有何指教？”

　　“指教不敢当，只是想告诉你们，鹿鼎不是你们这些化外蛮夷可以染指的！”

　　“化外蛮夷？！”烂陀寺的和尚面上抽动了一下，没有说话，元昊帝国的高手却是怒发冲冠，咬着牙根道，“今日我李继迁倒要领教领教中原武学！”

　　“李继迁，谁取的这狗屁不通的名字！”只见凤九这厮的脑袋已经仰到了天上，背着手走到青灵的面前，“弟妹啊，我们又见面了！”

　　可怜青灵被他一句话震的愣在了那里，过了半晌，方才挤出一丝笑容来，“凤兄，你来此……”

　　“我们本来不想来的，不过某个人非要让我带句话给你！”

　　“他说什么？”

　　“他不会去抢鹿鼎，不过，鹿鼎毕竟是中原之物，无论如何也不能让那帮子化外蛮夷占了便宜，所以，你们在争抢之前，还是先把这帮化外蛮夷赶走再说，否则的话，他不介意把整个事情都搅黄了！”

　　“果然是他，他……来了！”说这句话的时候，青灵显得有些迟疑，不过她的心中也憋着一股子气呢，在黑镜湖畔，被王观澜直接呛了一顿，心存顾忌，也不敢多言，但是在这里，聚焦五毒秘境几乎所有的高手，光是炼气九层的就有十来个之外，你王观澜再强，难道还能够将这帮人全部杀光不成，所以，说话之间虽然有些尽疑，但却比在黑镜湖畔少了许多的顾忌。

　　“你以为呢？”胖子故作高深的一笑，“他现在在京城，帮助阵王诸葛无我处理京城的阵法，怎么可能会跑到万里之外的五毒秘境来呢？”

　　“你……！”青灵面色一凝，黑镜湖畔的那个神秘人，她可以百分之百的肯定就是王观澜，虽然气息与王观澜有着千差万别，但是那种对自己颐指气使的语气与王观澜别无二致，再加上又跟凤九这两人混在一处，自然很容易就判断出他的真实身份，可是现在胖子这么一说，似乎其中另有隐情。

　　“弟妹不要听他聒噪！”一脸木讷的夏东源从凤九的身后站了出来，“你也知道，王观澜那厮不仅是武道高手，还是术士，天晓得他从哪里得来的法门，修了一种分神化念之法，虽然人在京城，但是却将一个念头打入了一具死尸当中，就这么跟着我们进了五毒秘境，你那日没感觉到他那身体死气沉沉吗？”

　　当日王观澜浑身都笼罩在毒巫之气中，那毒巫之气阴森异常，却是与死人的尸气没有什么两样，这么一说，青灵倒是信了几分，不过想到王观澜竟然懂得分神化念大法，心中也不禁惊讶异常。

　　盖因这分神化念大法不仅仅奇妙，最重要的是，这种法门至少需要八阶的术士方才能够施展，王观澜原本只是阵法精深，甚至连七阶的术士都不是，怎么竟然能够施展出这么高深的术士法门来？

　　不过，这夏东源的长相实在是太具有欺骗性了，不了解他的人只一看他的容貌便会相当然的认为这是一个忠厚人，即使不是太忠厚，也不至于奸诈到哪里去，因此当场便信了七八分。

　　“原来如此，分神化念大法，想不到他的修为又进步了！”

　　“这小子是个怪胎，我们已经懒得和他比了，这一次他来五毒秘境的另有要事，分不开身来，不过却知道弟妹正在为这鹿鼎的事情犯愁，便请我们两人前来帮忙！”

　　原来如此！！

　　周围众人有些听不明白，有些却听明白了，知道他们话语中的那人是谁。

　　按理说，看到两名炼气九层的年轻强者加入了到自己这一方，青灵这一方应该高兴才是，不过却没有一个人露出喜色。

　　能够进入这里的都是天策府的重要成员，他们当然知道王观澜与秦王之间那几乎不可调和的矛盾，说王观澜要帮助秦王获得绝品道器，简直就是一个笑话，天晓得这家伙究竟打的什么主意。

　　场面有些冷。

　　被围在中间的汪天成也有些奇怪，不明白到底发生了什么事情，不过，他却敏锐的感觉到了一丝机会。

　　“兀那胖子，你们说够了没有！”李继迁终究是忍不住了，自凤九和夏江源出现之后，不但打断了他的话，还一直和青灵在那里唠叨，旁若无人，简直不把他放在眼中，他李继迁在西北的元昊帝国也是皇亲贵胄，本身又是一个修炼的天才，还有气运加身，不到四十，便已经是炼气九层的修为，在西北之地称王称霸惯了，哪里遭受过如此的忽视，顿时心火便上来了，开口呼喊起来。

　　“既然你一心寻死，我便成全你！”

　　夏东源的细目一闪，身形便突的消失，随后又出来，大多数人眼中，甚至连他的身形闪动都没有看清楚，而那些看清他动他的人，全都倒吸了一口凉气，便是魔门的夜梵生和烂陀寺的那名僧人也俱都动容不已。

　　因为就在刚才那一瞬间，这个看起来木讷无比，就像是农夫一样的汉以一种极为诡异的身法闪到李继迁的身后，用手中一把漆黑的，没有一丝光泽的匕首直接从李继迁的太阳穴插了进去，将这李继迁的脑袋直接插了个通透，又把匕首拔出来，回到了原本站立的地方。

　　其出手之诡异，狠辣，让所有看清他动作的人都暗自咋舌，感觉到自己的太阳穴的部位凉凉的，可怜那李继迁此次东进中原，本是怀着一腔的热血，满腹的报复，却不料在五毒秘境之中碰到了夏东源，连在人前展示实力的机会都没有，便被刺死，看的人心中不免生出一种说不出的感觉。

　　李继迁在元昊帝国的地位极高，号称镇东王，国中明面上的地位仅次于国主和烂陀寺的主持，也就是元昊帝国的国师，进入五毒秘境自然也不可能是一个人，随行的护卫道兵便有不少，这些人的修为虽然不如他，但也不弱，而且与这位镇东王休戚相关，如今李继迁被杀，他们都脱不了干系，除了烂陀寺的那位大尊之外，其他人即使活着出去了，也要受到牵连，甚至连家人都不保，此时反应过来，一个个的俱都如疯魔一般，各持兵器，内气奔涌，冲向夏东源。

　　凤九一见，当即冷笑一声，胖大的身形一闪，整个人便如一座山一般横在夏东源的身前。

　　同时，只听“刷刷刷刷刷”，九声箭矢破空之声，九道无形的箭气便将冲在前面的九人全部钉死。

　　要知道这九人乃是元昊帝国的高手，修为都在炼气七层之上，放到任何地方都是响当当的高手，却在一个照面之下便被这凤九箭气所杀，着实让人吃惊。

　　而最让人感到惊讶的却是这凤九杀人的手段，那九道箭气，霸道无比，一往无前，透露着一种炙热无比的绝决之势，看的人心驰神荡。

　　九人一死，元昊帝国的高手全都被震住了，停下了脚步，迟疑的望向了烂陀寺的那个和尚。

　　“望月箭诀！”

　　那和尚面露古怪之色，一口叫破了凤九。

　　“好眼力啊，正是望月箭诀！”凤九面含冷笑，看着那和尚，“既然和尚你认出来了，想来你也知道，今日你我两人，只有一个人能够活着离开！”

　　“阿弥陀佛！”和尚双手合什，身上金光隐现，一轮金色的法轮自他的身后隐现，声声梵唱响声，和尚抬头，面色凝重。

　　“请施主赐教！”

　　轰！！！

　　无形的箭气瞬间射出，撞在和尚的金光之上，凤九与和尚的身形同时向后倒射数百丈，稳住身形，又同时冲向前去，战在一处，只见空中一团白影一团金影时而纠缠，时而分开，时而对撞，一时之间，竟然难分胜负。

　　“弟妹啊，还是先将这些化外蛮夷解决掉，再来决定这鹿鼎的归属吧，反正就算是这人逃了，也无法那么多的炼化鹿鼎，只要在这五毒秘境之中，他便无处遁形，你看如果？”

　　“也罢！”青灵暗叹了一口气，腰间的飞犀出鞘，“鹿鼎乃是镇压中原气运之物，无论如何也不能让苍原人得逞，夜梵生师兄，得罪了！”青光一闪，当先攻向了夜梵生。


第十四章 欲成神通暗算计

　　“这帮家伙脑子被狗啃了吗？！”

　　此时的五毒秘境之中，有九成进入五毒秘境的修士都围在了这里，一个个的眼睛都绿了，仿佛恶狼一般的看瞪着汪天成，搞的王观澜十分的不解。

　　你说人家天策府的人来围杀汪天成是为了他们的主子，那些炼气七八层的武者来围杀他是因为他们想要混水摸鱼，因为他们对自己的实力都有着一定信心。

　　可是这里面同样还充斥着大量的炼气二三层的武者，这些菜鸟般的武者的数量竟然占了大多数，而且还是属于那种三五成群，不成气候的家伙，他们来这里做什么？

　　难道真的以为这数千条狗抢骨头的时候能够分给你一分不成？

　　就算是来做群众演员和龙套，也不需要这么积极不是。

　　那边厢，几方实力最强，势力最大的家伙在谈判，在杀人，这边厢这些炼气二三层的家伙也围在一起，讨论着鹿鼎的归属，每一个家伙都毫不掩饰自己眼中贪婪的目光，难不成他们真的把自己当成是主角了？

　　不过王观澜听着听着，倒是听出了一些门道来，这些人中，大部分对鹿鼎只是存着万一的念想，心思的重点并不在鹿鼎之上，他们的心思竟然是在好些炼气八九层的强者身上，因为为了鹿鼎，这几帮家伙已经拥有了不可调和的矛盾，在这样矛盾之下，在他们之间，肯定会发生惨烈的撕杀，如果这些强者在撕杀之中死亡，那么，他们距离的近，便会有很大的机会获得这些强者的遗物，这才是他们最看重的。

　　“当真是人为财死，鸟为食亡啊！！”摸清了这些人的心思，王观澜无声无息的从人群之中退了出来，此时的他，早已经返璞归真，看起来就如一个炼气二三层的武者一般，并不吸引人的注意，混在人群之中，也只是为了在这繁杂的环境之中更好的掌握对自己有用的信息罢了。

　　从黑镜湖出来之后，王观澜出乎意料的只用了两天的时间，便将体内几乎已经化为固体的元气完全消化掉，生生的将自己的巫气修为推到了九层的巅峰。

　　正是因为将这些元气消化掉，并且将巫气的修为推到了炼气九层的巅峰，王观澜才暗呼侥幸，因为他在完成之后才发现，巫气到了相当于炼气四层的境界之后，每提升一级究竟有多难，按照他的计算，自己这一次在五毒秘境之中吸收的毒性元气足以将南离境所有生灵的毒死十遍，可是却也是仅仅堪堪将他的修为推到炼气九层的层次，最后，他又一股作气，将从苍原上带来的几瓶巫魂泪和不知名的毒物吸收了大部分，方才将自己的修为冲到了炼气九层巅峰。

　　倒不是他急功近利，而是在晋升的时候发现，巫气修为的增长和内气的增长又有不同，内气的增长可以按部就班，巫气增长却与内气增长有些差别，越是往上便越难修炼，如果说内气四层到五层要花费十分的精力，那么，巫气四层到五层就要花费一百分的精力，以此类推，而且巫气一旦在一定的时间内停止增长，就会沉淀下来，过一段时间再想要提升的话，便要花费数十倍的精力去完成，正是因为如此，所以王观澜才会一股作气，将巫气的修为生生的提到了九层的巅峰为止。

　　而付出的代价则是巫魂泪全部用完，那几瓶不知名的毒物只剩下了一瓶，留作马上提升神力之用。

　　是的，马上提升。

　　因为巫气的特殊性，王观澜只用了两天的时间便完成了普通武者二十年，甚至百余年都完不成的提升，但是这也产生了一丝隐患。

　　那便是如何晋入宗师境。

　　他终于发现自己以前想的太简单了。

　　他以前的规划是巫气慢慢的练，而他的神力天生与神魂之力融在了一处，只需要晋入九层巅峰，便自然而然的晋入了宗师境。

　　但是现在，他绝不会这么想了。

　　随着巫气修为的增长，他终于发现了巫气修为与神力并非完全不相干的，在巫气突破七层之后，与神力之间那隐秘的联系终于呈现在他的面前，而这种联系竟然与普通的修士的内气修为和神魂的关系几乎一样，一个新的问题终于摆在了他的面前。

　　别人晋入宗师境是要打磨内气、神魂和精血三种力量，将他们融为一炉，凝成神通种子，但是他如果想要凝聚神通种子的话，却是要将巫气、神力和精血三种力量融为一炉，最要命的是，他现在可以说是深知成就神通秘境的要义，想要成就神通秘境，最重要的一点就是三元合一，而三元合一的重点便是平衡。

　　所谓三元，但是指三种力量，对常人而言是内气，神魂力和精血，对王观澜而言便是巫气、神力和精血。

　　而平衡，指的是一种状态，而非三种力量完全均衡相等，事实上，否则的话，天下根本就没有人能够修炼到神通秘境，因为武者修炼的是内气，你不可能要求到了炼气七层之后才能够领悟的精神力量与内气达到一致的水准，同理，你也不可能让术士九阶的家伙拥有和炼气九层一样的内气，这是不现实的。

　　因此，精血之力，便在其中充当了一种调和剂的作用，所谓的精血之力，事实上便是肉身的力量，无论是武者还是术士，都或多或少的会对自己的肉身进行锻炼，因为无论是内气，还是神魂之力，想要进步，都需要足够承载的容器，所以，能够将力量修炼到第九级的家伙，都拥有着一个强大的身体和旺盛的精血，三元的平衡，但是以精血之力为辅，和较弱的力量或是内气，或是神魂之力联合起来，与较强的一方达成一个平衡。

　　这是一个艰难而长期的过程，只有少数人最后能够坚持的下来，事实上，能够成功的只是少数，更多的人则是融合失败，或者说，根本就不知道融合失败，成为拥有精气狼烟的伪宗师，一生也无望踏入神通秘境。

　　王观澜的三元力量更加特殊，这厮的神魂力量与内气已经完全融合，成为了炼狱系的神力，二元合一，只能够称得上是一元，浑身的精血之力更是因为巫气和神力的双重作用之下强横无比，双方已经形成了一个平衡，如果没有巫气的话，倒是可以练出特殊的神通种子，可问题是，他又拥有巫气，平衡便被打破了，他唯一要做的就是将巫气也修炼到神力相等的境界，与神力，精血三足鼎立，才能够凝成神通种子，而巫气容易沉淀的特性又迫使得不得不在十日之内将他的神力同样提升到九层的巅峰，同时还要将肉身进一步的强化，否则的话，巫气一旦沉淀，每拖一天，困难便要增加十分，这就是他现在面临的局面。

　　说简单一点，神力、精血、巫气，三者融合的时候，必须是在液体的状态之下，现在他的巫气是液体，但是巫气会沉淀，以现在沉淀的速度，十日之后，巫气便会成为固体，三种液体融合在一起和两种液体一种固定融合在一起，哪一个会更困难一些？

　　这是一目了然的。

　　本来，王观澜也不需要在意这些，五毒秘境之中有的是毒物，而他的神力同样具有巫气的特性，可以吸收毒物来增长，而他的肉身力量可以通过神力和巫气来更强化一步，但正因为这里是五毒秘境，他的神力才不能轻动，否则的话，他的邪神之瞳为什么会那么快的将他的神力封印起来呢？

　　如果说之前他还不能确定的话，那么，当日凤九这厮射出了那根带着明显神力属性的黄金箭所造成的后果便让他完全的肯定了，五毒秘境的本源之力一定和神力相冲，甚至一旦动用神力被五毒秘境察觉到的话，便会遭到本源的打击，那日天空中垂下来的那根黑色的细线，或者说是细针，便是如南离境劫雷一般的物事。

　　他是可以吸收毒物，但只是一小截便差一点将他撑爆了，整个五毒秘境的本源之力他却是消受不起。

　　所以，他必须得想一个办法避开五毒秘境本源的纠缠，将自己的神力与肉身力量提升起来，就在五毒秘境之中形成神通种子，踏入宗师之境。

　　原本这是不可能的，但是现在，他的机会来了。

　　鹿鼎的出现让他看到了一个机会，但是该如何把握这个机会，便又是一件费思量的事情了。

　　如果才能够利用鹿鼎引动五毒秘境的本源，让它无暇顾及自己这个神力拥有者？

　　当日为什么凤九能够逃过一劫，便是因为鹿鼎破空而来，五毒秘境的本源受到了威胁，所以才会丢开黄金箭，去应对更大的威胁，王观澜想过从凤九那里将黄金箭借过来，吸引五毒秘境的注意力，不过后来一细想，这只是不是办法的办法，黄金箭上的神力虽然强大，但毕竟是外物，而且品级肯定没有自己的邪神之瞳高，万一那五毒秘境注意到了自己的邪神之瞳，将所有的精力放到自己的身上怎么办？因此，这只是下下之选。

　　而经过这几天的观察和了解，王观澜已经差不多知道了鹿鼎出现的原因，也就是说，当日鹿鼎破开空间，威胁到了五毒秘境的本源，所以本源才会花了大力气了来自保，那么，只需要像当日一般再来一次，必然会再一次引起本源的注意，至于如何做？那就要看王观澜怎么运作了。

　　“将汪天成弄回毒龙谷地，重将用鹿鼎将那处空间裂缝砸开来，到了那个时候，恐怕秘境本源就没有办法再顾及到我了吧？”

　　王观澜打的是这个主意。

　　但是说起来容易，做起来难，要怎么才能让汪天成回到毒龙谷地，并且重新破开那处空间裂缝呢？

　　“这个汪天成躲在那里都能够掉到鼎里面，而且还能把那器灵炼化，当真是气运冲天之辈，这样的家伙，是最难对付的，今天这个阵势如果诸人同心协力的话，拿下他不成问题，可惜这里只是一盘散沙罢了，再让胖子他们一搅局，想要留下他，恐怕是不可能的事情了！”

　　场中的局面他看的清楚，看到青灵这个女人又和天策府的人混在一起，他的心里是非常不爽，不过，现在却不是和他计较的时候，他还需要利用她来达到自己的目的。

　　“这秦王有什么好，静灵湖竟然真的要和他穿一条裤子了，难道这里面还有什么隐情不成？！”

　　退出人群的王观澜几个闪身，便闪到了十余里外的一处断崖之上，盘坐在崖边，看着这边的情况。

　　因为神力的缘故，他无法将灵识扩散开来，但是他现在的巫气修为已经到了第九级的巅峰，身体已经被强化到了一个他都感到惊讶的地步，十余里的距离，根本就无法阻挡他的视线，也无法阻挡他的听力，场中发生的一切都巨细无疑的被他看在眼里。

　　“这两个家伙，干的不错啊，不过望月箭诀是什么，看来有些来历啊！”

　　这个时候，凤九已经与烂陀寺的和尚干的如火如荼了，不过那和尚还是有一些本事的，身上金光闪动，身后的转轮有如一轮大日，放出炙热无比的光芒，凤九的箭气虽然厉害，却无法破开这厮的护身金光，而这和尚一双大手，幻化为金色的大掌，一掌一掌的，慢慢的将凤九迫退。

　　“这和尚就算是宗师级的修为也不可能有这么强的实力，身上应该有一件灵器辅助，所以才会有如此的威势！”

　　王观澜细看之下，得出了结论，而另外一面，青灵仗剑与夜梵生之战却是精彩纷呈，一个是圣地的天下行走，一个是魔门的传薪之人，一个剑法精妙如神，一个功法玄妙无边，端是旗逢对手，将遇良才。

　　“这个婆娘，实力怎么进步了这么多，都快要比得上小爷我了！”王观澜看在眼中，看两人之间的争斗一时之间难分胜负，王观澜重新将注意力放到了凤九与那和尚的身上。

　　“胖子是来帮我的，却是不能让他吃亏了，还是帮他把这和尚干掉吧！”看着连连后退，显得有些吃力的胖子，王观澜微眯的眼中闪过一道凌厉的寒光。


第十五章 万毒峰头蕴灵种

　　毫无疑问，凤九和夏东源都是王观澜请来帮忙的，用来搅浑这趟水的，王观澜生性原本较为孤僻，不过自阴差阳错与这两人结下交情之后，便发觉许多事情做起来要顺利的多，三人合力所产生的效果往往要比一人大的多，再加上这两人的脾气颇对自己的胃口，却是值得深交之人，所以与这两人的关系也日渐随意起来。

　　便如今日之事，若是放在初识之时，就需事先约定，我帮你做一件事情，你却也需帮我做一件事情，但是如今，也只是王观澜招呼一声，两人便自出手，也不需多言什么条件，因为他们也知道，这种事情便算是一个人情，将来王观澜必然会还的。

　　事实上，这两人还巴不得王观澜能多欠他们几个人情呢，这小子神秘诡异的紧，手段又多，算计又好，将来成就不可限量，现在让他欠下人情，将来说不得会对自己有着极大的帮助。

　　只是现在，双方战了起来，凤九这厮实力虽然强大，但因为刚刚得到毒蛟的好处，实力大进，根基却是不稳还需要时间来巩固，骤遇强敌之下，竟落了下风。

　　烂陀寺的那个和尚并不是什么善茬，一见胖子落了下风，当却攻击的越发激烈起来，王观澜看不过眼，就想前去相帮，却不料这个时候，异变突生，只见被围的汪天成突然之间发出一声厉喝，原本护持在身体周围的暗青色光芒突然之间一合，变的浓烈至极，将他的身体包裹在其中，化为一个暗青色的光团，竟然飞了起来，几名在外围一直暗中观察汪天成动向的武者都怒斥，同时攻向暗青色的光团。

　　虽然攻击者之中有炼气九层修为的强者，即使修为最低的也是六层的高手，手中甚至还有灵器，不过他们的攻击，却仍然没有办法攻破汪天成和绝品道器鹿鼎的防御，生生的让他冲出了包围圈，化光而去。

　　“有意思，他竟然往毒龙谷地去了！”

　　王观澜看到那鹿鼎飞行的方向和目标，心中不由一动，顿时也明白了过来。

　　恐怕这汪天成，或者是那鹿鼎的器灵也想明白了，依他们现在的本事想要脱离追杀几乎是不可能的，毕竟这五毒秘境太小子，鹿鼎又是绝品道器，散发出来的气息强大无比，根本就不可能瞒的过其他的人，在五毒秘境之中，必然是被追杀的结局，但如果出了五毒秘境，情况就会变的不同起来，外面天大地大，即使是在苦界，鹿鼎也能够护得他的安全，也很难被人察觉到，只要他在这鹿中修炼了几年，或者十几年，在绝品道器的帮助之下，修成神通秘境是板上钉钉的事情，只要修成了神通秘境，天下大可去得，还会所今日来找他麻烦的这些人吗？

　　汪天成显然打的是这个主意。

　　不过五毒秘境既然开启了，想要关闭的话，至少还需要一个月的时间，在这段时间里，五毒秘境是一个封闭的空间，想要出去，便需要强行打穿五毒秘境的空间屏障。

　　可怜他得到的传承虽然不弱，可是还没有强到能够随意的寻找到空间的破绽，打出五毒秘境的地步，而鹿鼎虽强，但是受创毕竟过重，也不能完全的指望，想来想去，却是只有那鹿鼎进入的地方，空间屏障最是薄弱，虽然那处空间屏障或许已经秘境的本源填补好了，但是再撞开一次，却不是不可能的。

　　事实上，他这个主意已经打了多时了，这些日子虽然一直被人追杀，但是他的逃亡路线却是有讲究的，看起远遁，事实上却是在绕圈了，以毒龙谷地为起点，已经绕了一个大圈子了，现在这个地方，却是距离毒龙谷地并不遥远，只需一柱香的时间便能够飞到，而以汪天成花费了多日以来积累的力量，冲开包围，进入毒龙谷地，撞开空间屏障逃生的机会却是很大，一旦他进入了苦界，这里面的修士便拿他没有办法了。

　　想到这里，他的心中愈发的火热起来。

　　“这个小子，自做聪明，却是省了我许多的事情！”

　　顷刻间，王观澜也猜到了汪天成的想法，心中不由大乐，而那边，夜梵生和青灵，烂陀寺僧人和凤九正打的热闹着呢，突然之间汪天成冲出了包围圈，大家都没了互殴的心思，夜梵生与青灵同时分开，非常有默契的便衔尾追去，而胖子凤九和烂陀寺的僧人却仍然在纠缠，那僧人似乎是看出了凤九的情况，死缠烂打，竟似真的想要将凤九灭杀在此地，不过，让他没有想到的是，夏东源竟然没有去追汪天成，而是站在一旁为凤九掠阵，看到凤九这厮真的是没有耍花样，而是确实有些扛不住了，身形便是一闪，手中那把黑色的匕首吞吐之间，便对着和尚身后的那个法轮扎了过去。

　　当！！

　　一声脆响！

　　夏东源的身形被金光弹出，但是和尚身上的金光也是一黯，凤九和夏东源两人也是配合惯了，一见夏江源出手，便知道机会来了，趁机凝成一道黄金色的箭气，在金光黯淡的一瞬间，射了出去。

　　这道黄金箭光凝聚了凤九大部分的功力，和尚的防御在夏东源的攻击之下又受了重创，凤九一箭建功，直接便破了和尚的防御，不过那和尚也非等闲人，见到情况不好，身形猛的一扭，生生的躲过了致命的一箭，黄金箭气只是将他的左肩穿透，而他本身则借着箭气的力量远遁百里，甚至连场面话都没有讲上一句。

　　“这个和尚，倒是个人物！”

　　夏东源与凤九也不去追，只是望着和尚消失的方向，凤九若有所思的道。

　　“看来你的实力和他相比还有些差距！”夏东源道。

　　凤九一听，眉毛都竖了起来，“屁，老子刚刚炼化毒蛟内丹，实力还没有巩固，当然不敢出全力了，下次若是让我遇到他，自不会让他如此轻松！”

　　“放心吧，他不可能活着出五毒秘境的！”夏东源看着凤九愤怒的样子，拍了拍他的肩膀，“先去毒龙谷地吧，看来这一次，却是要少了许多麻烦！”

　　说罢身形俱都化光，直奔毒龙谷地面去。

　　两人都是即将踏入宗师境的人物，身上又都有灵器，速度极快，虽然起步晚，但是却比大多数人都要早一步到达毒龙谷地，当他们到达的时候，谷地之中也仅有几名炼气七层以上的强者而已，其中夜梵生和几名魔门弟子算是方，青灵与天策谷的算一方，另外一方则是一群修为高强，但却又不属于任何势力的强者。

　　三方都在注视着崖壁上的一个大洞，这个大洞便是当日鹿鼎出世的时候，被鹿鼎撞开的，此时，洞口又扩大至了十余丈，洞中闪动着蒙蒙的青光，洞口周围的空间隐隐颤动，在外面便能够清晰的看到那鹿鼎正在疯狂的旋转着，似乎是正在破开空间屏障，只是却似受到了什么阻碍一般。

　　当然，他们同时也发现了这群人裹足不前的原因，随着鹿鼎的动作，那洞中便产生了愈来愈严重的空间波动，这些人的实力虽然强大，但还没有到达神通秘境，远远没有达到研究空间的地步，因此心中都有些犹豫。

　　看到两人到来，大家面上都露出了忌惮之色，特别是夜梵生，面上警惕之色更浓，只是想不到这两位竟然并不在意面前的众人，两人的手中各执一杆小旗，直接便向那洞口扑去。

　　“阵旗？你们做什么？！”

　　两人手中的小旗给青灵一种熟悉的感觉，几乎在一瞬间，她便反应了过来，这是阵旗。

　　“不用担心，我们只是为了困住他而已！”凤九和夏东源同时将手中的阵旗射入了岩壁之中，还没有等到众人反应过来，只见岩洞的周围突然之间泛起了一阵白雾，白雾一闪而逝，但是整个岩壁却是猛烈的一震，众人都清晰的看见鹿鼎竟然在这个时候磨穿了空间屏障，正是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的时候，却又一下子停住了，仿佛被一股无形的力量阻拦不住一般，定睛一看，却是在虚空之中出现了七杆与刚才两人手中同样的小旗，竟然生生的将这欲要冲出屏障鹿鼎定在了当场。

　　这是……

　　看到这个情形，周围众人的面色全都变的凝重了起来，仅仅以九杆阵旗，便定住了一件绝品道器，这王观澜在阵法上的造诣什么时候变的这么高的。

　　他们当然不会认为这是凤九和夏东源的手段，很明显，这两人是王观澜请来办事的，至于王观澜为什么一直没有出现，他们又想到了刚才凤九的话，王观澜的真身现在还在京城之中，来到五毒秘境的只是分神化念大法操纵之下的一个傀儡罢了，傀儡虽然神奇，但是和他们这些强大的武者比起来，却还是有许多的不足之处的，因此，才没有现身，只是在暗中操纵着一切。

　　“好了，诸位，现在这小子已经被定住了，我们要做的就是维持这个阵法，至于其他的，我们就不管了，大家想要争夺鹿鼎，便各自施展手段吧！”凤九说完，便与夏东源两人各自坐在阵旗的旁边，一心一意的维护起阵法来，而下面的众人一看这个情况，俱都迟疑了起来，不知道该不该动手去争夺鹿鼎，便在此时，毒龙谷地又是一阵，一股庞大无比的力量自地底升起，竟然直奔着鹿鼎而去。

　　“空间本源，这是空间本源！”

　　在空间本源力量的威慑之下，即使是夜梵生，青灵这般的强者也不禁面色大变，因为这是一股他们也要本无法抗拒的力量。

　　“王观澜的目的竟然是在算计这空间本源的力量！！”

　　刹那间，他们都明白了过来，王观澜插手这件事情的目的，如果不是王观澜插手，这鹿鼎恐怕已经顺利的磨开了空间屏障，逃出了五毒秘境，但是王观澜却似乎早已经知道了这一处的破绽，事先在这里布置了一个阵法，当然，一个阵法想要挡住绝品道器，在别的地方是不可能的，王观澜这一次借用了空间屏障的力量，只需要在道器破开空间屏障的瞬间定住道器，到时候，五毒空间本源的力量自然会出现，就像是鹿鼎破开空间出现在五毒秘境一般。

　　而凤九和夏东源两人的任务就是稳住阵法，在每一次鹿鼎破开空间屏障的时候再把他定住，拉回来，那么鹿鼎一次又一次的破开空间屏障，秘境本源力量就必须一次又一次的重新修补，当然，秘境本源还可以将这个鹿鼎这个肇事者干掉，不过鹿鼎是绝品道器，空间本源的力量虽然强大，但是也无法将其干掉，这样，便形成了一个死循环。

　　而这样，也给了毒龙谷地这些人的时间，让他们有足够的时间和机会去争夺鹿鼎，至于维持阵法的两人，却是不可轻动，因为一旦他们出了问题，没有牵制鹿鼎的力量，鹿鼎便会真正的破开空间，进入苦界，他们也就追踪无门了。

　　“王观澜的目的究竟是什么，他究竟想干什么？！”

　　几乎同时，所有人的脑海之中都生出了这么一个疑问，显然，王观澜的目的不是为了争夺鹿鼎，因为争夺鹿鼎根本就不需要把事情搞的这么复杂，他是在算计空间本源，这样的大手笔不要是做，他们甚至想都没有想过。

　　只是现在，却不是细究这些细节的时候，还是趁着这个机会，去将鹿鼎夺到手为妙，免得夜长梦多，思虑至此，场中诸人的气息顿时都变的凌厉了起来。

　　百里之外，看着毒龙谷里的一切，王观澜终于放下了一直提着的心情，“这下子，世界清静多了！”

　　一步踏出，便已在十里之外！

　　“秘境的空间法则不完善，不比南离境，只需稍加运算，便能寻出破绽，然后加以利用～！”

　　这是王观澜在巫气达到第九级力量巅峰的时候察觉到的情况，也终于明白了这秘境空间与拥有完整空间法则的空间究竟有多么巨大的区别。

　　相比于南离境，秘境之中脆弱的空间法则就如纸糊的一般，即使王观澜这样根本就不懂得空间法则的人也能够利用阵法来应用。

　　这种影响空间的阵法是王观澜大锁龙大阵之中参悟得来的，不过，如果是在南离境，他是万万运用不起来的，可是在这里，他却是越来越得心应手，看似简单的一步，却是在他踏出这一步的时候，巫气便在他的脚下凝成了数道符文，将空间折叠了起来，因此，一步踏出，便在十里之外。

　　他同时也明白，这根本就是一个叫做千里户庭的神通的雏形，不过这只能称之为伪神通，只能在秘境这样的地方使用，一旦用到了南离境，根本就不可能成功，因为真正的千里户庭，却是比他脚下的这几个符文要复杂无数倍，施展起来，也要困难无数倍，不过王观澜也不在乎，只要在这五毒秘境之中有用就行了，用来充高人倒是不错的选择。

　　五毒秘境的本源力量已经被鹿鼎吸引了过去，王观澜此时也不必担心什么，而那邪神之瞳似乎也感觉到威胁散尽，识海之中的神力封印自然的解除了。

　　秘境以毒为名，自然是以险山恶水之地见长，王观澜此时神力放开，下一步更是踏出了二十余里，然后将斩魄刀放开，整个人化为一道流光，直朝着千里之外的一处高入云端的山脉飞去。

　　万毒峰

　　这是五毒秘境最高的一座山峰，也是公认的毒物，毒气最浓烈的地方，也是历来高阶的武者和术士陨落最多的地方。

　　在这里遍布着各种奇毒，在这里潜藏着无数的毒兽，在这里同样也有无穷的机缘！

　　王观澜来这里并不是寻找机缘的，他来这里的目的有两个，一个是借这里的毒性提升自己的神力和身体的层次，从而初步的达成三元合一，蕴育神通种子，第二则是利用这里，将六目金蟾元灵炼化成巨灵。

　　而这两件事情，都要落在这万毒峰上了。

　　王观澜全力御使斩魄剑，千余里的距离不过是一盏茶的时间而已，越是靠近万毒峰，他便能够感觉到周围的元气的味道越来越香甜，色泽也由灰色渐渐向五彩之色转化，再深入一些，五彩之色愈浓，在距离万毒峰五十余里的地方，这浓烈的五彩之色双开始转淡，最后化为透明。

　　历年以来，进入五毒秘境的修士能够闯入万毒峰中心地带的人几乎没有，毕竟这里的毒性并不是神通秘境之下的修士能够抗拒的了的，即使是炼成了罡气，在这毒物之下，罡气也会被消蚀一空的。

　　王观澜却是没有这个顾忌，越是靠近万毒峰，他便能够感觉到了自己神力提升的越快，一路攀升，当他在万毒峰顶落下的时候，神力已经达到了与巫气齐头并进的地步。

　　按下斩魄刀，寻了一处平坦的大石，王观澜射出九杆阵旗，将那一处大石护住，就直接坐了下来，开始三元合一的过程。

　　灰色的巫气从他的身上涌出来，一丝丝一缕缕，与自王观澜眉心散发出来的金红色的气息融在一处，那正是王观澜的神力，与此同时，王观澜体内的气血也是一阵阵的翻腾，神力与巫气融在一起，形成一种淡青色的气流，冲入了他的身体，与身体之中的气血开始融合，顿时，王观澜便感觉到了身体产生了一阵接着一阵的剧痛，就仿佛是有内气失控，疯狂的撞击着身体内部经脉的感觉。

　　不过，这种痛楚对于现如今的王观澜而言根本就算不得什么，要知道，前几日他差点被毒物撑爆，最后成了一个人形元气宝藏，那样的痛苦可比现在强了千百倍，因此，这样的痛苦，他还是能够忍受的。

　　一点一点的将淡青色的气流融入气血之中，这里面没有技巧，也无取巧之中，只是一点一点的融入，最后将这淡青色的气流与气血融在一处，慢慢的，仿佛磨盘一般的将他们磨碎，揉合。

　　渐渐的，王观澜的面颊上的一块皮肤变成了青灰色，而这一块青灰色的斑纹开始在他的身体各处出现，仅仅一柱香的时间，他就仿佛变成了一块青石雕像一般，动也不动。

　　这种情况并没有持续多久，又过了一个多时辰，一阵阵流水的声音从这个“石像”的身上传来，初时如山泉细溪，慢慢的，声音渐大，气势也渐渐的宏伟起来，最后，竟如长江大河一般的发出了奔腾之声。

　　轰轰轰轰轰！

　　巨滔白崖的声音愈来愈烈，王观澜那“石像”身体也开始发出了一丝微微的颤抖，虽然这种颤抖十分的轻微，但是频率却高的吓人，当这种颤抖到达了一个顶峰的时候，只听得“啪啪啪啪啪”，连续数十声的骨骼爆裂声，青灰色的石质外皮从王观澜的身上炸裂了开来，将他浑身的身物也连带着炸飞了出去，王观澜长声而起，整个人要比之前高出了半尺，仰天便发出了一声长啸。

　　啸声传遍四野，强大的声浪甚至将周围的毒气都狠狠的震到了四周。

　　长啸之声足足持续了一盏茶的时间，方才慢慢的停歇了下来。

　　目光微微的扫视了四周，王观澜从储物空间之中取出了一套新的衣物穿戴好，深深了吸了一口气。

　　“这种感觉，还挺好的！！”

　　“这下子，终于没有怪异的感觉了！”

　　之前，他的神力融于上丹田，也就是他的识海之中，虽然强大，但是施展起来，总有一种怪异的感觉，而那巫气的级别又实在太低，无法拿出来现眼，可是现在不同了，三元合一之后，他的神力的一部分与巫力彻底的融合在了一起，居于丹田之中，丹田的中心，隐约间出现了一层淡淡的氤氲，在这氤氲的中心，闪动着一缕淡红，王观澜知道，这就是他的神通种子，只是这个神通种子刚刚有一个雏形，正在蕴育当中。

　　“以精神念力御天地之力，原来神力的本质竟然是这个，精神念力竟然是这么一个用法！！”

　　刹那间，他的心中闪过一丝明悟来！！


第十六章 竹篮打水一场空

　　即便是王观澜曾经使用过神力，但是他对于神力的理解一直处于一种皮毛状态，甚至还不到，甚至连力量的名称也是得自于邪神之瞳，不过现在，当他三元合一之后，一切似乎都变的有序了起来。

　　普通人的三元合一，只是一个打磨淬炼神通种子的过程，神魂之力仍然是神魂之力，内气仍然是内气，精血之力仍然是精血之力，只是因为三者相合，同时为神通种子提供力量，蕴育其成长，而王观澜则不一样，他的神魂之力原本是与神力相融的，现在，三元合一之后，神力的一部分表层被剥离了开来，融入巫气之中，形成了一种特异的，质量极高的能量，这股能量甚至连邪神之瞳都不认得，巫气不是巫气，神力不是神力，兼具两者之间的特性，所以，王观澜索性便将其归为内气，一种特殊的内气，一部分神力被剥离识海，留在识海之中的使得够只有一种让王观澜能够看的懂的东西。

　　符文！！

　　在他的识海之中是一个符文！！

　　一个非常复杂的，堪比古符的符文。

　　这个符文晶莹剔透，形成了一个立体形状，完全由他的念力构成。

　　甚至，他都不知道，自己的念力为什么会实质化了，事实上，这个一直被浓郁神力所覆盖的符文核心一直存在于他的神力之中，只是他没有发现而已，而念力实质化，在南离境的修炼体系，乃到于这末法之前的世界的修炼体系之中只是一个传说罢了，自然是不可能形成的，必须经过改造。

　　念力是什么？

　　当一名术士的修为到达五阶鱼见的时候，便会了现念力，而所谓的念力，便如人身体的力量一般，是无形无质的，比起神魂力量还要飘渺不定，毕竟当神魂的力量凝实之后，是介于半实半虚之间，就如人的身体一样，而念力，便是这具“身体”所具备的力量。

　　一个人的身体是实体，但是身体施展出来的“力量”是实体吗？神魂力量可以凝聚成半实力，但是神魂力量施展出来的“念力”可以是实体吗？

　　可以！

　　末法之劫前，造化神器封神榜便具有这样的功能，保住死去者的灵魂，将他们的念力抽取凝固，形成符文，以这个符文为核心，重塑身体，这就是上古封神的结果。

　　只是这种重塑出来的身体是特殊的，无法像普通的身体一般的修炼，而凝固了的念力也不容于普通的躯体，无论是人身还是兽身，甚至是太古神兽的身体也无法容纳实质化的念力，因为这是规则不允许的。

　　而以念力实质化为核心塑造出来的身体，便已经被天地法则固定，只能转修神道，所谓的神道，便是以香火愿力来提升自己，从这个意义上讲，神族与神道诸神，其实在本质上是一致的，惟一的区别就是，神族拥有一具强大的，能够容纳实质化念力的身体，神躯，而实质化的念力，在神族之中，便被称之为神格。

　　所以，从这个意义上讲，王观澜现在已经是一个炼狱系的神族了，他的识海之中已经生成了完整的神格，而他的身体，因为能够容纳神格，而成为了神躯。

　　神躯的秘密，在太古时代便已经被巫族们研究的差不多了，从组成上看，神躯与普通生物的身躯并没有太多的区别，只是深入到神躯的每一个细胞之中，都会有一丝细小的特殊的念力，正是这种念力与实质化的神格之间相呼应，所以才能够容纳神格。

　　巫族曾经尝试过人为的制造神躯，但是大都以失败而造终，能够成功的寥寥无几，因为这是一种极为精细化的过程，涉及到的法则力量太无繁多，即使是以巫尊之力，也极难完成。

　　当然，这一切，都与王观澜无关，炼化了邪神之瞳，吸收了炼狱系的神力之后，炼狱系的神力帮他完成了这一艰难的过程，在他的体内形成了神格，并且通过巫气改造身体的特点，将他的身体改造成了神躯。

　　同时，也让他明白了这神力的本质，神格将天地之间最为元始的元气直接压缩融合在一起，通过构成神格的符文力量，将其转化为一种特殊的，类似于法力的能量，这就是神力。

　　王观澜现在的情况是，那些最为元始的元气被剥离出来，重新与巫气结合，化为了一种品质极高，极为纯粹的内气，开始蕴育他的神通种子，而他的识海，则化为了神格，原本识海之中的九道古符，也融入了神格之中，形成了一个完美的圆。

　　在这个圆中，王观澜看到了九个古符，看到了炼狱系最本源的神格构造，还看到了元辰精神术的力量。

　　由念力构成的，繁密的有如恒河之沙符文组成的神格已经完全取代了他的识海空间，形成了一个新的神格空间。

　　元辰精神术，当他运起这种神妙的精神锻炼法门的时候，他能够感觉到，神格就如同内气一般自行的运转了起来，庞大的精神力量在神格空间之中运转，奔腾，蕴育出念力，不断的充实着神格。

　　邪神之瞳并没有任何变化，仿佛自我封印一般。

　　而他体内的那个储物空间，此时却出乎他的意料一般，实体化了，竟然从他的身体之中飞了出来，化为一个小指甲大小的三棱形的晶体。

　　“这应该就是大稷神刀之中拥有空间法则的物质，只是太过稀少了，所以恐怕铸造这把刀的家伙都没有注意到。”

　　王观澜仿佛意识到了什么，呵呵一笑，轻轻一弹这透明的晶体，晶体闪过一道光晕，一个鸽蛋大小的球体，便被从晶体之中射了出来。

　　这个球体，悬浮于空中，王观澜伸出手，虚空划出一道符文，直接印在了球体之上。

　　随着这道虚空符文的出现，周围的天地元气开始疯狂的向着球体汇聚，很快，在球体的上方便形成了一个方圆达百里的元气漏斗，而漏斗的中心，便是这个球体。

　　卡卡，卡卡！！

　　在近乎于恐怖的元气灌输之下，球体终于承受不住，开始出现淡淡的裂纹。

　　吼！！

　　一声古怪的嘶吼咆哮之声，在球体裂开的同时从球体的内部散发了出来。

　　啪！！！

　　伴随着脆响，球体终于完全的撕裂了开来，一个巨大的影子从球体之中冲了出来，处于半虚半实之间的巨大身躯发出刺耳的嘶鸣声，大口一张，天空中的元气漏斗顿时又扩大了一倍之多，半虚半实的躯体也开始由实体的方向转变。

　　处于元气暴动中心的王观澜看着六目金蟾那渐渐凝实的元灵，元灵那淡金色的眼球之中闪动着的酷烈杀意，他的嘴角噙着一丝丝冷笑，“果然如传说中的一样，元灵不好对付啊，只有将它的灵识抹掉，方才能够炼化成巨灵！！”

　　王观澜的神格闪动着异样的光芒，一点淡淡的金红色将他的身体包裹了起来，就在金红色的光芒升腾起的一瞬间，已经凝实了八成的六目金蟾的元灵，终于停止了吸收周围的天地元气，发出一声刺耳的鸣叫声，猛烈的冲向了王观澜。

　　由于吸收了足够的天地元气，这六目金瞻的元灵已经涨到了三十余丈高，庞大的身体形态初显，在他的面前，王观澜便如一个小蚊子一般细小可笑，双方之间的距离也很近，相距不过十来丈，可就是这十来丈的距离，就如天堑一般，隔绝众生，这头元灵无论施展如何也没有靠近王观澜一丝一毫，但奇怪的是，那个资势却是向前扑，而且还是向前进一步，整个场面充满了一种诡秘的违和感。

　　“灵识已经磨灭的差不多了，只余下一些本能的凶性向我攻击罢了！”王观澜伸出右手，指尖闪过一道金红色的符光，是武者炼化元灵的手段，原本过程十分的复杂，不过王观澜却将其浓缩在一个符阵之中，金红色的符阵一闪，直接打在了六目金蟾的元灵之上，元灵顿时一僵，金红色的光芒迅速蔓延全身，王观澜的神格也开始闪动起妖异的红光，一道玄秘的联系出现在了六目金蟾巨大的元灵与王观澜的神格之间。

　　随着金红色光芒的蔓延，六目金蟾元灵眼中的凶厉之色渐渐的消失，变的茫然了起来，却是最后的灵识被王观澜彻底的抹灭。

　　灵识被抹灭，这元灵便失去了所有的抵挡能力，王观澜面上闪过一丝阴笑，眉心金红色的光芒大放，化为一张大网，猛的一下子将六目金蟾的元灵网住。

　　化！！

　　王观澜低斥一声，神格中的光芒沿着这张金红色的网深入到六目金蟾的元灵之上，元灵渐渐的变化，形态也开始崩溃，最后，化为一缕青色的烟尘，被完全收入了王观澜的神格之中。

　　吸收了六目金蟾的元灵，王观澜的神格一颤，光芒猛烈的一敛，随后爆发了出来。

　　“吼！！”

　　王观澜只觉得一股大力自神格之中冲出身体，猛的张口，发出了一声巨大的怒吼，身体散发出一股无形的力量，如波浪一般的四下激荡，将方圆十里之内的所有的元气全部排空。他低着头，仿佛要思索着什么，过了好了一会儿，方才长出了一口气，伸了伸手脚，仿佛在适应什么一般。

　　“可惜啊，巨灵的力量强劲无比，但是只能单独使用，而不能与我肉身的力量合一！”

　　被炼化的元灵为什么称为巨灵？

　　很简单，所谓的巨灵，其实指的就是巨大生物的元灵，为什么要巨大身物，其他实力强大的元灵不行呢？因为越是巨大的生物，他们的力量就越大，这是公认的准则，越是小的生物，他们的力量就越小，而元灵最大的作用只是在于力量，一头巨型生物，即使是境界不到，但是仅凭肉身的力量却足以和神通秘境的真人抗衡，而元灵被炼化成巨灵之后，最大的优点便是它们生前的力量被完全保留下来，甚至还可以通过不断的修炼元灵增加力量。

　　与之相反，他们的天生神通则不会留下来。无论是异兽还是妖兽，虽然都有着许多让常人羡慕和难以企及的天生神通，可是这些天生神通大多数都与他们的肉身有着极为紧密的联系，一旦失去了肉身，这些神通也发挥不出来了，比如说六目金蟾，最得意的神通便是他那六只眼睛之中射出的七阴戮神光，威力强大，不仅仅能够销融肉身，还能够对神魂力量有着极为恐怖的伤害，就算是神通境的真人，中了七阴戮神光，若不及时救治的话，便会有生命危险，即使救治的及时了，也会留下极深的后遗症，世上只有几种少有的灵药能够完全治好七阴戮神光留下来的暗伤，不过，这种六目金蟾的杀手锏，王观澜不会，他炼化的巨灵也不会，原因就是失去了肉身。

　　对于巨灵而言，最大的价值就是近身搏杀，用的好，即使是炼气期的修士也能够将神通境的真人搏杀，至于神通，则完全是外带的，除非那种真正的只靠神魂力量施展出来的神通，巨灵才能够留下来。

　　但是这样一来，则又产生了一个矛盾，靠神魂力量发动的神通威力一般都很小，而如果某一种异兽靠神魂力量发挥出来的神通威力巨大的话，那么毫无疑问，这个异兽的力量就肯定不行，而这样的元灵是极不适合成为巨灵的，因为神通越强，元灵便越难被炼化，最后说不得会被这元灵搞的神魂受损，那就不值当了。

　　当然，也不是说巨灵就没有神通，事实上，每一种巨灵基本上都会有一两种普通的神通，与其说是神通，倒不如说是本能，比如说他现在这只六目金蟾巨灵，虽然无法施展七阴戮神光，但是却拥有控水之力，这却是六目金蟾的一种本能，因为这种六目金蟾虽然说是水陆两栖，但是大多数的时候都是潜伏在深潭之中，因此有着一定的控水本能，而王观澜最为看重的并它的这种控水本能，而是他的另外一种本能，土遁。

　　王观澜懂得五行遁术中的火遁，那是绯衣女子传给他的，传自五行玄火经，但是这是需要耗费时间修炼的，需要长时间的领悟和学习，熟练，才能够掌握，但是六目金蟾则不一样，它的土遁之术是一种本能，就像是人走路一样，可以走出无数的花儿来，将六目金蟾的元灵炼经成巨灵之后，这种土遁之术虽然他无法施展但是巨灵施展起来也是一样的方便，还不需要消耗他的神魂之力，可以说是逃跑保命的必备法门。

　　“好了，现在我的事情完成了，该向胖子他们打信号了！”

　　王观澜稍稍的适应了一下巨灵的力量，手一翻，却是拿出了一张纸符，那张纸符一出现，便燃烧了起来，与此同时，在毒龙谷地，一边维持着阵法，一边看着洞内热闹的凤九两人面都色都是喜。

　　“喂，我说，弟妹啊，你们能不能快一点啊，这阵法快要支持不住了，再不把他解决的话，我们可就要走了啊！”凤九伸着粗短的脖子大声的叫道。

　　洞中撕杀自酣，局面却是已经清楚了许多。

　　所有修为低于炼气七层的武者全都已经死掉了，只余下炼气七层之上的御气期的武者在捉对的撕杀，三名炼气九层的武者正在联手应对鹿鼎护罩，而在暗青色的护罩之中，汪天成面色呈死灰色，再无一丝的血色，双眼也已经化为两团浓郁的血红色，浑身上下布满了血迹，身体也比之间瘦了一大圈，竟然给人一种骨瘦如柴的感觉，显然，连续数日的拼斗与催动鹿鼎已经损了他的本源，他也已经处于一种油枯灯尽的地步了。

　　与凤九对坐着的夏东源没有说话，只是扫了洞中的情形一眼，最后，在汪天成的面上扫了一眼，目光之中流露出一丝古怪的神色来，忽然他的手对着面前的阵旗一拍，阵旗便飞了起来，顿时便与洞中的阵旗失去了联系。

　　波！！！

　　在夏东源的阵旗飞出的同时，凤九面前的阵旗猛的抖，一股大力向着凤九涌来，把这个胖子直接推出了数十丈外，差一点没有摔一个大跟头。

　　“你搞什么？”这下子凤九不干了，对着夏东源吼道。

　　“我的内气已经消耗干净了，无法再维持这个阵法！”夏东源说着，声音中气十足，哪里有一点费力的模样，身形却是一闪，化为一道流光，划破天际。

　　“弟妹啊，这下子我可没办法了！”凤九怪叫了一声，拍拍屁股，也跟着夏东源走了。

　　啪啪啪啪啪！

　　随着两人的离开，洞中原本束缚着鹿鼎的七杆阵旗同时炸裂。

　　轰！！！

　　汪天成腥红色的双眼陡然之间爆出一缕精光，鹿鼎顿时青光大放。

　　“不好！！”

　　围攻鹿鼎的三人俱都意识到不好，只是，还没有等到他们反应过来，那鹿鼎便撞破了空间屏障，痛出了漆黑的苦界之中。

　　刷！！！

　　几乎就在鹿鼎闯入苦界的一瞬间，被鹿鼎撞出的那个大洞便闪过一道青光，消失的无影响无踪，只余下一面青黑色的石壁，映在众人的眼中。

　　“该死！！！”

　　夜梵生低骂了一声，猛的抬头，望向青灵。

　　“青灵姑娘，还要打吗？”

　　青灵深吸了一口气，摇了摇头，“李大人，回去吧，任务已经失败了！”

　　李大人，正是刚才与他们一同攻击鹿鼎的天策府的话事人，他的面色铁青，狠狠的瞪着面前的石壁，猛的一拳，轰在石壁之上，顿时碎石乱飞，却也透出了他心中的无可奈何。

　　“别打了别打了，鹿鼎都跑了，还打个屁啊，我们也走吧！”

　　说完之后，也不管其他人，身形电射，冲出了洞穴，消失的无影无踪。

　　洞中撕杀的双方也分了开来，虽然已经打出了火气，不过现在连鹿鼎都没了，就算是再分出胜负没有什么意义了，大家都是御气期的武者，这自然能够分的清事情的轻重缓急，各自站到了自己的阵营一边，一个个的虽然都怒目而视，却绝不会再随意出手了。

　　人群之中，一名炼气八层的清秀青年突然走了出来，对着天策府一方抱了抱拳，然后，又看了青灵一眼，“弟妹啊，你身为我宁王府的儿媳，竟然帮着外人对宁王府的人动手，当真是好家教啊，回去之后，我倒是要好好的问一问老十四，他是怎么管教自己的女人的！”说完之后，拂袖而去，四名炼气七层的武者也随之而去。

　　“他是宁王府的二世子！”忽然之间，天策府的人中，一名武者想到了清秀青年的身份，“黑狸军的现任统领！”

　　话一出口，青灵的面色顿时难看了几分。

　　“呵呵，诸位，打也打了，杀也杀了，鹿鼎也跑了，此间事了，后会有期了！”又一名炼气八层的武者走了出来，若有所思的看了一眼青灵，带着一帮武者离开了。

　　未几，洞中却是只余下了天策府众人。

　　“青灵姑娘，不必担心，对此事那王观澜若是真的有意见的话，倒是正可以借此机会，解除与他的婚约，岂不两全齐美！”李大人目光之中闪动着莫测的光芒，劝慰道。

　　“李大人，你是不是早就认出了二世子的身份？”

　　宁王府二世子，掌黑狸军，在宁王府四大世子中是非常低调的一位，据说一心扑在军务之上，并不管府中的琐事，所以认得的人极少，不过青灵却并不认为身为秦王府的廷尉，天策府的巨头之一，会连宁王四大世子之一都认不出来。

　　“呵呵，我也是刚刚认出，之前只是觉得面熟罢了，若非他刚才那一番话，我还真想不起来，这二世子一般低调，我也只是看过他的画像罢了！”

　　青灵的面色更冷，深深的看了李大人一眼，没有再说话，转身离去。

　　“青……”

　　一名天策府的武者刚举手要拦，却被李大人一把抓住，暗自施了一个眼色，那人虽然不知道李大人是什么意思，不过却也不再挽留，任由青灵离去。

　　“这个婆娘，他妈的又给老子惹事了！”

　　十里之外的一个山头之上，王观澜一脸晦气的摸着脑袋，“我记得我还欠着老二个人天大的人情啊，这可怎么办？”


第十七章 王观澜的价值

　　当！！

　　一声悦耳的金铁交击声，在五毒秘境之中响起。

　　超乎意料的力量将飞犀剑高高的荡起，青灵的身形如风中的枯叶一般，在半空飘出了十来丈远，落下身形，执剑的手微微的颤抖着，面上的神色一片讶然。

　　“宗师，你竟然晋入了宗师境！！”

　　在他对面十余丈的地方，王观澜一袭青衣，斩魄刀随意的拖在地上，面上带着一丝古怪的笑容，看的她很不舒服。

　　“没办法，你也知道，修为总是被你压着，心里总有是有一种不舒服的感觉，不过现在好多了！”

　　“你是真身前来，所谓的分神化念，不过是糊弄人的！”

　　“我也是为了他们着想，不想在五毒秘境之中大开杀戒！”

　　“那你为什么现在又现身了？！”

　　“还以为什么！”王观澜苦笑了起来，“你这个女人实在是太能惹事儿了，竟然站在天策府一国和我二哥带的人放对，你不知道我欠老二一个人情吗？现在我真的很难做啊！！”

　　“所以你要把我交出去？！”青灵的眼中闪过一丝讥诮。

　　“不不不不不，不是把你交出去，你以为我是那种把女人推出去挡灾的人吗？！”王观澜淡淡的道，“再说了，你以你自己很重要吗？你只是静灵湖的一颗棋子罢了，即使把你交出去，我能有什么好处，我会给老二足够的补偿，以弥补他这一次的损失，而你，则需要脱离静灵湖，乖乖的给我在家里面呆着，不要再出去乱跑了！！”

　　“什么？！”青灵面色一变，静灵湖是她提师门，更是她的家，从小被精心培养成为天下行走，她对于静灵湖的归属感根本就不是王观澜这个从异世界穿越过来的家伙能够理解的，现在王观澜突然之间说出了这样的话，不禁让她勃然变色。

　　“你不能这样做！”

　　“我可以这样做？我们已经订亲了，出了五毒秘境，我们就可以成亲！”王观澜淡淡的道，“你从小在静灵湖长大，应该知道静灵湖的处世原则，我的价值，现在已经远远的超过了你，你不过是一个拥有炼气九层巅峰力量的武者，而我现在已经踏入了宗师境，你除了一个漂亮的脸蛋之外，还有什么能够和我比的？除了是宗师境的武者之外，我还是九阶的术士，阵法师，在南离境，除了阵王诸葛无我，没有人能够在阵法之上与我抗衡，即使是诸葛无我，在算力上也要逊我一筹，所以他还需要我的帮助，你说，你的价值能比的上我吗？”

　　面对王观澜慢条斯理的话语，青灵的面色已经一变再变，她不是傻瓜，自小被静灵湖培养成的天下行走当然知道静灵湖的一贯作风，也知道王观澜不是在危言耸听，和王观澜的价值相比，自己这个前天下行走的价值要低的多，除非自己能够真正的突破神通秘境，成就真人的实力，否则的话，即使为了王观澜不再与静灵湖做对，静灵湖也会同意王观澜的建议，一想到这里，她的面色刷的一下子白了。

　　“呵呵，你也知道你们静灵湖是个什么德性，何必再为他们卖命呢？”

　　“陛下诸子之中，秦王殿下最具雄主之像，如今天倾之祸在即，也只有殿下才能助我南离境度过此劫！”

　　“也就是说，你帮着秦王的天策府谋划，并不是完全因为静灵湖？”

　　“是的，不过静灵湖早在十年前便已经将秦王确立为辅助的人选，并且投入了太多的代价，现在已经无法改变了！”

　　“所以说你们静灵湖傻啊，这么早就下注，陛下登基时间可并不长，秦王想要……”突然之间，他停住了话头，面上露出了极为震惊之色，“你们该不会……”

　　“陛下这些年对静灵湖早有不满，限制颇多，过于依赖天机阁，将帝国的一切希望寄托在虚无飘渺的天机之中，对帝国的发展不利！”青灵悠悠的道，“倒不如让他及早退位，换一个贤明之主！”

　　“嘿嘿，圣地就是圣地，这手笔可不是一般人能比的了的！”王观澜呆了半天，终于摇头笑道，“不过我看陛下不是傻子，应该不会这么容易解决吧？”

　　“你想到哪里去了，只是想让陛下提前避位而已，并不会对陛下的安危造成威胁！”

　　“有意思，你和我说这些，难道就不怕我出去之后，把事情捅出来？”

　　“五毒秘境还有十天才会关闭，到那个时候，我们这些活着的人才能被五毒秘境的空间法则传送出去，到了那个时候，你就算是去告密，也来不及了！！”

　　“也就是说，你们已经动手了，或者就准备现在动手？”王观澜微微笑道，“竟然选在这个时候动手，一点征兆都没有，当真是出人意料啊！”

　　“事情已经无法改变了！”青灵抬起头，“我承认你很强大，甚至因为你的强大，秦王殿下还会向你妥协，但即使你是神通秘境的真人，对上帝国的皇帝，恐怕也不是一件明智的事情吧？”

　　“我不想对上帝国的皇帝，所以，秦王不可能成为帝国的皇帝，就算他成了皇帝，我也能让他死在那张椅子上，我知道你有办法从秘境中向静灵湖发消息，把我的话传给他们，告诉他们，京城的森罗万象锁龙阵现在有十分之一掌握在我的手里，只要我愿意，就算是诸葛无我也控制不了，我不会毁了锁龙阵，但是我可以让锁龙阵失常，失去了锁龙阵，不要说是秦王，就算是天王老子也坐不稳京城那个位子！”

　　“你……”

　　青灵顿时又是一阵无语，京城的那个阵法的价值他清楚的紧，也知道那个阵法对于南离境究竟有多么大的意义，而王观澜在京城的一举一动，并没有刻意瞒人，静灵湖自然也知道的一清二楚，静灵湖知道了，又是王观澜的事情，当然不会瞒着青灵，所以青娄也知道王观澜在京城之中展现出了连阵王诸葛无我都要赞叹的阵法才能，甚至诸葛无我自认在算力之上无法与王观澜相比，称王观澜为算力无双的话语也都传到过她的耳中。

　　可即使如此，王观澜现在说是他已经掌握了十分之一的京城大阵，她还是有些不信，但是心念微转之间，她突然想到了王观澜是怎么来这里的，他离开了京城，不但没有惊动诸葛无我，甚至不知道施展了什么样的手段，连诸葛无我都认为他还在京城之中，这在青灵的眼中几乎是不可想象的事情。

　　可是现在，这不可想象的事情发生了，王观澜竟然出现在了五毒秘境之中，第一次见到王观澜的时候，她只是有些惊讶，只是本能的觉得有些不对劲，但是并没有多想什么，到了后来，听凤九那个胖子胡咧咧什么分神化念大法，她就觉得有一种说不出的便扭感，直到现在，听王观澜这么一说，她终于彻底的想明白了，这厮就是一个妖孽，刚才所说的很有可能是真的，可就算是妖孽，也不可能有这么强的道行啊，可事实却摆在她的眼前，由不得她不信，看着王观澜那张面带微笑的脸庞，她竟有一种虚幻的感觉，似乎发生在眼前的一切，都不是真的一般。

　　“怎么，有难度？”

　　“静灵湖为了这件事情整整策划了十年，是不会这么轻易和你妥协的！”青灵微微有些失神的道，“为了秦王登位，他们已经付出太多了！”

　　不知不觉间，对于静灵湖，她已经称之为“他们”了，这是一个好的开始。

　　“付出很多吗？”王观澜目光微微一凝，“那么，森罗万象锁龙阵十分之一的控制权呢，够不够的补偿，我知道，你们这些圣地虽然很有影响力，但是还没有把爪子伸到京城的能力，我现在给你们这个能力！”

　　“你要……”

　　“你之前说的没错，就算是我成了神通秘境的真人，和一个帝国的皇帝做对都是不理智的，既然如此，付出一些代价，解决这件事情也不是一件不能接受的事情，锁龙大阵很麻烦，不过，如果给我十年的时间，我就能够将它的奥秘解开十分之三，如果诸葛无我能够和我通力配合的话，我就有把握解开十分之四，甚至更多，你说，我比起那位秦王殿下，是不是更有价值呢？”

　　何止是更有价值啊，简直就是价值连城！！

　　青灵深吸了一口气，将自己有些激动的心情平复了下来，“我怎么能相信你说的都是真的？”

　　“你不相信？！”

　　“我现在无法证明，这么大的事情，总不能听你空口白牙的说几句吧！”

　　“有道理，如果是我的话，也不会这么轻易相信！”王观澜笑了笑，“既然如此，那么，不如你亲自跑一趟，如何？”

　　“什么？！”青灵微微一愣，却见王观澜已经抬起了右手，右手的食指指尖放出璀璨的光芒，随着他指尖动的挥动，指尖前的空间开始荡起阵阵的涟漪，“这就是我从森罗万象大阵中得到的最大收获，空间阵法，秘境的空间法则很弱的，所以，我能够很容易的找到薄弱的节点，把空间打开！！”


第十八章 亘古地心毒焰

　　当青灵出现在断云山脉深处的望君集外的时候，还是一脸的不可思议。

　　王观澜竟然当着她的面，用一种诡秘无比的方法，强行打开了五毒秘境与南离境之间的屏障，将她从五毒秘境之中送了出来。

　　这可能吗？

　　这不是在作梦吗？

　　秘境啊！！

　　虽然在静灵湖的传说之中，一些强大的神通境的真人可以在秘境之中来去自如，但那也要到达神通五重的境界，才有这个可能，哪里会有像王观澜这样妖孽的举动呢？

　　连神通秘境都没有达到，就做出了这样的举动，而且还成功了？

　　这说明什么？

　　阵法，只有阵法才能够拥有这样的效果。

　　而在南离境中，也只有参透了一部分森罗万象在阵，才能够做到这一点，才能够拥有这般奇异的力量，在这一刻，青灵对王观澜的话信了大半。

　　“把我的话告诉你师父，告诉静灵湖，必须与我合作，只要秦王一上位，我就把森罗万象大阵的秘密公开出去，我会让所有人知道这个阵法的弱点，去他妈的天倾之祸！！”

　　王观澜完全不负责任的，无奈的语气在她的下边回想，她恨不得立刻冲回五毒秘境，将王观澜这厮暴打一顿，出一出心中的憋闷之气。

　　出身静灵湖，从小就受到近乎于完美教育的青灵当然明白王观澜甩出了这个条件意味着什么，这几乎意味着静灵湖的全面屈服，因为王观澜几句话中甩出的利益实在是太大了，她甚至可以想象，如果王观澜再出价高一点，静灵湖一定会毫不犹豫的把自己绑到他的床上。

　　以前，习惯于高高在上的决定其他人命运的青灵终于意识到，现在，王观澜似乎真的中以决定自己的命运了。

　　决定别人命运时杀伐果断，认为自己所做的一切都是正确的，可是一旦发现自己将会面临同样的问题时，本能的，她的心里就变的不舒服了起来，除了不舒服，还有不甘心，第一次，她对于自己一直以来所坚持的理念产生了丝的动摇。

　　只是，即使是动摇又如何，她还是青灵，还是静灵湖的前天下行走，静灵湖的弟子，这一点没有人能够否认，即使心中有不满又能如何，她无法改变。

　　发出一声轻轻的叹息，青灵化为一道青光，消失在了望君集外的山谷之中。

　　“妈的，累死我了！！”

　　五毒秘境之中，刚才以一种极为拉风的手段将青灵送出五毒秘境的王观澜腿一软，差一点没瘫倒在地上。

　　面色那是一片煞白啊！！

　　莫装逼，装逼遭雷劈！！

　　秘境之中的空间法则是不完美，是很缺憾，是可以轻易的撕开，但是南离境不同啊，南离境的空间法则是完整的，如果说五毒秘境的空间法则是一张薄薄的纸的话，那么，南离境的空间法则就像是一堵厚达十丈的，完全由金刚石铸就的大墙。

　　王观澜撕开五毒秘境这张纸都需要耗费不小的力量，让他直接去打开一堵墙，他是无能为力的。

　　好在这堵墙不是没有弱点，事实上，因为这一个月内，五毒秘境开启，这堵原本厚达十丈的墙已经被五毒秘境磨的只剩下一层纸的厚度了，只有等到五毒秘境关闭之后才能完全的恢复过来，所以，再加上这一处空间屏障原本就是五毒秘境的入口，比起其他地方来薄弱了无数倍，所以，王观澜在耗费了全身十成的力量之后，终于将这里轻轻的撕开了一个小小的口子，把青灵送了出去。

　　在那个空间口子关闭之后，王观澜一屁股坐到在了地上，然后向后倒去，浑身上下开始一阵阵的抽搐，一直持续了半个时辰，这种看起来十分诡异的，仿佛中了多么恶毒的诅咒一般，当颤抖结束之后，王观澜又躺了一个时辰，才恢复一点元气来。

　　“不行，不能这样，变态，实在是太变态了，南离境的空间法则竟然如此变态！”王观澜在心中哀号着，身上的内气被抽取一空，神格之中的神魂之力也开始干涸起来，“不过，不管怎么说，这么做都是值得的，秦王，嘿嘿，秦王，你应该已经恨死了我吧，既然我们两人的仇怨这么大，我又怎么会放心让你登上那个位置呢，嘿嘿，秦王，皇帝，天策府，你他妈的真的以为你是李世民吗？！”

　　王观澜喘息了一会儿，从地面上爬了起来，扭了扭身体，手，脖子，腿，腰，身体的各处关节发出了一阵劈里啪啦的声音，过了一柱香的时间，方才停下来。

　　“好了，该做的事情都已经做了，该玩的也都玩的差不多了，还有十天的时间，看看能不能把那法宝囊里的东西弄出来吧，呵呵，末法之劫前的法宝囊，里面不会有道器吧！”王观澜心中充满了期待。

　　青色的法宝囊是他从毒敌山中的那个阴风洞之中得来的，洞府之中显然是经历过一场争斗，最后同归于尽，没有胜利者，因为时间流逝的关系，王观澜从洞府之中得到的东西也不多，除了一件暗红色的绝品灵器法袍，之外，便是一把叫朱颜泪的绝品灵器，只是因为时间的关系，两件绝品灵器的灵性都消失的差不多了，朱颜泪还能够下一道灵引，而那件暗红色的法袍甚至连灵引都没有，只能称为一件拥有绝品灵器品质的法器。

　　除了这两样东西之外，便是一个法宝囊，从阴风洞主人的身上，王观澜没有找到什么有价值的东西，或许那个青色的法宝囊便是阴风洞主人的，只是被杀死他的人抢了过去，而杀人者又被咒巫的法门咒死了，端是惨烈。

　　在没有成就宗师境之前，王观澜根本就无法打开法宝囊上面的禁制，因此也就没管，现在，他成就了宗师境，再看那法宝囊的禁制，虽然同样诡异，可是禁制，已经不如以前那般无法入手了。

　　抬眼望望天空，王观澜腾身而起，宛如一只大鸟一般，没入了五毒秘境之灰暗的云层之中，身形在云层之中几个闪动，便飞出了千余里。

　　咦！！

　　突然之间，飞行中的王观澜似乎发现了什么古怪的东西，在一处浓雾笼罩的山峰停了下来。

　　这一处山峰不如万毒峰那么高，和五毒秘境其他的地方一样，峰头枯木林立，浓雾之中，时不时的传出几声古怪的声音，似乎虫鸣，又似兽吼，甚至还有许多风刮过峰头，带起一阵阵怪啸之声。

　　王观澜原本是想回万毒峰的，不过在路过这里的时间，他竟然发现，这峰头的浓雾竟然不是自然形成的，而是由一个奇异的阵法所带动的，这个阵法覆盖方圆之广，竟然不在京城的森罗万象阵之下，只是同样因为时间太过长久，所以残破不堪，只能够聚集一些浓雾在这峰头。

　　按下刀光，落在峰头，随手将面前的一株枯树推到，面前的浓雾骤然之间一散，在他的面前，竟然出现了一方青石平台。

　　青石平台大约有一个足球场大小，空空荡荡，王观澜的心，突然之间剧烈的跳动了起来，丹田之中，所有内气在同一时间全部转化成了地煞真火，喷涌而出，向青石平台的中心卷去。

　　“究竟是什么东西？”

　　体内的内气变化太快，王观澜甚至都没有反应的时间，刚刚恢复没有多少的内气便全部转化为了地煞真火，涌上了他喉间，下意识的，他猛的一张口，一团金红色的火焰从他的中口喷了出来，这团火焰一喷出来，王观澜只觉得浑身一虚，仿佛失去了什么很重要的东西一般，整个人一屁股就坐到了地上。

　　“怎么回事，为什么会这样？”看着悬浮在面前的火球，王观澜神色难看了起来，现在他气虚血弱，仿佛被抽掉了精气神一般，这比他之前破开空间，将青灵送出了他知道，这是因为传承自他血脉深处的某种力量被完全剥离的原因，他的地煞真火从血脉之中被完全的剥离了出来，要知道，地煞真火传承自他的血脉，可以说是与他的生命紧密的联系在一起的力量，突然之间以这种诡异的形式脱离身体，可以说是直接伤到了他的根本，可比耗费太多的精力对他的伤害大多了，如果不是他已经晋入了宗师境，就刚才那一下，便能要了他的命。

　　现在，他的命保住了，甚至他的神格都没有一点的异动，但是王观澜却知道，如果不想办法挽回的话，他这一辈子都别想晋入神通秘境了，而一直到现在他都没有搞清楚究竟发生了什么事情，如果有敌人，那么敌人在什么地方，为什么他没有发现，为什么在自己最虚弱的时候，他没有动手，天可怜见，自己不过是看到了这个不知道什么时候布来的残破阵法的一个阵眼，下意识的将这个阵眼破掉而已，值得遭到这样的报应吗？

　　眼前悬浮着的火球慢慢的青石平台的中央飘移，在那里，似乎有什么东西在吸引着它。

　　“亘古地心毒焰，我的天啊，这鬼地方怎么会有这种要命的东西！”

　　一息之后，在金红色的火球闪动之下，王观澜终于隐约的看清了青石平台中间那朵同样悬浮着的透明色的火焰，王观澜手捂着额头，呻吟出声，他终于明白发生了什么事情。


第十九章 化毒焰 出秘境

　　亘古地心毒焰。

　　异火榜排名第十一。

　　色泽透明！

　　正是因为色泽透明，所以王观澜在一开始的时间并没有发现，直到他的地煞真火被完全剥离出来，与地心毒焰产生共鸣之后，王观澜终于发现了这个鬼东西，发现了这个要命的鬼东西的同时，他也发现了这毒焰似乎受到了一股无形的力量强力压制，这股力量，便出自脚下的青色石台。

　　此时再看面前的青色石台，一道道肉眼看不到的细密纹路，散发着一道道无形的波动，形成了一个大网，牢牢的将地心毒焰网住，不断的压制和消磨它的力量，这是一个阵法，功能十分的单一，但却十分的有效，从它能够运转到现在还没有出现问题就足以证明，即使比不得京城的森罗万象大阵，位阶相差也不会很远。

　　王观澜的脑海之中闪过五毒秘境的来历，这一处地方，原本只是一块沼泽地，只是因为一头太古毒龙陨落在这里，所以才会变成一片被巨毒笼罩着的沼泽。

　　这只是一个传说，不过现在王观澜知道这或许是一个真实的传说。

　　亘古地心毒焰，全名叫做亘古万年地心毒龙尸焰。

　　只有万年以上的太古地心毒龙的尸体之上才有可能出现这种东西，而且，并不是每一头万年以上的太古毒龙陨落都会出现这种东西，事实上，这种异火榜上排号名第十一的异火想要形成，条件非常的苛刻。

　　首先当然需要一条万年以上的太古毒龙的尸体，其次是这头太古毒龙死去的时候，最后一口精气并没有被喷出来，而是被生生的憋入了体内，然后再经过地心的地煞真火锻烧万年以上，最重要的是，这地煞真火之中还需要一滴地煞火麒麟的精血，因为只有地煞火麒麟的精血融入了地煞真火之中，才能够将地心毒龙的身体，精神，甚至神魂完全融解，最后相融，化为亘古地心毒焰。

　　从这个意义上讲，想要自然形成这种异火几乎是不可能的，或许有可能，但是那至少要巧到极点的巧合才行，毕竟地煞火麒麟和地心毒龙原本就是死对头，但是却相互的忌惮。

　　即是地煞火麒麟和太古地心毒龙碰到了一起，相爱相杀，地煞火麒麟杀死了太古毒龙，也不会将它的尸身浸泡在地煞真火池中，并且锻烧一万年，这足以引起两个族群之间不死不休的大战了。

　　所以，一般而言，在正常的渠道之下，这种异火几乎是不可能出现的，末法之劫前也不可能。

　　成出这样的异火，只有一种可能性，那就是有人刻意为之。

　　脑海之中闪电般的闪过自己在五毒秘境之中见到景象，和那几分地图，再看看这周围的峰头，残破的阵法，他终于明白了过来。

　　“该死，这鬼地方是太古某个大能为了制造地心毒焰而刻意制造出来的地方！”

　　想到这里，王观澜便猛的打了个哆嗦，地煞真火形成的火球猛的一颤，仿佛受到了无形的力量拉扯一般，猛的向青石台中心的那团透明的火焰飘了过去。

　　“妈的，就算你是排名第十一的异火，也不能无缘无故的把我血脉的力量夺走！”王观澜看清了这一切之后，冷幽幽的嘀咕着，地煞真火的剥离让他的内气处于一种极度空乏的状态，但这并不意味着他就束手无策了，事实上他的力量并没有失去，只是身体处于一种极端无力的虚弱状态罢了。

　　地煞真火这个时候已经融入了地心毒焰之中，金红色的火焰开始慢慢的被地心毒焰吞噬，王观澜知道不能再等了，眉心红光一闪，一股绝大的念力席卷而出，他的目标并不是地煞真火，而是青色石台上的阵法。

　　他第一次看到这个阵法，根本就无法控制，但是他要做的并不是控制，而是启动，这是一个专门对付亘古地心毒焰的阵法，现在只是处于一种维持的状态，维持着让这团毒焰不会从这里跑掉，而王观澜要做的就是将这个阵法的威力再加倍。

　　青色石台上面镌刻着的符文闪动起乳白色的光芒，王观澜的眼前现出了一张由无数细小的乳白的色的线条构成的大网，而这个大网中心，就是那团透明色的火焰，现在，这团火焰，被一层金红色的焰光所覆盖，那一层金红色，正在以肉眼可见的速度变成透明。

　　“给我回来吧！！”

　　在乳白色的光芒完全亮起的时候，王观澜终于感应到了自己的地煞真火，地煞真火是自他血脉之中生成的，虽然已经被完全的剥离，但是与王观澜之间的那种血脉联系却是无法轻易消失的，只是因为地心毒焰太过强势，隔绝了这种联系，现在阵法被启动，地心毒焰忙于应付，对于地煞真火的控制顿时就弱了许多，这就给了王观澜机会。

　　王观澜在感应到真火的第一时间，猛然间张开了嘴，对着地心亘古毒焰猛的一吸。

　　呼！！！

　　已经覆盖在了亘古地心毒焰之上的地煞真火微微一颤，顿时脱离了毒焰，带着一抹银白，飞出了王观澜的口中。

　　“靠！！”

　　这一次，却是没有他吐出地煞真火时那么轻松了，王观澜感觉自己仿佛一口吐下了热油一般，顿时将他烫的是外焦里嫩，不过这还不算完，几乎在同时，他感到了一股极为阴森的意识沿着口中的地煞真火直冲他的识海。

　　这般意念，恐怕，阴森，透着一种要吞噬一切，泯灭一切，占有一切的气息，冲到了他的神格之上。

　　“当真是找死啊！！”

　　王观澜心中冷笑起来，神格闪过一道晶莹的光芒，顿时便将这股意念同化了起来。

　　吼！！！

　　亘古地心毒焰猛烈的跳动了起来，竟然发出了类似于妖兽一般的怒吼，这一声怒吼是意识层面的，但是几乎形成了实质，向四下扩散了开来中。

　　“天晓得这东西在这里多久了，竟然已经生成了灵识，该死的，究竟是谁把这种东西困在这里的，也不说一起，太不负责任了！”

　　王观澜咧着嘴，拔腿就走，御使着斩魄刀，以最快的速度离开了这座诡异的山头。

　　不是他对亘古地心毒焰不感兴趣，而是这东西根本就不是他能够收伏的了的，不说那青色石台之上诡异的阵举会不会允许自己把这毒焰带走，便是他能带走，也不会这么做。

　　那团毒焰已经生出了灵智，可以说已经形成了一个类似于器灵的东西，这种玩意可不是轻易能够降伏的了，一不小心，还会被反噬，他可不相信自己有着汪天成那般逆天的气运，趴在岩壁上就能够让一件绝品道器认主。

　　更何况，他也不知道阵法能够压制毒焰多久，而他虽然收回了地煞真火，但是地煞真火之中已经融入了一丝亘古地心毒焰，现在正在发生异变，如果再呆在那个地方，天晓得会发生什么样的事情。

　　所以，王观澜果断的决定了离开。

　　他并没有飞行多久，仅仅一柱香的时间，他便再一次的按落刀光，落到了一处谷地，落下来的他身体周围已经缠绕着金红色的光芒，这是他的地煞真火不受控制的在燃烧，如果仔细的观察的话，还会发现，在这些金红色的火焰深处，还有一丝透明色的火焰在跳动。

　　王观澜阴沉着脸，直接在一旁的岩壁上破开了一个洞，钻了进去，便开始调息起来。

　　周身的火焰产生了极高的温度，将周围的岩壁烧化，化为熔岩，在王观澜的身旁流淌。

　　随着透明的火焰跳动，地煞真火开始发生异变，慢慢的，金红色泽变淡了，开始渐渐的褪去，一点银白色的火焰如豆，在地煞真火的跳动着，时间在推移，银白色的火焰占据的优势越来越多，最终，完全取代了金红色的火焰，缠绕在王观澜的四周。

　　银白色的火焰不比地煞真火那般狂放，煞气凛然，而是精华内敛，虽然呈现出火焰的状态，但是一丁点的热量都没有发散出来，就如同是火焰状的内气一般。

　　而王观澜的体内，内气已经增强了一倍有余，丹田中心的那颗神通种子竟然也比之间凝实了许多，形成了一个绿豆大小的实体，而非像之前寻般欲凝而非凝的状态。

　　十天，王观澜在这洞里整整枯坐了起来，在前三天，周围的熔岩已经将他下半身完全封住，只是到了第四天的时候，银白色的火焰已经取代了霸道的地煞真为占据了上风，周围的温度渐渐的下降，这些才没有融化更多的岩石，否则，此时他已经完全被封在了熔岩之中了。

　　缓缓的睁开眼睛，王观澜的眼眸银光一闪而逝，周围缠绕着的银白色火焰顿时释放出比地煞真火还要高出数倍的温度，将凝住他半个身体的熔岩全部融化。

　　站起身来，王观澜慢慢的走出洞口，感应着周围空间的一阵阵细微的波动。

　　“时间差不多了啊，看来寻个法宝囊只有等回去再打开了！”

　　一道白光从天而降，笼罩在王观澜的身上，当白光消失之后，王观澜的身体也随之消失在五毒秘境之中。


第十集 妖气冲天


第一章 剧变（上）

　　京城，阴雨！！

　　阴云笼罩的京城已经整整一个月没有见到太阳了。

　　细密的如牛毛一般的细雨，淅淅嗒嗒的连续下了一个月，下的人心里都发了霉。

　　这样异常的天气在京城的历史上是从来没有过的，在锁龙阵的笼罩之下，京城方圆百里之地，一向是风调雨顺，年年丰收，哪里碰到过这样的天气呢。

　　京城之中的主道俱为青石所铺就，倒也没有什么，只是主道两旁，还有一些背街小巷，连续一个月的阴雨，早已经将京城内夯实的硬泥地变成了一片泽国，城中百姓苦不堪言，怨声载道。

　　这种情况，早已经引起了有心人的注意。

　　事实上，在这蒙蒙细雨连下五日之后，京城之外，便来了两人。

　　其中一人乃是红袍僧人，五十来岁，光顶虬髯，身材健硕，一双环睛，眼眸的深处透出一股难言的平和之意，另外一人则是一名黑衣老者，六十上下，高冠博带，全身尚黑，并无太多奇异之处，只是腰上系着一根玉带，带扣之上，却是一个鸽蛋大小的明玉，晶莹如玉，光华微敛，端是不凡。

　　两人来到城门之前，顿时便引起了城门守卫的注意。

　　只是，还未等到城门守卫上前相询，两人相互交换了一个眼色，顿时便在守卫眼前消失，却是出现在城门之内。

　　轰！！！

　　两人的身形刚刚定住，便听空中一声雷响，两道电光虚空而生，直落向两人。

　　两人身上同时浮起淡淡的光晕，生生挡住了从天而降的雷光，不过却未再前行，而是双双退出了城门之外。

　　“锁龙大阵，果然名不虚传！！”红袍僧人轻赞一声，望着京城百余丈高的城墙，眼中露出艳羡之色，而那黑衣老者，神色却是微沉。

　　城门守卫一见这个情形，哪里会不知道发生了什么事情，一个个的神色俱都变的难看起来，他们是城门守卫，虽然级别不高，可是对京城的一些门道还是了解的，刚才的情况分明就是这两个家伙想要强闯入城，引动了城中的阵法反击，双双被击退。

　　这样的人每隔一段时间都会出现，只是大多数人根本就没有退出的机会，当场被雷击致死，可是看这两人的模样，却是有惊无险，显然非是平常之人，不由的他们不重视。

　　“两位……”京城城守的队长是一名小尉，见到此情形，心中虽然暗自忌惮，但也不敢无礼，便拟上前相询，却不料还没走几步，便听城内一声异响，一队人马冲出了城门，当先一人，一般黑色铠甲，跃马出城门之后，便自马背上跳下。

　　“天策府萧太平见过两位真人！！”

　　真人！！！

　　那名城门小尉一听这两个字，猛的打了个激灵，悄悄的退回原地，再不敢出头。

　　两名真人微微点头，似是满意，互相看了一眼，同时登上了这萧太平身后的一驾巨型的马车，萧太平见两人上车，便纵身上马，也不看那小尉一眼，冲入了城门之中。

　　……

　　内城，幽明宫

　　齐帝姜郢背着双手，望着墙上的山河社稷图，目光之中，流露出迷离之色。

　　“陛下，秦王……”

　　“两名真人，如果我猜的没错的话，应该是烂陀寺的红日法王和魔门的铁衣真人！”姜郢淡淡的道，“雪东倒是好手段啊，竟然将他们两个请来了！”

　　“这应该不是秦王的手笔！”

　　皇后纪凤颜轻轻的道，面上露出欲言又止的模样。

　　“你也不必为难，这当然不是雪东的手笔，这是静灵湖在后面造势罢了，看来你那位好师父，等这一天不止是一天两天了！”

　　“师尊行事，一向以天下为念，在行事方面……”

　　“静灵湖的行事手段，你不必解释，我早已知晓，只是想不到他们此次来势如此的猛烈，竟然不惜动用当年与文昌阁结下的香火之缘，逼的文昌阁中立，让我断了退路！”

　　“陛下……”

　　“不必多言，既然雪东对这个位置如此热心，来日大朝，我便要看看他的本事究竟如何！”

　　……

　　“想不到这秘境竟然如此凶险，能够活着出来的，竟然十不存一！”

　　望君集外的山谷之中，随着一阵白光闪过，数百道人影出现在原本空荡荡的谷中，王观澜便是其中之一。

　　与进入之时浩浩荡荡相比，这数百人站在这谷中，却是显得稀疏了许多。

　　谷中本是寥落，不过这数百人一出，顿时热闹了起来，早已经守在谷口的人也全都冲了进来，这些人有些是寻找自家师门子弟，有些则完全是望君集中拉生意的商户，这些商户全都是宁王府的名下，所以王观澜倒很是见了几个熟面孔。

　　只是王观澜此时不欲与他们照面，向凤九与夏东源打了个招呼，三人同时驾起灵器，便朝京城的方向飞去。

　　不过还未飞出百里，便见一道杀气冲天而起，生生的将三人拦住了。

　　凤九与夏东源两人俱是一惊，这里甚至还没有出断云山脉的范围，究竟是什么人这么大的胆子，竟然敢阻拦他们，不过一想，却又释然，王观澜易装而行，便是连阵王诸葛无我都不知道他已经来到了五毒秘境，更何况是其他人。

　　“什么人！”

　　这里是西南三州，王观澜自不会让这两人出头，当下也不多言，斩魄刀化为一道玄光，便朝那道杀气斩去。

　　刷！！！

　　王观澜此时修为已晋入宗师之境，再加上吸收了一丝亘古地心毒焰，早已经将宗师境的修为完全巩固，这一刀下去，直如滚油泼雪，便将这杀气斩灭。

　　一刀斩下，顿时响起一声惨叫。

　　“小子，好胆！”

　　惨号声中，一道黑色的云气从地面陡然之间升起，云气翻涌之间，化为一张血盆大口，直向三人吞噬而来。

　　“什么东西？！”王观澜的眉头皱的更紧了，这里已经快要出断云山脉的地界了，宁王府的管束也愈发的严峻，怎么会突然出现这样的东西来，心中有些疑虑，但是手中却是毫不含糊，面色一正，带着一丝阴寒，整个人化为一道刀芒，将这张血盆大口纵向劈成了两半，随后刀芒不变，直追着这道黑色的云气而去，瞬息之间，便至一座峰头，但见黑云滚滚，妖气纵横，见王观澜刀芒飞来，峰头之上，顿时腾起一道黑色的人影，王观澜放眼一扫，心中不禁一顿，原来这黑衣的人影脚踏黑雾，全身精赤，仅在腰间有一绿色的草裙围住，手中执着一杆钢叉，迎向王观澜，“小贼，休要猖狂，看叉！”

　　一叉刺来，竟带着风雷之声，瞬息之间，便至王观澜的面前。

　　王观澜面色大变，化身的刀芒金光大放，却是全力催动了白帝金皇斩，速度陡然之间增加了一倍，险之又险的闪过了那一叉，在赤身人惊异的瞬间，将他的头颅斩下。

　　噗！！！

　　一刀斩下对方的头颅，王观澜却不敢大意，因为头虽然掉了下来，可是颈项之间却无一丝的血气冒出，竟然生出了一股白烟，白烟化去，这赤身人又生出了一个头颅。

　　“何方小辈，竟然侵我洞府！”

　　被斩下一个头颅，对方再不敢小看王观澜，只是面露谨慎之色，对王观澜厉喝道。

　　“你是何方妖物？”王观澜也觉得事有蹊跷，也按下了刀光，望着眼前的这个赤身人，一刀无果，王观澜已经可以确定，面前这“人”并非是人类，而是妖兽所化，而且还是一只化形的妖兽。

　　妖兽化形，便相当于人类神通秘境的实力，化了形的妖兽，在断云山脉的深处或许存在，可是这里是断云山的边缘地区，怎么会有这样的东西存在，不仅存在，竟然还敢暴起伤人，这简直不可思议。

　　“人类小子，我念你们修行不易，还是快快离去的好，否则休怪本大王无情！！”

　　王观澜眉头微挑，怎么觉得这话这么耳熟啊？难道老子又穿到了西游世界不成？

　　不过不像啊，望着脚下的群山，山外隐隐的城池，王观澜可以肯定，自己并不是在其他的世界，便是在南离境的西南三州，断云山外。

　　只是，当他细观脚下情形之时，面色顿时变的有些异样起来，原来这断云山周围竟然妖气隐隐，各处山头竟然都有不弱的妖气，越是往深处去，妖气越是浓烈，断云山脉，竟似整个妖界一般，而远处的城池，则是毫光微显，竟然是被护在了阵法之中，有几处城池甚至杀气隐隐，征战杀伐之气甚重。

　　“到底在搞什么！”王观澜扫了一眼远处，再看凤九与夏东源两人，似乎也察觉到了不妥，俱都皱着眉头。

　　“不管如何，先打杀了这厮再说！”

　　察觉不对的王观澜此时哪里还有和这妖物闲聊的工夫，眉心闪过一道淡淡的红色光芒，一个巨大的六目金蟾的虚影出现在他的身后。

　　“巨灵！！”

　　凤九与夏东源都大吃一惊，想不到在五毒秘境一个月的时间里，王观澜便炼化一尊巨灵，而且还是六目金蟾的巨灵。

　　那妖兽看到巨灵也吓了一跳，正待开口，便见王观澜低斥一声，那巨灵也不管他想要说什么，直接便扑了上去。

　　赤身妖兽面色一变，当即向后退去，竟然不再与王观澜争斗，发出一声怪啸，化为一道赤光，直向断云山脉深处逃去。

　　“想跑，哪儿那么容易！”王观澜目光一寒，斩魄刀呼啸一声，再一次施展白帝金皇斩，向赤光斩去，而六目金蟾的巨灵，也厉啸一声，一跃而起，冲向了赤光。

　　刷！！！

　　白帝金皇斩的速度天下无双，瞬息间便追上了赤光，将那赤光转成两截，赤身人影顿时现出身形来，却是被王观澜这一斩将身体斩成了两断，这一次，这一次却是不能如上一次头颅被斩那般，顿时有大股的血液从他的身体之中飙射而出。

　　“小子好狠！”那赤身人的嘴里发出一声怪啸，眉心黑光一闪，疾射而出。

　　啪！！！

　　一道长长的舌头在黑光闪出的瞬间弹射出来，将黑光一卷，吞入了腹中，却是六目金蟾的巨灵到了。

　　这巨灵吞了黑光之间，一道淡黄色的光芒顿时在它全身游走，待到光芒散尽，六目金蟾的身体竟然凝实了许多。

　　再看那赤身人的身躯落在了往下落去，却是正好勾在一颗伸出岩壁的松树之上，三人上前一看，俱都愣住了。

　　“老鼠？”

　　松枝之上所挂的赫然是一只长达半丈的半截老鼠，另外半截，却是已经落入了深谷之中。

　　“虽然南离境有不少化形的妖兽，但是我从来没有听说过有老鼠成精的，这究竟是怎么回事？”

　　“先回王府再说！”王观澜面色深沉，再也不敢耽搁，刀化流光，直向南华城而去。

　　凤九与夏东源两人紧随其后，须臾之间，便已经到了南华城外。

　　“镜世界竟然已经开启了！”

　　三人在南华城落了下来，因为整个南华城都笼罩在一片银色的毫光之中，正是阵法开启的征兆。

　　“怎么办？”

　　南华城此时已经戒备森严，城门紧闭，城墙之上，无数道兵严阵以待，一台台巨型的弓弩都已经搬上了城墙，闪动着妖异的光芒，每一把竟然都是法器。

　　“城外何人？！”

　　看到有人从空中落下来，城楼之上便响起了询问声。

　　“四哥，是我，你怎么亲自上阵了！”

　　王观澜听出，发问的正是宁王府四大世子中与他关系最好的老四王观霄。

　　“十四弟，竟然是你！”一听到王观澜的声音，四世子便从城楼上将脑袋探了出来，露出惊喜之色，“你从五毒秘境之中回来了，真是太好了，这下了镜世界可有人主持了！”

　　王观澜心中一动，他从五毒秘境之中出来之后，便直奔南华城而来，他是怎么知道自己入了五毒秘境的。

　　正奇怪之时，南华城的大门已经打开了，四世子亲自迎了出来，面上露出极为惊喜之色。

　　“四哥，到底发生了什么事情？”

　　“唉，一言难尽，回去再说吧！”四世子一脸的晦然之气，也不多言，直接引着王观澜三人进入了南华城。

　　……

　　京城，含元殿，二十日之前

　　含元殿不是正殿，乃是皇帝平常消遣之地。

　　只是这日却是气氛不同，内阁四辅，六部尚书，军中四大统帅，六大将领，分文武两班站着，齐帝姜郢高坐在御坐之上，面色阴沉，在御座的右边下首，坐着的是太子，左边下首坐着的是阵王诸葛无我，除此之外，还人秦王，梁王，楚王，韩王，晋王等大大小小的早已经开衙建府的成年皇子，都站在殿中。

　　除了这些人之外，还有七名奇特的人，一名中年人面色清朗，一身青色的儒服，手中持着一柄羽扇，面带着温和的笑容；一人白衣如雪，双眉入鬓，长身而立；两名僧人，一僧身材矮小，面容枯蒿，身着金色袈裟，闭目不语，另外一僧却是一个红袍番僧，正是当日萧太平引入城中的两人之一，另外那名黑衣老者也在殿中，闭目垂首，面上隐现不屑之意；一个道士，道袍极其陈旧，已经洗的发白，就如一个落魄的游方道士，最后一人，却是一个锦袍老者，身形健硕肥大，手中拿着一个金算盘，直如一个身家不匪的商贾。

　　七人形成奇异，却都站在殿中，一言不发，仿佛在等等着什么。

　　殿中沉默了许久，那秦王终于有些忍不住了，抬起头，“父皇……”

　　“闭嘴！”姜郢冷然一瞥，“现在轮到你说话了吗？”

　　“陛下好大的火气啊！”

　　那名黑衣老者开口冷笑道，“不过，有些事情，总归是要解决的，不如早点解决的好！”

　　“铁衣真人，这是我大齐的事情，与你苍原魔门何干！”

　　“此言差矣，若是平常，你大齐国争皇位，就算是蛋黄子打碎了都和我没有关系，不过现在情势毕竟不同，天倾之祸，却非你大齐一家的事情，而是整个南离境的安危，森罗万象锁龙大阵更是我南离境最后的底牌，由不得我们不关心啊！”

　　“红日法王，你也做此之想？！”

　　“阿弥陀佛，铁衣真人说的不错，虽然这是南离境的家务事，老僧不得不厚颜插手了！”

　　“好啊，好啊，雪东，你可真不愧是朕最出色的儿子啊，竟然连苍原和元昊帝国的人你都敢勾结，当真以为我不会杀你吗？”

　　“父皇明鉴！”秦王姜雪东一听，猛的趴在了地上，“请恕儿臣不孝，不过铁衣真人说的在理，森罗万象锁龙大阵关系到整个南离境的安危，儿臣此举，也是为了南离境的大局着想……！”

　　“你混帐！！”

　　话音未落，太子便腾了一下从凳子上站了起来，指着秦王骂道，“你这个吃里扒外的狗东西，我杀了你！”

　　怒极之中，当场便拔剑，要将秦王斩杀当场。

　　“坐下！”只是，他的剑刚刚拔出一半，便听姜郢厉喝一声，“我还没死呢！！”

　　太子颓然坐下，含元殿中再一次陷入一片沉寂。


第二章 剧变（中）

　　逼宫这种事情，从古到今，都是一件极具有风险但是却同样能够获得巨大利益的事情。

　　而如果没有把握，是不会有人去逼宫的，对于这一点，含元殿内所有的人都明白。

　　内阁四辅，六部尚书，四大统帅，六大将军，哪一个不是滑不溜手的家伙，面对这样诡秘的情况，他们明智的选择了闭口不语。

　　“陛下，此事还需早做决断！”

　　死寂的场面并没有持续多久，殿中的白衣人轻叹一声，不管怎么说，这坏人还得他来做。

　　“这是静灵湖的意思，还是你们四大圣地共同的意思？！”

　　“关我屁事，师兄是让我来看热闹的，这里的事情，和黄花观没有关系！”那个游方道士用肮脏的袖子抹了一把嘴角的油腻，“不过，不管结果怎么样，你们都得管我一顿饱饭吃！！”

　　站在他身旁的那名锦袍胖子一听，下意识的便朝着一旁挪动了几步，离这个丢人的道士远远的。

　　“沉沙谷呢？！”

　　“老头子我只是来京城谈一笔生意的，和这里的事情无关，沉沙谷会按照规矩来，谁赢了和谁做生意！”

　　这同样是在表明，沉沙谷不会插手。

　　“枯荣大师？！”

　　“老纳出家之人，小雷音寺也是方外之寺！”枯瘦的和尚双手合什，表明了自己态度。

　　“文昌阁呢？！”姜郢眉头一挑，“难道于夫子来这含元殿，不是为了此事吗？！”

　　内阁四辅，六部尚书，同时抬起头来，将目光望向了中年男子。

　　“说来惭愧，寒士来此，却是为了还静灵湖一个人情罢了，此间之事，文昌阁亦不会插手！”

　　“看来，这只是静灵湖的意思了！”

　　白衣中年人苦笑起来，“陛下说的不错，这的确只是静灵湖的意思。”

　　“好，好，好，好一个静灵湖，好一个武林圣地，我却是不知道，什么时候武林圣地有权利来管我皇家事务了！”

　　“皇家无私事！”白衣男子淡淡的道，“陛下皇家的事情，便是天下的事情，若是放在平常，我们可以不管，但如今天倾之祸在即，静灵湖也是为了天下的大局，所以才会在此恳请陛下早日避位！”

　　“要我避位也可以，不过我不会传位给这个逆子的！”姜郢嘴角微微一哂，露出了一丝古怪的笑意，“你们今天敢在这里逼宫，不外乎就是认为已经有了足够的力量来牵制宫内的力量，让我无法反抗而已！”

　　“文昌阁保持中立，三大圣地保持中立，这便意识着有七成半的文官，八成的武官保持中立！”

　　“也就是说，你我之间争夺的只能是剩下的二成半文官和二成武官，我现在是皇帝占着先天的优势，这也就意味着你若是想要胜我，至少得取得二成的文官和一成半武官的支持才行，不过既然你来，说明你取得的可能比需要的还要多！”

　　“陛下英明！”

　　“但是你以为这样就能让我避位了吗？！”姜郢的声音突然之间高昂了起来，眼中突然之间露出一丝残酷的光芒，狠狠的盯着秦王，“雪东，你当真是好手段，竟然抱了这么粗的一根大腿，不知道你想没想过，就算是让你赢了，你将来又如何去对付尾大不掉的静灵湖呢？他能插手皇室内务一次，便能插手两次，三次，四次，直到有一天，静灵湖会将整个皇族变成手中的傀儡，最终操纵整个大齐王朝，这就是你想要的吗？！”

　　“父皇不必担心，在此之间，我已经与静灵湖约法三章了，静灵湖四大太上长老已经立下誓言，直接插手皇室事务，仅此一次。”

　　“有第一次就有第二次，有第二次就有第三次，誓言，那种骗鬼的东西你也信，就凭这一点，你就坐不得这个位子！”姜郢面上嘲讽之色愈浓。

　　“父……！”

　　“闭嘴吧，勾结外族，谋夺皇位，单这一条，我便可以让你死无葬身之地！”姜郢冷声厉喝。

　　秦王面色一白，不甘心的低下了头。

　　“陛下何必如此苛责呢，此事已非中原之事，我与法王来此，是带着极大的诚意来的，哪要陛下愿意退位让贤，我们苍原就会将大齐遗失的那件道器物归原主，绝不附加任何条件！”铁衣真人静静的道，面色认真，顿时引起了含元殿中一阵微微的骚动。

　　“一件下品道器，便让我退位让贤，这个价码实在太低了！”

　　“陛下说的好没道理，难道陛下真的以为你这么死扛着不下诏退位，我们便没有其他办法吗？！”

　　“红日法王，中原之事，何时轮到你来插嘴？！”

　　“中原之事，我当然不会插嘴，不过还是那句话，此事关系到整个南离境，我便不得不插嘴了！”红日法王粗声说道，“中原皇帝，你现在能拿的出手的力量其实并不多，答应退位，对你有好处！？”

　　“是嘛，我对好处并没有什么兴趣！”姜郢恶狠狠的看着红日法王，“不过，既然你们这么想让我退位，也不是不可能，不过我有一个条件！”

　　“陛下请讲！”

　　“现在把红日法王这个贼秃杀了，我就立刻退位，把皇位传给这个逆子！”

　　“呃！！”

　　红日法王面色一黑，猛的一抬头，一股凶暴的气息从他的身上涌出。

　　放肆！！

　　坐在姜郢下首的诸葛无我面色一冷，含元殿顿时轻轻的一颤，一股无形的力量舒展开来，直接将红日法王的气息锁住。

　　“说一千道一万，锁龙阵现在掌握在我的手上，你们就算把所有人都拉到你们那一边又如何？控制不了锁龙阵，你们拿什么夺位，拿什么逼我让贤？！”

　　“诸葛先生，我记得你接手锁龙阵的时候曾经发过毒誓，不会插手大齐政事！”白衣男子悠悠的道。

　　“哼，这里面并不包括对外族之人在京城放肆视而不见！”诸葛无我冷冷的道，“你们静灵湖要做什么我不管，不过从现在开始，如果这两个外族再敢开口说一句话，老夫便放开锁龙阵的禁制，将这两人灭杀在含元殿！”

　　白衣男子面色一僵，旋即恢复了正常，铁衣真人和红日法王面上则是一寒，不过看到诸葛无我面上杀气腾腾的样子，都将心中的火气强压下去，他们可是知道，这诸葛无我是从小看着姜郢长大了，可以说是半师半父，自己这帮人当着他的面威逼姜郢退位，肯定是大大的得罪了这家伙，若是真的让他找到了借口，他们也会有麻烦。

　　白衣男子这个时候有些为难，虽然这一次逼宫他是主角，虽然这一次的事情和静灵湖的关系颇大，利益相关，可是放眼殿中，几句话下来，便只有他一个人在做恶人了，心里总是觉得有些不舒服，更何况，这种逼皇帝退位的事情，在没有真正正当的理由之下，是一种颇损阴德的事情。

　　不过，事已至此，他也不能退缩。

　　“诸位，请听我一言！”

　　诸葛无我发完飙之后，又换成了一副仙风道骨，慈眉善目的老爷爷形象，只见他手抚颔下银须，靠着椅背，用一种老前辈教导晚辈的口气说道。

　　“你们在这里逼宫，无非就是让秦王上位，但是你们有没有想过，秦王上位之后，他能坐的稳吗？！”

　　“诸葛先生这话是什么意思？！”秦王一抬头，目光灼灼的望向诸葛无我。

　　“不要这样瞪着我，瞪着我也没用，我现在是就事论事罢了！”诸葛无我冷笑一声，“大齐皇朝所谓的皇权，最关键的地方并不是皇位的归属，甚至对于整个中原王朝而言，皇位从来就不是一个多么重要的位置，真重要的是这森罗万象锁龙阵的归属，今天在含元殿的人，都是有资格影响到皇位归属的，不过，除了老夫之外，还没有一个人能够影响到锁龙阵的归属！”

　　“诸葛先生！”白衣男子正是静灵湖的当代宗主，青灵的师尊，叶秋寒，听得诸葛无我的话，他的面色微微一沉，“难道你要打破自己的誓言吗？！”

　　“不，我当然不会，正因为我不会，所以就给了你们一个错觉，大齐皇朝皇位的归属与锁龙阵无关，事实上，也正是因为不想对中原皇朝皇位的归属产生任何影响，因此每一任控制锁龙阵的阵法师都会发同样一个毒誓，对此，我没有任何异议，不过现在，这锁龙阵却并非我一个人能做的了主了，所以，叶宗主，今日之事，就算是你一逼的陛下退位了，秦王也坐不稳啊！”

　　“并非你一人能做的了主？”叶秋寒目光微微一眯，“我曾听说，诸葛先生对王观澜的阵法天赋十分欣赏，有意让他继承你的位置，你说的是不是他？！”

　　“就是他，呵呵，我倒是差点忘了，他还是你们静灵湖的女婿呢！”诸葛无我笑了起来，“不过，据我所知，这厮好像和秦王殿下有些不对付啊！”

　　“那又如何？～！”一听到王观澜，秦王姜雪东的面色顿时难看了起来，“既然他继承了这个位置，自然就不能插手皇位的事情，难道他还想打破誓言不成？！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”姜郢哈哈大笑起来，“你这个逆子，不要这么急，听先生把放说完吧！！”

　　“问题是王观澜并没有继承我的位置啊！”诸葛无我面上现出一缕无奈的笑容。

　　“什么，没有继承你的位置？！”秦王勃然变色，“既然如此，那他又有什么资格控制锁龙阵！”

　　“他是个天才！”诸葛无我看着几乎咆哮的秦王，微微的摇头道，“一个在阵法上的绝顶天才，正是因为如此，就算没有继承我的位置，他也能够对锁龙阵进行控制，甚至还把我耍弄了一通！”

　　“此话怎讲？！”叶秋寒心中闪过一丝不祥的预感，下意识的问道。

　　“因为某些原因，陛下不想让他进入五毒秘境，所以才将他叫到京城，想要利用这锁龙阵将他软禁起来，可是没想到，短短的几个月时间，他便已经破解了锁龙阵的一些秘密，施展了瞒天过海之计，把我和陛下都耍弄了一通！”说着，他指了指殿外的天空，“你们也看到了，这已经连续下了一个月的雨了，都是他弄出来的，连我都不知道如何让他停止，只能等他从五毒秘境回来再想办法了！”

　　“这不可能，王观澜不是在锁龙阵的核心，维持阵法的吗？怎么会跑到五毒秘境去了！”

　　“怪不得秦王殿下敢于如此逼宫呢，连这样的情报都知道！”诸葛无我道，“不过可惜啊，我们都被这小子耍了，这小子寻到了阵法的一处破绽，也不知道用什么法子，把锁龙阵弄出了许多的问题，让我们以为是有外界的阵法师试探锁龙阵，让老夫疲于奔命，而他则适时向老夫夸下海口，说是能够解决这件事情，不过需要时间，所以老夫方才让他进入锁龙阵的核心，而事情也正如他所说的，只需要付出一点点的代价，就是殿外的这蒙蒙细雨，锁龙阵的问题就被他解决了！”

　　“你是说，这一切都是他在作戏？”

　　“对，这是他的瞒天过海之计，他进入了阵法的核心，封闭了阵法的核心，把京城弄的乌烟瘴气，自己却跑了出去，若是老夫所料没错，他现在还在五毒秘境之中呢！”

　　“这怎么可能？”叶秋寒眉头皱成了一个井子，“诸葛先生，恕秋寒不敬，难道以你在阵法之上的造诣，他也能将你如此玩于股掌之间吗？”

　　“不能，他认为此事做的毫无破绽，不过老夫在十日之前便将此事看破了，不过，这小子在锁龙阵的阵心设置了禁制，我现在也无法破开！”

　　“既然无法破开，又怎么能确定这是王观澜在戏耍你呢？”秦王怒道，“莫不是诸葛先生太过高看此人了！”

　　“诸葛先生并没有高看王观澜，王观澜的确就在五毒秘境之中！”

　　“青灵？”

　　“青灵姑娘！！”

　　“青灵？！”

　　含元殿今日戒备森严，可以说连一个蚊子也飞不进来，但是青灵却堂而皇之的从殿外一直走到殿内，看到这个情形，姜郢勃然作色，显然，这含元殿外的禁军将领早已经成了静灵湖这一方的人，否则青灵不会如此的顺利。

　　不过，更让他感到惊讶的，同样也是让殿中所有人感到惊讶的是，青灵为什么会出现在这里？

　　她应该在五毒秘境之中，而现在，还有八日，才是五毒秘境关闭的日子，难道五毒秘境这一次出了问题，提前关闭了？

　　也不是没有这种可能，因为五毒秘境关系到一件绝品道器，在绝品道器的影响下，五毒秘境提前关闭也是正常现象，虽然距离鹿鼎出世已经数天时间，但是静灵湖的那位长老与文昌阁的几名长老都还处在从苦界往回赶的路上，这边厢根本就没有收到事情有变的消息。

　　“王观澜送我出来的，从他京城的阵法之中悟出了空间的法则，从五毒秘境内部撕裂了空间，将我送出了秘境！”

　　“什么？！！”

　　含元殿中所有人的面色都变了，无论是四大圣地，还是文昌阁，无论是朝廷官员，还是外族真人，全都转过目光，狠狠的盯在青灵的身上，仿佛要从她的面上找出破绽一般。

　　空间法则是什么？

　　那是只有到了长生真君级别才有资格碰触到的东西，即使是长生之下，也仅有极少数的神通真人能够有些理解，而且这些神通真人的修为层次至少也要到神通五重以上，哪里有王观澜这个样子的，还未到神通境，便能够对掌握一部分的空间法则，并且直接将人从秘境送回南离境，这太让人难以理解和相信了，这岂不是意味着王观澜可以随时从秘境之中离开，又能够随时进入秘境之中吗？

　　“这样就说的通了！”诸葛无我苦笑起来，“陛下，看来我们还是小看了他啊，京城之中的那次雷劫，应该就是因他而起，他突破了空间法则的一丝奥秘从而引来了雷劫！”

　　“竟然有这样的事情！”姜郢听了也是一脸的苦笑，“先生，你能确定吗？我真的不敢相信，世上会有如此的天才！”

　　“我也不相信，不过事情已经发生了！”诸葛无我道，“我相信青灵姑娘绝不会信口雌黄，而她说的话，正好证明了我的推断，王观澜已经离开了京城！”

　　“那现在在阵法核心中的人是谁，究竟是谁在推动着这个阵法？”秦王越来越觉得事情不对，失态的怒吼了起来。

　　他是一个明白人，原本今日逼宫他有着九成九的把握，因为大齐皇朝皇权的基础已经完全被他掌握在了手中，世家中立，三大圣地中立，文昌阁因为静灵湖的牵制而选择中立，这便意味着朝廷的文武系统已经不再是阻碍，这就是说，整个皇权的基础已经被他驾空了，即使宫禁之中还有完全忠于皇帝的内卫，禁卫，即使他们之中还有神通秘境的真人，但是这些，都不足为虑，可是现在，他发现，事情并没有那么简单，意外在他最不重视的一点上发生了。

　　森罗万象锁龙阵！

　　谁都知道这个笼罩了，护持了京城无数年的大阵的重要性，具有决定意外，但是谁也没有把它当回事，因为他从来就不是皇权更替的阻碍，从来就不是改朝换代的阻碍，无论是谁，在做和他相同的事情的时候，都绝不回考虑这个因素。

　　因为，按照规矩，每一任控制阵法的阵法师，都必须保持中立，而锁龙阵的性质又决定了，除非是真正获得允许掌握阵法的人，其他人，几乎注定无法对这个阵法形成影响，一万多年来俱都是如此，所以，他已经完全将这阵法的因素忽略了。

　　可是现在，阵法的控制者，以阵法之学享誉近二百年的阵王诸葛无我却告诉他，我是阵法的实际控制者，但是我已经控制不住这个阵法了，因为有一个变态虽然没有我的权限，但是却可以对这个阵法造成不下于我的影响，而我无法对抗他！！

　　怎么会有这样的事情！！！

　　怎么会发生这样的事情！！！

　　难道你是猪啊！！！

　　愤怒无比的情绪涌上他的大脑，他的面皮涨的通红，如果不是从小受到的严格教育，他肯定会冲着诸葛无我将那句话大喊出来。

　　号称万年来对锁龙大阵控制力最强，能够将锁龙阵的威力发挥的最大的大阵法师，竟然无法应对一个十几岁的，仅仅学习阵法三四年时间的少年的挑战，难道你的年纪都活到狗身上去了吗？

　　诸葛无我看着激动的秦王，看着他愤怒的眼神，也有些不好意思，白皙的面庞微微的发热，“这个，这个，破坏嘛，总比建设容易，这小子的破坏力很强！！”

　　“呵呵！！”

　　殿中传来一声轻笑，诸葛无我的面色更红了，甚至有些下不来台的感觉。

　　“这个小子，倒真是胡闹啊！”姜郢手抚额头，一副无可奈何的模样，“青灵姑娘，王观澜没有和你一起从五毒秘境出来吗？”

　　“没有，他只是将我送出来，然后让我告诉师尊，他不会让秦王殿下登位的，如果秦王殿下登位，他就会将锁龙阵的缺点和破绽传遍天下！”

　　“他敢！”秦王猛烈的怒吼了一声。

　　“他有什么不敢？”阵王诸葛无我翻了翻眼皮，“你以为这厮是什么有责任感的人吗？秦王殿下，要怪就怪你和他结的仇太深了！”

　　“我不信，我不信他有这个本事！”秦王姜雪东猛的从地上站了起来，“诸葛先生，你以为这样就能骗的了我吗？王观澜明明就在京城之中，在维持着京城的阵法，他不可能出现在五毒秘境，你不是说现在阵法的核心被他封闭了吗？你打不开，好，那我来打开看看！”说到这里，他猛的转头望向铁衣真人，“真人，东西都带来了吧？”

　　铁衣真人沉着脸，点了点头，事到如今，他也被逼到了墙角，“也罢，今日我就见识见识这位阵法奇才究竟是不是真材实料吧！！”


第三章 剧变（下）

　　“所以他们就真的跑去锁龙阵的核心，想看看我究竟在不在？！”

　　南华城，宁王府，议事大殿

　　宁王府所有的重要人物赫然在场，宁王居首，在下方依次坐着宁王府的四大长老，五大供奉客卿，四大世子，以及王观澜和凤九三人，当然，还有一个让他意外的人，也就是青灵，也在场。

　　对于王观澜的回归，宁王府这一次可以说是给出了超规格的接待，事实也证明，这种规格并不算有多么的隆重，从五毒秘境归来的王观澜已经有了宗师级的实力，而且还是有资格踏入神通秘境的真宗师境，仅凭这一点，便值得宁王府大张旗鼓一番，更何况，他还是一个拥有着妖孽般才情和实力的阵法师，事实上，现在他在阵法一道的名声，已经直追阵王诸葛无我，最要命的是，这厮还碰触到了空间法则。

　　这样的实力，这样的潜力，恐怕开宗立派都够了，由不得宁王府不重视，所以才会有今天的阵势，而青灵意外出现在宁王府，却是有些出乎王观澜的预料，所以，以至于，见面第一句就是“我说的没错吧，你师父肯定会把你卖给我的！”

　　气的青灵差一点当场拔剑把这小子给劈了。

　　一番热闹之后，王观澜三人便被引入了正殿，各按位置坐好，闲杂人等退去，这才开始议事，而王观澜等人才知道原来他们在五毒秘境的这么长的时间里，京城竟然发生了这么精彩的事情。

　　逼宫过程的前半段，青灵并没有亲身参与，但是宁王府乃是大齐王朝四大异姓王族之一，在京城之中有着自己的眼线，逼宫的过程瞒不了他，而后半段，则是青灵亲身经历的，她也没有隐瞒的意思，直接便将自己经历的事情告诉了众人。

　　“赵王盗走的下品道器阴阳两仪牌就在铁衣真人的身上，这阴阳两仪牌不仅是一件下品道器，还是森罗万象大阵的核心钥匙，你计划的很周详，一旦进入核心，便将核心封闭起来，连诸葛无我都进不去，所以他只能推测你不在京城之中，但是一旦有了阴阳两仪牌，一切都不是问题了，不过谁也没有想到，你竟然在阵法核心做了手脚，连阴阳两仪牌都无法打开阵法核心！”

　　“那是当然，诸葛无我是了不起，能够推测出我的手段，但是他一天不能证实，我就能一天不承认，那阵法的核心我自然是要好好的处理一番！”王观澜冷笑起来。

　　“是啊，你改变了阵法核心的空间规则，让诸葛先生也在众人面前丢了脸！”青灵没好气的道，虽然京城里面他能够看的上眼的人没几个，不过对于诸葛无我还是一直十分尊敬的，无论是他的修养还是人品，诸葛无我几乎都是无可挑剔的，谁都想不到，最后竟然会被王观澜这么摆了一道。

　　“既然打不开，为什么又搞出了这么多的事情？！”

　　“你以为秦王会甘心吗？！”青灵苦笑道，“看到两仪阴阳牌无法打开阵法的核心，秦王情急之下，便催动两仪阴阳牌，试图运用道器的力量将阵法核心强行轰开！”

　　“开什么玩笑，我在禁制上特别用了一个小手段，不要说是下品道器，就算是绝品道器也轰不开，除非他的力量能够将整个锁龙阵都毁掉！”

　　“诸葛先生也是这么说，不过你们都忽略了一件事情！”

　　“忽略了一件事情？！”王观澜微微一怔，微一沉吟，“难道和两仪阴阳牌的功能有关系？！”

　　青灵一听，心中不禁升起一股佩服的意思，要知道，即使是诸葛无我意识到这一点也整整耗费了一柱香的时间，王观澜不过是几个呼吸，便猜出来了。

　　“不错，是和两仪阴阳牌的功能有关系，铁衣真人和红日法王联手用两仪阴阳牌轰击锁龙阵的核心，不但打开了阵法的核心，还触动了阵法核心中更深一层的禁制！”

　　王观澜的眉头一下子皱了起来，“更深一层的禁制？那个隐形的符阵被启动了？！”

　　“你知道？！”

　　“废话，我去过那里，当然知道，那个符阵隐在地下，暗中勾连锁龙阵，锁龙阵有七成的力量都被那个符阵吃下去了，我会不知道，只是我一直没有找到启动那个符阵的办法，想不到关键竟然在两仪阴阳牌上面！”

　　青灵看着王观澜那张有些郁闷的面容，心中更是苦笑了起来，她可是清楚的记得，阵王诸葛无我看到那个隐形的符阵升起来的时候，面上所露出的骇异与惊讶，掌控着锁龙阵整整一百余年的诸葛无我根本就没有发现在阵法的核心之中还有一个这样的符阵，可是王观澜才到京城几天啊，不仅知道这个符阵的存在，还知道这个符阵一直在吸收锁龙阵的能量，同样是阵法师，差距怎么会这么大呢？这还是和阵王在比，若是和其他的阵法师比的话，还让不让人活了？

　　见青灵沉默下来，王观澜有些不耐的问道，“那个符阵究竟是怎么回事？！”

　　“那是上古镇妖塔的封印，符阵被启动之后，上古镇妖塔便从符阵之中升了上来，封印似乎也被解开了，镇妖塔中数千大妖逃了出来！”王观澜狠狠的眨了眨眼，嘴角的肌肉扯动了几下，“上古镇妖塔，数千大妖，奶奶的，京城的人都死光了吗？！你是怎么逃出来的！”

　　青灵面色一沉，强忍着没有一脚把王观澜满嘴大牙踩碎的冲动道，“镇妖塔的封印刚解开，锁龙大阵便发动了，不仅修复了镇压塔的封印，而且还将近一半的大妖重新镇压了下去，另外一半的大妖则冲出了京城，四散逃离！！”

　　“原来如此，我说怎么在那个位置会有那么一个大阵呢，而且是借地势镇妖啊！！”王观澜恍悟的点了点头，“这么说来，镇妖塔又重新封印了？！”

　　“不错，的确是被重新封印了，不过森罗万象大阵的力量不足，所以，镇妖塔的本体并没有离开！”

　　“也就是说，京城皇宫的中心现在多了一座镇妖塔？！”王观澜顿时笑了起来，“这断云山脉中的妖怪，也全都是镇妖塔中逃出来的大妖？！”

　　“不错，南离境与上古不同，这些大妖逃离之后，主要存身于三个地方，一个是极北冰原，一个是无尽大海，最后一个地方就是这西南的断云山脉！”青灵说道。

　　“那秦王是怎么处置的？！”王观澜忽然沉声道，“他捅了这么大的篓子，不会还能逼宫吧？！”

　　“秦王正在天策府闭门思过！”青灵说道，“我把你的话带给了师父，师父便以镇妖塔为借口，不再支持秦王！”

　　“你们倒是宽宏大量啊！”王观澜冷笑起来，“破开镇妖塔的封印，放出了数千妖魔，给天下带来了这么大的损失，而且在天倾之祸将至的情况下弄出了这么多的事情，仅仅只是闭门思过，我们的这位陛下当真是仁慈之君啊！”

　　“秦王逼宫已经失败，天策府即将解散，他已经不可能再登上那个位置了，你还想怎样？！”

　　“我想他死！”王观澜冷幽幽的道，“他必须得死！”

　　“你……！”

　　“我什么？这个王八蛋搞出了这样的事情，难道不该死吗？若是其他人，早就死了几十遍了，就凭他是皇子？王子犯法与庶民同罪，我不管他是什么身份，单单因为他的原因把断云山脉弄的乌烟瘴气，他就该死，不仅该死，朝廷还要赔偿我西南三州这一次的损失，毕竟这是朝廷的失误，没有理由让我们宁王府来承担，父王，你说是不是！”

　　“有理！”宁王王必成点头道，“观澜啊，你回来的正是时候，此次镇妖塔封印破裂，引起的后果实在是太严重了，断云山脉已经成为众妖的盘踞之地，我宁王府所受压力太大了，为了对抗大妖，九分先生已然重伤，镜世界阵法也受创严重，若是任由局势发展下去的话，恐怕不要一年，世上便再无宁王府一脉了！！”

　　宁王面色凝重，事实上，情况也的确如他所言，镇妖塔封印破除，一下子便跑出了几千大妖，最要命的是，这些大妖的实力几乎一水的神通秘境的修为，否则的话，也不会那么容易就冲出京城的锁龙大阵，偏偏西南三州这个地方紧邻着断云山脉，成为了抵抗妖怪的第一线，大齐四大异姓王，各大门阀世家之中，宁王府所承受的压力是最大的，而宁王府的实力虽然强，神通秘境的长老也有几个，可是面对这种级别，这种数量的大妖，也很难扛的住的，仅仅是三天的时间，最大的底牌，秘阵镜世界就差一点被打穿，主持阵法的阵法师九分先生受到重创，现在还在昏迷之中，没有醒来，如果王观澜再不回来的话，恐怕宁王府也要像西南三州的部分门阀世家一般，背井离乡，内迁中原腹地了。

　　王观澜此时也意识到了事情的严重性。

　　“那些妖物的实力如何？！”

　　“很强，每一个都有着神通秘境的实力，不过大部分的妖怪都潜入了断云山脉之中，现在真正对西南有威胁的总共有四个大妖，也正是因为他们四个互有争斗，所以才有这几天的安宁，等到他们四个达成一致之后，恐怕就是我们这王府的劫数了！！”

　　说到这里，王必成的神色沉寂了下去，场中众人的面色也都不好看，长老也好，供奉也好，世子也罢，甚至包括宁王在内，他们都是依附在宁王府这棵大树之上的蔓藤，一旦宁王府这棵大树倒了，他们的好日子也就到头了，可是这一次，他们面对的敌人也同样强大，不说隐在断云山脉深山之中的那些大妖，便是现在出世的四位，便已经让他们感到绝望了。

　　“伤了九分先生的是谁？！”

　　“虎千岁！”王必成苦笑道，“是一个虎妖，修为至少到达了神通三重，实力极强，手中有一件绝品灵兵，枪法绝伦，差一点就凭蛮力破开镜世界了，现在占据了东云岭，点化了东云岭数百异兽，东云岭方圆三百里内，已经人烟绝迹了，除了虎千岁外，另外三妖分别是三头蛇妖，也至少是神通三重的实力，自称贪蛇大王，占据了白沙湖，雾隐峡谷，同样点化了湖中水族，谷中兽族，实力不在虎千岁之下，这几日有向怒水河扩张的意图，鹰九枭，强行破开了你在凤鸣谷的五行阵，占据了凤鸣谷，地心火脉也被一个神秘的妖怪占据了，不过这个妖怪的来历，我们还没有搞清楚，他也只是占据了地心火脉，并没有其他的动作！”

　　“这么麻烦啊！！”王观澜忽然之间觉得自己的脑仁儿有点疼，这事儿搞的越来越大了，神通三重啊，那可不是他能扛的住的，不要看他在回来的路上轻而易举的将一个神通秘境的赤身妖怪给灭杀了，只是那妖的修为也不过是神通一重而已，本身也没有什么底蕴，因此才被王观澜轻易的收拾掉了。

　　神通一重和神通三重完全是不同的概念，即使是在人类之中，实力也能够形成碾压之势，更不要说在妖族之中了。

　　妖怪，又称之为妖兽，妖精，统称妖族。

　　为什么叫妖精呢？

　　一般而言，无论是凡兽还是异兽，成了精的，都叫妖，什么叫成了精？

　　说白了就是拥有了灵智，无论是凡兽还是异兽，凡兽指的是普通的野兽，异兽指的是拥有各种奇特的能力的兽类，就叫异兽。

　　凡兽的实力有限不提，有些异兽的实力甚至可能超过神通秘境，传说之中，太古之时，甚至还有长生秘境级别的异兽，他们拥有着超凡的力量，但是，就算是拥有超越长生秘境的力量，只要是没有开启灵智，便不能称之为妖，只能称为异兽，或者是凶兽，只有有了灵智才能够称之为妖。

　　凡兽和异兽拥有灵智的方法一般有两种，一种是经年累月的时间积累，自然而然的开了灵智，另外一种则是父母都是妖怪，天生便拥有灵智。

　　两者都是妖，无分高下。

　　除此之外，还有一种就是被点化了的妖族，或许是因为血脉使然，不管是因为自身积累，渡过化形雷劫之后的妖兽，还是妖他妈生的妖兽，都会拥有一项天生神通，点化，所谓的点化，就是能够让凡兽拥有妖智，变成妖兽，这就是为什么一个地方有了一头大妖之后，在极短的时间内就会拥有许多小妖的原因。

　　不过点化这种神通也不是不受限制的，受到本身实力的限制，一头神通境的妖兽能够点化的妖族数量有限，而且，只能点化凡兽，无法点化异兽。

　　被点化之后的妖族实力其实与普通人相差不远，灵智要比普通的弱一点，这些被点化的妖族就是小妖。

　　因为是被点化的缘故，而且前身都是普通的凡兽，所以小妖无法拥有点化的神通，同时也不能像真正的妖兽一样，拥有几乎和人类一样的外形，只能保持着兽形，或者是半兽半人的形态，不过他们也能够像普通人一般的修炼，能够像普通修行者一般的成长，也拥有自己的天赋，智慧也能够慢慢的成长，也能够修炼到神通秘境，成为大妖。

　　除了被点化的小妖之外，大妖一般都拥有比同级别的人类修士更加强大的实力，但是同样，也有一种大妖，比同一级别的修士弱许多，比如说王观澜他们从五毒秘境回来的路上遇到的那个赤身妖怪，这一类妖兽，大多数都是由小妖修炼而成的，而且，他们的弱，也仅仅是处于神通一重的时候比较弱而已，一旦他们修炼到神通二重，便与其他的大妖没有什么分别了。

　　而神通三重的境界，在南离境，基本上就可以碾压所有的修士了，现在宁王府竟然要同时面对四个至少是神通三重修为的大妖，这他妈的不是坑人吗？

　　“王府的阵法，也受损了？”沉默了一会儿，王观澜显得有些无奈的道。

　　“嗯，挡住了虎千岁一击之后，元气大伤，不过虎千岁也受了伤，所以这几天，方才风平浪静，只是他的伤应该不重！！”

　　“那也就是说，平静不了几天了！”王观澜道，“事不宜迟，我来看看吧！”

　　“好！”

　　宁王府的阵法传承有着一套严格的流程，如果在平时，即使王观澜也不可能像现在这般说看就看到的，可是现在，事情已经完全超出了控制，若是一个解决不好，整个宁王府恐怕就会在这世上消失，所以，谁也顾不得那些规矩了，即使是一直与王观澜关系不好的三世子一系，在这个时候，也不会傻到要做出头鸟。

　　……

　　断云山脉，东云岭！

　　这一处山岭距离南华城东大约六百多里路，沿着南华城外的官道向东约一百余里，便是一处怒水河的支流，过了这条河，就到了断云山脉的地盘了，这里山高林密，终年长青，因为没有什么特别的植株兽类，因此人类并不多，原本在沿着怒水河的那条支流，还有几个集镇，村庄，有些人家，不过现在，这里已经是一片狼藉，再无人烟。

　　越往高处走，稀稀疏疏的林木变的密集了起来，形成一大片一大片的树林，这些树林有些连在一起，有些则被山涧隔开，嘉木繁荫，溪流飞瀑，映带左右，一层淡淡的薄雾，如轻纱一般在林木之间飘动，微风吹过，林鸟惊飞，林中树间，或有松鼠等小兽在枝头跳跃嘻戏，风景尤佳。

　　沿着山路一直向高处，便是千丈高的东云岭，尤如一根大大的棒槌，插于半空之中。

　　东云岭上多有岩洞，许多岩洞开口不一，但是内部相连，在山腹之中，形成有如迷宫一般的通道，多为野兽禽鸟栖息之所，其中有一个岩洞，位于东云岭半山腰，洞口高约三丈，有一根大大的石笋从洞顶倒插下来，直如一根尖利的牙齿，这本是一个野洞，是一头灰熊的居所，不过现在，洞口变的整洁了许多，周围有许多半人半兽的小妖巡视，这些小妖大多都没有完全脱得兽形，只是能够真立行走，不过这些小妖都手执兵刃，身上或是裹着兽皮，或是胡乱的套着衣物，有些还身着甲胄，将身体的重要部分遮住，浑身上下透着一股子肃杀之气。

　　岩洞内部很宽广，就像是一个大的宫殿型建设一般，有着一个天然的穹顶，高约十丈，中空的洞内空间也有一个足球场大小，显得十分的恢宏，而在周围的洞壁上，还有数个通道，或是通往山腹的深处，或是与其他的岩洞相连。

　　洞中已经被刻意的部署了一番，正对着洞口的地方，有一座高高的石台，石台上是一个白色的石椅，一个高大的身形坐在石椅之上，手中抓着一条血淋淋的大腿，狠狠的啃着。

　　“嗯，好吃，真好吃，这人类的血肉，果然是大补之物，难得美食，阿爹没有骗我，哈哈，好，真好！！”

　　一边啃，一边嘿嘿的笑着，鲜血沿着他的嘴角沿在地上，在石椅前的地面上，形成了一个小小的血池。

　　在他脚下，数十具尸骨堆积在一起，大人，小孩，男人，女人无一幸免。

　　“好了，小的们，今天大王我吃饱了，把这里收拾一下！！”

　　将大腿啃了个干净，随后便将手中的大腿骨扔到了地上，高大的身形突的一声站起身来，两名小妖以极快的速度走上前来，将他脚下的尸骨全都清走。

　　“狸先锋何在？”

　　“狸先锋见过千岁爷！”一个半人半狸的小妖快步来到他的身旁，浑身上下透着一股强悍的妖气，竟然有着相当于人类武者炼气七八层的修为，“千岁爷有何吩咐？”

　　“带上三百儿郎随我去打些野食来！”高大的身形从暗中露出真面目来，却是一个面容狰狞的大汉，高约两丈，一股血气缠绕在他的四周，将他的气势衬托的愈发凶恶起来，“千岁爷我的伤势已经好了，今天一定要把那座大城打下来，大家好好儿的乐一乐，哈哈哈哈哈哈！”


第四章 秘阵 镜世界

　　这就是太昊玉华镜？！

　　一块脸盆大小的玉板，悬浮在半空之中，向外释放着微弱的光芒，水波一般的光芒在空中结成了一个巨大的镜子，南华城方圆百里之地巨细无遗的倒映在镜中，只有一块地方，现在却被一层迷雾笼罩。

　　“白沙湖！！！”王观澜指着镜中的迷雾道，“看来这个三头蛇妖不简单啊，竟然布下了阵法，阻止了我们的窥视？！”

　　“是啊，从镇妖塔中跑出来的大妖，全都有着神通秘境的实力，谁也不知道他们究竟是什么时候被关入塔中的，也不知道了们在塔里被关了多久，他们究竟有什么样的手段，自从白沙湖被蛇妖占据之后，镜世界便再也无法映射白沙湖中的景象的！”

　　“那其他的地方呢？！”

　　王观澜问手，手在光镜之上一点，顿时，镜子中的景象再一次发生了变化，就像是在航拍一般，突然之间飞机升高了，镜中映射出来的范围扩大了，但是景象却变小了，画面中的景象，原本是以南华城为中心的，随着王观澜手指的滑动，慢慢断云山脉移动，很快，益城和凤鸣谷出现了。

　　比起王观澜离开的时候，益城已经完全残破了，县城之中，除了一些小妖之外，再无人烟，凤鸣谷同样如此，连王观澜耗了很大的精力盖起来的那座庄园也化为了废墟，在庄园的原址，却是多了一个差不多有足球场大小的，仿佛鸟巢一般的东西。

　　“奶奶个熊，难道这只妖怪要在凤鸣谷开奥运？！”

　　王观澜望着鸟巢，有一种要将这个原始而又新奇的建筑物踩烂的冲动。

　　“信不信老子明天就在你的上面盖个大裤衩！”王观澜吐槽着，一点光波镜面，顿时，鸟巢开始放大，一部分细节映射在镜中，可是就这个时候，鸟巢之中突然响起了一声低啸，一道黑影突然在镜中出现，顿时，原本清晰的镜面被一层黑雾所笼罩，什么都看不到了，不仅如此，完全由光芒组成的镜面似乎受到了什么刺激，宛如水波一般的激荡了起来，最后波的一声，消散了，悬在空中的太昊玉华镜的光芒也是一荡，不过很快，便恢复了正常。

　　“又是一头神通秘境的大妖啊！！”

　　这个情况让在场所有人都皱起了眉头，显然是凤鸣谷中的那一位已经察觉到了有人在窥伺，所以施法干扰了阵法的效果。

　　这也是修为到达神通秘境之中一种本能的反应，除非是双方的实力差距真的是过大，否则的话，一旦被人暗中窥伺，神魂便会有反应，从而施展出相应的手段来。

　　王观澜却并不气馁，再一次运用太昊玉华镜的光芒凝出一面光镜，绕过了凤鸣谷，开始观察起断云山脉的内部来。

　　秘阵镜世界，是宁王府的最后底牌，就如森罗万象阵于中原一般。

　　它的护持范围是整个南华城，但是能够窥伺的范围却是千里，也就是说，千里之内，如果没有特殊的情况，所有的一切，都会巨细无疑的在王观澜这面光镜中展现出来。

　　这一次，王观澜吸取了教训，不再像刚才那样似乎要把所有的细节都显示出来，而只是观察千里之内的断云山脉大致的情况，这一望之下，大家的面色都不好看了，因为画面中能够显示出来的区域，到处都是妖云滚滚，妖气冲天，许多山头都有小妖出现，而在光镜边缘的一些地区，全都被一层浓浓的迷雾所遮挡，这显然都是一些懂得阵法的大妖将占据了相当的地盘，然后用阵法将自己的地盘保护了起来，甚至他们还看到了断云山脉深处有两支妖兵在浴血拼杀，那是两只大妖在争夺地盘，互不相让。

　　“看来这世道是真的要变了！！”一名家族长老轻叹了一声，这位长老是宁王的叔爷辈，有着宗师级别的修为，不过他这个宗师却是拥有精气狼烟的假宗师，终身无法踏入神通秘境，但即使如此，也是宁王府最为强大的战力之一，不过现在，当他看到光镜之中成千的神通秘境的大妖时，他感到自己的人生观已经快要崩溃了，其他人何偿不是如此呢？

　　所谓三观全毁，节操尽碎也不过如此吧？

　　“嗯，那是什么？！”王观澜神色忽然一变，将目光转到了光镜中之中的一个角落，指尖轻点，景象骤然之间放大。

　　“虎千岁！！”

　　看到光镜中向着南华城席卷而来的黑色狂风，王必成瞳孔猛的一缩，缩成了针尖大小，他清楚的记得，五天前，正是这个虎千岁，挟着这股黑风，以恐怖的实力轰击着南华城的秘阵，仓促之下，他的银狸卫几乎损失了一半，方才为九分先生争取到足够的时间，以重伤为代价，将其击退，可是这才仅仅五天的时间，他的伤便好了吗？

　　看这黑风的威势，虎千岁的来势要比上次更加的凶猛啊！！

　　一时之间，场面显得有些凝重，便是王观澜，呼吸也变的有些急促了起来。

　　即使是透过光镜，他也能够感觉到这股黑风来势汹汹，远超自己以前的所有对手。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，既然他来了，那么，正好借此机会把他打掉，免得别人以为我们宁王府好欺负！”深吸了一口气，王观澜眼中闪过一道厉光。

　　“观澜，你有把握？！”

　　“没把握，不过除了拼一把之外，还有其他的办法吗？！”王观澜看了王必成一眼，“他是一个神通三重的大妖，不过除了他之外，其他来犯的小妖，都是神通秘境之下，数量也不多，不说南华城的阵法，就算是用道兵也能将他们解决掉，我们需要面对的也仅仅是这个虎千岁而已！”

　　“神通三重的大妖，实力要比普通的神通三重的真人更加强大！”一名长老忧心仲仲的道。

　　“兵来将挡，水来土淹，除此之外，长老还有什么其他的对策吗？”王观澜冷冷的看了那位长老一眼。

　　那名长老被王观澜一句话冲的愣在了那里，面上涨的通红，一句话也说不出来。

　　“集合道兵，备战吧！！”宁王的声音打断了这种尴尬的局面，“观澜，阵法就交给你了！”

　　王观澜点了点头，手一招，悬在空中的太昊玉华镜便落到了他的手中，“虎千岁就交给我处理了，正好熟悉熟悉这个阵法！！！”

　　秘阵镜世界的主要功能有三个，一个就是像他刚才演示的那样，将方圆千里之内所发生的事情巨细无疑的展现在眼前，就像是他前世的侦察卫星一样，还有一个便是强大的防御功能，或者说，攻防一体的能力，不仅仅能够挡住敌人的攻击，还能够如实的将敌人的攻击反弹回去，最后一个攻能便是攻击能力，镜世界能够将运转中的天地元气转化为光针，这种光针有着极强的杀伤力，而且一旦释放出去，便能够形成漫天的光雨，根本就防不住，即使是千军万马前来攻击，在漫天的光雨之下，也只有饮恨一途。

　　不过这三个功能都有缺陷，比如第一个功能，虽然能够洞察千里之里，但是一旦碰到有大法力的人干扰或者是有阵法覆盖的地方，就无法察看，而且还有可能被对方反制，第二种攻击反弹的力量是有极限的，一旦超过这个极限，防御便会被打破，对方强大的攻击力就会反噬阵法自身，前次九分先生受伤便是这个原因，第三种漫天光针，威力是不错，但是每一根光针的杀伤力有限，对付普通的修士武者也就罢了，甚至能够轮死神通一重的真人，但是神通二重的真人在付出一定的代价之后，便能够脱身，至于神通三重的真人，比如说虎千岁，这些光针对他的威胁就已然不大了。

　　除了这三项功能之外，秘阵镜世界还有两个杀手锏，不过，已经很久没有人能够启动这两大杀手锏了，一个便是镜世界，镜世界，顾名思义，就是这个阵法能够形成一个独立的完全由镜面组成的世界，将敌人困杀至死，不过这玩意儿需要阵法的掌控者对空间法则有一定的理解，只有这样才能正确的启动镜世界，宁王府已经有好几代人没有见识过真正的镜世界了，另外一个杀手锏就是太昊玄光，和镜世界一般，这太昊玄光拥有超越了光针无数倍的杀伤力，甚至能够对神通五重的修士产生伤害，可惜，玄光的转换是一个复杂的过程，完全透过太昊玉华镜中心的那个符文来控制，几百年来，已经没有一个阵法师能够弄懂那符文的含义了，更不要说使用太昊玄光了。

　　王观澜刚刚接手这个秘阵，不过这个接手的时间实在是太短暂了，才第一次见到，想要完全掌控秘阵镜世界，便要将太昊玉华镜炼化，可是现在，时间已经来不及了，也亏得九分先生已经受了重创，这太昊玉华镜现在正处于无主的状态，在没有炼化的情况下，王观澜还能够勉强使用。

　　双后一合，面前的光镜骤然之间缩小了数十倍，变的和半空中的太昊玉华镜一般大小，指尖轻点，光波荡漾。

　　“既然来了，那就先打个招呼吧！！”

　　随着他的动作，护持着南华城的光芒闪动了一下，浓烈的金光从南华城上空腾起，在空中分解，化为无数光针，化为一波光雨，迎向远处驾风而来的虎千岁一行。

　　“哈哈哈哈，以前用过的伎俩，对我还有用吗？”

　　虎千岁哈哈大笑，大手一挥，一道黑幡陡然之间出现，仿佛一张大伞挡在了他们的身前。

　　噗噗噗噗噗！！

　　光针打在黑幡之上，力量并不能穿透黑幡，而黑幡则放出一轮又一轮的圆形的光环，在极短的时间内，将光针磨灭。

　　“来而不往非礼也，你们也尝尝我的厉害啊！”手中的黑幡一振，一道黑风在空中，形成一道接天连地的龙卷风，疯狂的向着南华城卷了过来。

　　“该死！”王观澜猛的一点面前的光镜，金色的光华再一次从南华城中升起，在空中，形成了一面巨大的光镜。

　　黑色的龙卷风撞在光镜之上，诡异的事情发生了，空中的光镜竟然如虚影一般，龙卷风直接撞入了光镜之中，光镜一阵摇晃之后，黑色的龙卷风又从光镜之中冲了出来，不过这一次，它是冲向了黑幡。

　　“你不是上次那个人类，上次那个人类可没有你这样的力量！”手中的黑幡一举，直接将龙卷风收了，虎千岁在空中定住了身形，手中的黑幡一挥，狸先锋和三百小妖便被他放了出来，出现在南华城外，与此同时，只听城中一声炮响，南华城城门大开，三千黑狸军和一千银狸军从城中冲了出来，直冲向三百小妖，双方很快便撕杀在一处，喊杀声震天，不过三百小妖的实力虽然都在人类的炼气五六层的样子，可是面对训练有素的道兵，每一个道兵的手中还有法兵，还布成了军阵，数量又占着绝对的优势，队伍在碰触的一瞬间，便被杀散，面对着道兵，这三百小妖根本就毫无抵抗之力，不过是一柱香不到的时间，这三百小妖便被道兵如砍菜切瓜一般，全都杀了个精光。

　　一切都如此简单，过程顺利的连道兵统领都不敢相信。

　　“统领，小心！！”就在众道兵认为事情已经结束的时候，道兵之中突然之间传来一声惊呼，被提醒的银狸军统领也是炼气八层的武者，灵觉很强，几乎在被提醒的同时，身体便从坐骑之上跃起。

　　稀聿聿！！

　　在他跃起的瞬间，座下全副武装的白马发出了一声凄惨的嘶鸣，被一刀劈成了两截。

　　随后，道兵军阵之中也传来一阵阵的惊呼之声，在同一时间，数百名道兵遭到了意外的袭击，而袭击者，正是刚才被他们杀死的小妖们。

　　“是鬼魂之体，结阵！！”

　　突如其来的意外让银狸军与黑狸军都出现了混乱，不过这些道兵都是训练有素，几名统领躲过了袭杀之后，立刻便重排队列，刚刚有些消散的军阵气机顿时重新联结起来，由三百小妖化成的半实半虚的妖物再也无法对道兵军阵构成威胁，但是这个时候，道兵已经损失了六百余名，而现在，道兵们是以气势压制了这三百妖物，让他们无法产生威胁，但是他们同样无法伤到这些妖物，还不敢将军阵放开，否则的话，这些妖物又会暴起杀人，他们这些统领或许能够抵挡的了，但是那些普通的道兵却没有办法了。

　　“伥鬼？！”

　　看到这些古怪的妖物，王观澜似乎想到了什么，下意识的问道，他的声音，透过半空中的光镜，传了出来，虎千岁哈哈一笑，“果然不是上次那一个家伙，倒是有见识，他们就是伥鬼，哈哈哈哈，不过是一些小把戏，不值一提！！”

　　“的确是小把戏！”王观澜冷笑着，身形从空中的光镜之中浮现出来，仿佛与虎千岁面对面一般，“这些伥鬼，连道兵都对付不了，你带来做什么呢？”

　　“哈哈哈哈，伥鬼不同于普通的鬼物，他们不惧怕煞气，也不惧怕气血之后，不过同样需要在厮杀之中成长，你的这些道兵实力不错，可惜能够制的了伥鬼多久呢？总有力竭之时吧！”

　　“三百伥鬼，只需一千道兵便能控制，现在还有三千道兵在城外，一千道兵轮流布阵，你这伥鬼自然就没有办法对任何人造成伤害！”

　　“有理，不过，如果我破了你这个鬼阵，再把下面的道兵全都杀光，谁还能挡的住我的伥鬼？！”虎千岁狂笑声中，手中的黑幡陡然一卷，化为一杆黑色的长枪，猛烈的朝空中的光镜刺了过来，“这一次，我倒要看看你如何反弹我的攻击！！”

　　黑色的长枪，不带一丝的破风声，在出现的一瞬间，便到刺到了光镜的前方。

　　波！！！

　　长枪直接刺入光镜之中，毫无阻碍，一股无形的力量通过光镜传导至南华城上空的光华之上。

　　护持着整个南华城的光华顿时抖动起来，将这犀利的一枪的力量卸了下来。

　　不过王观澜也不好受，在宁王府的静室之中，面前凝成的光镜瞬间破碎，强大的反噬力量直透识海，不过他的识海已经演化成了神格，这股力量并没有对他的神格产生影响，被神格轻易的化去。

　　“很强的一枪啊，怪不得能够让九分先生受伤，最后不得不拼尽全力才将你赶走！”王观澜并没有再一次的凝聚光镜，南华城上空的光镜也随之消失。

　　光镜消失，虎千岁并没有露出欣喜之色，神色反而凝重了起来，望着被光华护持着的南华城，他的身体开始下降。

　　“要动真格了吗？还是学乌龟缩头不出呢！！”

　　黑色的长枪高举，狠狠的对着南华城插了下去。

　　太昊玉华镜悬在王观澜的头顶，开始慢慢的旋转了过来，一轮新的光镜在长枪刺下的瞬间出现在南华城的上空。

　　这一枪，再一次刺入光镜之中，瞬间光镜光芒大放，无数细针从镜中射出，直射向虎千岁。

　　距离太近，速度太快，虎千岁避无可避，但是他也不需要避，当这些光针碰到缠绕在他周围的血气之后，便完全泯灭了，根本就没有对他造成任何威胁。

　　“小子，你就这么一点力量吗？没有用的，这些伎俩伤不了我！”说话之间，手中的长枪猛的一翻，又化为了一张大幡，迎风而涨，一个呼吸之间，便遮蔽了半边的天空，带着无边的阴气，朝着光镜，乃至南华城盖了下来。

　　轰！！！

　　一声巨响，仿佛旱天打了一个闷雷，黑幡刚刚落下，便被一股巨力得新震上了半空，上面的黑色光泽，也比之间黯淡了一些。

　　这是两件绝品灵器的对抗，太昊玉华镜与黑幡，两件都是绝品灵器，不过，太昊玉华镜还有一十三件绝品法器相助，并且构成了一个强大的阵法，这种力量可不是单一的绝品灵器能够抵挡的了的，虎千岁似乎对此似乎也早有预料，就在黑幡被弹起的一瞬间，一条鞭影猛的从天空中直击下来。

　　速度之快，力量之大，完全出乎了王凤澜的预料，虽然对此他早有准备，但是真正的面对虎千岁的这一击，他仍然感到十分的吃力。

　　啪！！！

　　黑色的长鞭凶猛的抽击在光镜之上，光镜在第一时间被打的粉碎，长鞭的力量并没有因此消解，反而朝着南华城的上方直击下去，猛烈的打在光幕之上。

　　轰！！！

　　强大的冲击力量让南华城为之一颤，镜世界的光幕也波动了起来，被击中的地方整个凹了下去，仿佛要被抽断一般。

　　静室之中，太昊玉华镜也仿佛受到了重创一般，猛的晃动了一下，上面的光泽也变的黯淡了起来，王观澜则是面色一白，双手猛的结成了一个手印，将太昊玉华镜镇住。

　　不过太昊玉华镜被他这么一镇，光华顿时完全黯淡了下来，就在刚才，王观澜将自己受到的反噬之力完全的导入了太昊玉华镜之中，这太昊玉华竟然是绝品灵器，可以说已经拥有了极强的灵性，可在几天前对抗虎千岁的时候已经受到了损伤，今天又是一番大战下来，早已经是强弩之末，突然之间被王观澜来了这么一下，顿时灵性大打折扣，瞬息之间，灵性便从绝品灵器的级别落到了中品灵器的级别，这正是王观澜所需要的，因为借着这么一击，九分先生留在镜中残留的烙印已经全部被消除了。

　　“神通三重的家伙啊，也不知道能不能将你困住！”

　　太昊玉华镜的级别一跌落，王观澜顿时觉得它变的好使多了，一把便将镜子抓在手中，一道内气便输入了其中，太昊玉华镜黯淡的光芒再一次亮了起来，只是这一次的光泽之中，多了一丝银白色。

　　“虽然没有能够炼化，不过用起来顺手多了！”手一翻，太昊玉华镜便在他的掌心之中快速的旋转了起来，“秘阵，镜世界，虎千岁，你就给我好好的享受吧！！”

　　南华城上空，被虎千岁一鞭子抽的快要崩溃的光华突然之间一闪，在半空之中形成一面光镜。

　　虎千岁浑不在意，黑幡再一次化为黑色的长枪，“我倒要看看，你究竟能够挡的住我多少次攻击！！”

　　一枪刺出！！

　　砰！！！

　　光镜碎裂，满天银光，虎千岁心中警兆顿生，身形疾退，但是，已经晚了。

　　天地之间，一片银光，看不到边际！

　　秘阵，镜世界，彻底发动。


第五章 千岁铩羽 镜中之秘

　　虎千岁有些后悔了！

　　不该如此冒失的前来，不过他本就是一个冒失的家伙，否则也不会在刚刚从镇妖塔中逃出来之后，便袭击南华城。

　　虽然那一次铩羽而归，事实却给了他信心，他也自认摸透了这座大城的实力，所以才会这么快发动了第二次进攻。

　　可是这第二次进攻，却是完全的踢到铁板上面了。

　　面前的这个家伙对于阵法的操纵，绝非之前的那个半吊子的家伙可比。

　　阵法被他动用的熟练之极，特别是对于卸力运力的法门，若是换成之前的那个家伙，自己恐怕早就把这阵法打破了。

　　尽管手中还有底牌未出，不过他的底牌可都是保命的，而不是为了打下这座大城打些血食的，现在是自己在攻击这座大城，但是除了自己之外，暗中关注的人可不算少，一个不好，说不得会被别人捡了便宜去，所以，在刚才那一鞭未成之后，他便萌生了退意。

　　想不到，现在竟然想退都退不了了。

　　“这个阵法竟然能够形成一个异空间！！”

　　周围的环境晃的他眼发花，他顿时明白了过来，这绝不是一个完整的时空，而是一个完全由阵法形成的异空间，这样的空间，在上古的一些大阵之中经常出现，不过，重要的不是阵法，而是阵法师。

　　即使是再好的阵法，如果阵法师的级别不够的话，也难以发挥全部的威力，前一次出现的那个阵法师，只是勉强的达到天地无极的境界，所以才让自己占了一个大便宜，但是面前的这个阵法师，能够借阵法之力施展出这样的异空间，说明他的境界至少已经到达了阵法师第三重乾坤借法的境界了。

　　到了这个境界的阵法师，已经有资格操纵一些真正的上古大阵，参与到上古仙魔妖兽的攻伐之战中去了。

　　“空间，这个阵法竟然也能够形成异空间！！”虎千岁喘着粗气，不敢轻举妄动，眼中闪过一丝焦躁，用黑色的长枪试探了几次之后，吃了大苦头，每一次他长枪刺出之后，便会受到六倍的反弹攻击，最后不得不再一次把黑色长枪化为黑幡护身。

　　几次试探之后，他发现，这个世界就是他在南华城外所遇到的光镜加强版，能够将自己的攻击化解之后，几倍的奉还回来，空间之中，还会形成一道道死光针，威力比在外面的光针要大数倍，几次光雨一下，他的黑罗幡也有些吃不消了。

　　噗噗噗噗噗！

　　一阵阵光雨落下，黑罗幡上的光泽渐渐的黯淡了下去，虎千岁猛的长啸了一声，周身血色隐现，身形暴涨，化为一尊高达三丈，半人半虎的形态，原本人形的脑袋已经完全变成了虎头，身后长出了一条黑色的长尾，直如钢鞭，足有丈许长。

　　“好家伙，这条尾巴就是刚才出现的那条长鞭了，看来已经被他炼成本命法器了！”静室之中，王观澜长吸了一口气，手中不歇，一道又一道的手印狠狠的打在面前的太昊玉华镜之上，玉华镜连闪，镜世界的空间之中，一轮又一轮的光雨形成，虎千岁猛烈的咆哮着，周身的血气越来越浓，最后竟然形成了一层有如实质的赤红色血云，在镜世界中疯狂乱撞，这红色的血云仿佛有灵性一般，在镜世界中弥漫开来，无孔不入，仿佛在寻找镜世界的破绽一般，而他每一次冲击，所受到的镜世界的反弹之力都被他周身那一层稠密的血云抵消掉，下意识的，王观澜觉得他身上的那一层血云有古怪。

　　“这么浓的血煞之气，就算是身经百战，领悟了将魂的武将都不可能拥有，看来镇妖塔中也不平静啊！！”王观澜心中暗道，不过，让他奇怪的是，虎千岁身上的血煞之气浓烈的足以演化为武将的武魂了，不过似乎他并没有能够做到这一点，隐隐的，王观澜察觉到他这一身的血煞之气与他本体有些不合。

　　镜世界中的虎千岁渐渐的有些焦躁起来，无法在第一时间打破这个异空间，他便已经陷入了困局之中，周身的血色煞气越来越浓，操纵起来也越来越麻烦。

　　“该的，早知道会碰到这样的家伙，就应该先把武魂炼就再说！”他心中暗自后悔，巨大的身躯猛的一昂，张开大口，一道细微的光芒从他的口中射出。

　　“咦？！”

　　陡然之间，太昊玉华镜承受了一股如山岳压顶般的力量，王观澜神色骤然之间一动，体内的内气疯狂的奔涌起来，不要命的输入太昊玉华镜之中。

　　“丹气，果然是一个炼就了内丹的大妖！！”

　　内丹，又称为元丹，金丹。

　　在人类修士之中，神通三重的境界称之为元丹境，就是炼就了一颗元丹。

　　元丹的是一名修士法力凝聚到了极点之后化为固态，不断的压缩，形成质变之后的产物。

　　不仅仅是境界的象征，同时还是一件极为强大的神通。

　　许多野妖，也就是没有传承的妖怪，都会将元丹作为自己最后的搏命手段，因为元丹拥有强横无匹的力量，就算是用来砸人，也不在灵器之下，有些品质高的元丹的威力甚至能够与道器相抗衡，而元丹自爆，也是几乎所有神通境三重的修士的杀手锏，像这虎千岁，丹气一现，镜世界立刻便开始承受压力，当大小如鸡卵的黄色元丹被喷出之后，镜世界之中的元气一卷，向黄色的元丹冲了过去，刹那间，便形成了一个元气漩涡，漩涡的中心，便是黄色的元丹，黄色的元丹仿佛有生命一般，先是猛烈的一涨，涨成了足球大小，然后便是一缩，这一涨一缩之间，就如人的吐纳一吸一放一般，一收一放之间，吞吐着大量的元气，随着镜世界中的元气被元丹吞吐，镜世界那闪亮的光芒竟然也渐渐的黯淡了起来，黄色的元丹闪动着毫光，升腾到了虎千岁的头顶。

　　“再这样下去，镜世界中的元气就要被吸收光了，还打个屁啊！！”

　　镜世界只是一个不大的空间，法则与元气有限，远不能与南离境相比，甚至都无法与秘境相比，被这元丹猛烈的一吸，大半的元气便被吸收了过去，王观澜心中大恨，不敢再迟疑，双手在太昊玉华镜上一拍，镜世界之中的光芒猛烈的一闪，如水波一般的向中心聚去，同时世界中的元气也开始抗拒起虎千岁的元丹。

　　“嗯？！”虎千岁身躯猛的烈的一震，元丹顿时又化为了足球大小，猛烈的向着地面撞去。

　　瞬息间，镜世界猛烈的一黯，只有地面那一小块闪耀起夺目的光芒，形成了一片古怪的晶体，直接迎上了虎千岁的元丹。

　　轰！！！！

　　直如火星撞到了地球，两颗核弹同时引爆！！

　　刺目的光芒在地面上闪过，就如九天之上的雷霆在黑夜之中突然炸响，将天地间的一切照的雪亮。

　　元丹从地面上弹了起来，虎千岁惨号一声，一口将元丹吞入腹中，同时一口逆血飙出数十丈远，庞大的身形显出一副萎靡的气息，强压下腹中的翻腾血气，虎千岁发出一声厉啸，身形猛的向空中窜去。

　　空中，镜世界正在解体，宛如镜面般的天空出一了无数细秘的裂纹，仿佛蛛网一般的，四散分布开，裂纹越来越大，随着虎千岁的冲击，镜世界终于承受不住这股巨大的压力，开始崩溃。

　　南华城的上空，陡然之间出现了一阵如水波一般的波动，一阵阵如珠落玉盘的声音在南华城的上空响起，突然之间，南华城的上空出现了一个诡异的空间，这个空洞细长而不规则，就像是一张微微张开的嘴，里面填满了水银。

　　虎千岁从这张古怪的“嘴”里面冲了出来，外面裹着一层黑风，黑风之内，是一层浓郁到了极点的血气，血气之中，方才是虎千岁，带着一丝狼狈，出现在南华城的上空，再也没有了刚来之时的嚣张，身外的黑罗幡一卷，将被困在道兵军阵之中的小妖全都卷入了黑罗幡，卷起一阵狂风，便朝着东云岭的方向飞去。

　　“小子，你等着，我一定会回来的！！！”

　　远远的，传来了虎千岁不甘的怒吼声。

　　想想也是，一个神通三重，元丹天的大妖，竟然败在了一个明显修为没神通秘境的小子手中，虽然这小子借助的是阵法，但是这也大大的折了虎千岁的脸面，更何况，妖族的世界是一个弱肉强食的世界，今天他受伤不轻，根本就瞒不了有心人，回去之后，他将要以受伤之躯面对周围妖族的挑战，压力可不是一般的大。

　　一想到这里，他就恨的咬牙切齿，“小子，等着吧，等我炼就武魂，修复元丹，聚齐十万阴魂，必然你的这个小破城杀个鸡犬不留”

　　不提虎千岁铩羽而归，带着无比的怨恨在诅咒王观澜和南华城，却说镜世界破碎，虎千岁败走，南华城中众人全都松了一口气，以宁王王必成为首的宁王府高层在第一时间聚到了静室之外，不过，当他们打开静室的门时，却见王观澜面色灰败，而秘阵镜世界的阵眼同样黯淡无光，两者同时受到了重创。

　　“观澜，怎么样，伤重不重？”宁王冲到王观澜的身前，将他扶起，神色凝重，要知道，现在王观澜可以说是宁王府最后的希望了，这一次发动了镜世界，击退虎千岁也已经证明了他的能力，只是很显然，虎千岁的实力远超过他们的想象，神通三重元丹天的境界也不是他们能够触及的，因此虽然击退了虎千岁，可是王观澜似乎也受到了重创，如果他也如九分先生一般，那么，宁王府就要真的考虑向中原腹地迁徙了，不过，那样一来，宁王府这个异姓王的地位便保不住了，甚至还会引起无数有心人的觊觎之心。

　　“没事！”王观澜的声音显得有些虚弱，不过却透着一种难言的自信，“父王，我需要闭关一段时间将太昊玉华镜炼化，再研究一下这个阵法，下一次虎千岁再来，就不会像今天这般全身而退了！”

　　“你有把握？！”

　　“当然！！”王观澜深吸了一口气，将太昊玉华镜捧在手心之中，“秘阵镜世界绝不止这么一点威力！”

　　“好，需要什么你只管说，我会为你准备好的！”

　　王必成也是一个果断之人，略一沉吟，便做了决断。

　　王观澜满意的点了点头，开始闭目养神，众人见他这样子，也不好打扰纷纷告辞，不过对于王观澜话中的真假，却是理解不一。

　　“唉，人心虚浮，恐怕得早做打算啊！！”

　　众人的反应瞒不过王必成，出了静室，他轻叹一声，显出些许落寞之意，背手离开。

　　惟一还留在静室之中的，就是青灵，王观澜闭着眼睛，仿佛不知道她的存在一般。

　　“你真的有把握？”沉默了一会儿，青灵开口问道。

　　“如果你现在出去的话，我的把握就更大一些！”王观澜甚至没有睁眼，便下了逐客令。

　　“我想知道，你在五毒秘境之中说的话算不算数？”

　　“原来是为了这件事情，当然算数！”王观澜道，“现在还有问题吗？”

　　“镇妖塔破封，西南三州已经处于风雨飘摇之中，就算你还能打退虎千岁，又能如何，断云山脉之中，有数千妖族，每一个都有神通秘境的实力，虎千岁在他们之中实力只是中下，即使胜了他，也不代表能够高枕无忧。”

　　“那你的意思呢？”

　　王观澜终于睁开了眼睛，目光灼灼的望着青灵，“你有什么好的建议！”

　　“西南三州不可守，如果你愿意的话，可以到静灵湖来，一个长老的位置少不了你的！”

　　“呵呵，静灵湖的目光很长远嘛，现在已经开始为自己打算了！”

　　“镇妖塔破封，天下局势必然大变，未雨绸缪并不是什么坏事！”青灵说道，“难道你真的以为西南三州能够守住不成？”

　　“在没有炼化太昊玉华镜之前，我不敢说，不过现在我倒是有了一些把握！”王观澜道，“更何况，我就算是加入了静灵湖又能如何？你以为在天下的大势之中，静灵湖还能保持以前那圣地的位置吗？”

　　“有何不能？！”

　　“哼，天倾之祸，妖族失控，天下大变在即，并非是一两个人能够改变的了的，在这样的形势下，你们静灵湖不想着如何自保，反而想着维持地位，简直就是痴心妄想！”

　　“你……”青灵被王观澜这种不屑的语气气的不轻。

　　“既然如此，那你们宁王府为何还想着维持这异姓王的地位呢？”

　　“呵呵，我们并不是想着维持异姓王的地位，而是想着如何在这样的局势之下立足，这是一个定位问题，断云山脉如今俨然是妖族的地盘了，而宁王府是靠近妖族前线最强大的势力，如果宁王府顶不住的话，你以为中原腹地就安全了吗？哼，简直是笑话，你有没有看过大齐的地图，如果宁王府守不住，那么，从这里到中原腹地，便是一马平川，根本就没有人能够阻拦妖族的步伐！”

　　“你的意思是……”青灵面色一凝，从王观澜的话语之中，她听出了些许的弦外之音。

　　“我的意思是，只要宁王府能够显示出让妖族忌惮的实力，挡在断云山脉的第一线，那么，大齐王朝的世家豪门，乃至于你们这些武林圣地，都必然会全力支持宁王府，这也是他们的切身利益所在，宁王府不但地位不会下降，而且还会上升，成为南离境举足轻重的力量，比现在的地位重要的多，你说，我为什么要离开？为什么要去你们那个朝不保夕的静灵湖呢？”

　　“可是妖族势大，你挡的住吗？”

　　“不试试怎么知道！”王观澜仍然一副老神在在的模样。

　　“既然如此，我倒要看看，你究竟有什么回天之力！”青灵被他气的面色发青，狠狠的跺了跺脚，甩手离开了静室。

　　刚才王观澜说的与她师父和她说的意思几乎是一样，惟一的区别就是叶秋寒并不看好宁王府的实力，认为宁王府挡不住，所以才会有青灵拉拢王观澜的行为，而王观澜却在她的面前表现出了一种让他无法理解的信心。

　　王观澜为什么会这么有信心？

　　是靠他自己的实力吗？

　　绝对不是！！

　　王观澜的实力很强，放在妖族出现之前，凭借他的手段，他甚至可以在这南离境横着走，便是那几个神通秘境的老怪物也奈何不了他，可惜，今时不同往日了，以前的南离境，神通一重灵根天便已经可以称宗作祖，开宗立派，可是现在，镇妖塔失控，南离境一下子变成了神通满地走，宗师不如狗了，局面翻转之快，让人很难在短时间内转过弯来，而以前地位至高无上的神通境的修士一下子都变成了高危人群，为什么？因为你得抵挡妖族啊，神通秘境的妖族前来进攻，你总不能让神通境以下的小字辈在前面冲锋吗？就算人家愿意，那也得冲的起来啊，所以，神通秘境的修士一下子便成为了对抗妖族的一线主力，不说别的，沿海的几大世家的神通老祖已经伤亡过半了，才堪堪的稳住局势，相对而言，神通境以下的武者术士，损失倒没有之前想象的那般严重。

　　王观澜现在的实力，可以对抗神通一重灵根天的修士，但是碰到神通三重元丹天的修士，根本就没的打，就算是底牌尽出，什么佛门神通啊，什么白帝金皇斩啊，什么苍生劫刀法啊之类的东西，不要说根本就没有施展出来的机会，就算有，也同样是被一招秒杀的命运，为什么？

　　一力降十会啊！！

　　所以王观澜才会一直躲在阵中与虎千岁周旋，若是出了阵，与虎千岁照了面，虎千岁只需要一鞭，就能把他给抽死，这绝不是他想要的结局，更不是他想要的战斗方式。

　　他现在能够和妖族对抗，靠的完全就是阵法，他的信心，也是来自他面前的这个阵法。

　　秘阵，镜世界。

　　第一次接触这个阵法，看到阵图，他已经被这个阵法的布局所震憾，镜世界的阵图据说是宁王先祖无意中得来，然后费尽三百年的时间，方才将这个阵法部署到如今的规模。

　　可是在王观澜的眼里，这根本就不是一个普通的意义上的阵法，更像是一件道器。

　　一件道器被拆解之后，分解成各个零件，最后布成了这么一个阵法，之所以没有炼制成道器，完全是因为没有炼制道器的材料和手段，所以，才会被一件道器的炼制过程拆解为现在的一个阵法。

　　而当他将太昊玉华镜完全炼化之后，得到了其中的灵引，王观澜终于证实了自己猜测的正确性。

　　太昊玉华镜是一件绝品灵器，想要完全炼化并不是一件简单的事情，而且作为宁王府的镇族之宝，也不可能放任九分先生这样的外人将其完全的炼化，哪怕他是宁王府身份最为清贵的客卿供奉，因此九分先生也好，还是宁王府之前的阵法掌控者也罢，都不会像王观澜这般肆无忌惮的将这件绝品灵器炼化，完全的接受太昊玉华镜的传承。

　　太昊玉华镜中的灵引出乎王观澜的预料，竟然有三道，第一道是太昊玉华镜的一般功能介绍与操作的法门，九分先生和其他阵法的控制者所接受的就是这一道，而如果更加深入一点，便会接触到第二道灵引，这道灵引却是一篇如何运用太昊玉华镜催动镜世界，施展秘阵镜世界两大杀手锏的法门，这道灵引，也只有六百年来，拥有宁王府一系血脉的阵法师能够获得，至于第三道灵引，则完全是在王观澜借虎千岁的力量轰击太昊玉华镜，让其品级落到了中品灵器级别之后才接受到的，这并不是什么法门与口诀，只是一副玄奥的图案，看上去，像是一面镜子，正是这一个在他的脑海这中一闪而没的镜子，让他信心十足，因为虽然不知道这镜子是什么，但是他有一种预感，如果自己能够参透这面镜子，便能够找到对付妖族的力量。


第六章 仙器 昊天镜

　　这一次，他利用阵法击退了虎千岁，是出了一口气，暂时保住了南华城和宁王府，不过他却知道，这是不够的，远远不够。

　　正如青灵所说，断云山脉已经成了群妖盘踞之地，击退一个虎千岁，还会出一个牛千岁，马千岁，鸡千岁，让人烦不胜烦，除非真正有能够让这些妖族心生忌惮的东西，才能够镇慑他们，让他们乖乖的呆在断云山脉之中，也只有做到了这一点，才能够成为南离境西南的门户，保住宁王府的地位。

　　本来这几乎是不可能的事情，可是现在，王观澜却有了一些信心。

　　心如明镜，映照大千！！

　　当王观澜将太昊玉华镜完全炼化之后，太昊玉华镜融入他神格之中，顿时，方圆百里的一切，有如镜中倒影，清晰的印入他的脑中。

　　王观澜并不是要看方圆百里的动静，他要看的是整个秘阵的部署，很快，脑海中的景物全部化为了虚无，只余下了那一十三件绝品法器和几十件辅助的中下品法器。

　　“太昊玉华镜就是这阵法的核心，这些法器则更像是太昊玉华镜的附件，每一件法器都承担着相应的功用，而这些功用，效果组合到一处，便是要将那件道器的功用模拟出来，甚至太昊玉华镜本身，便是那件道器的仿制品，只是不大成功罢了。”

　　王观澜细细的研究着镜世界的秘境，几十台计算机同时运算着，推算各种各样的可能性，最后，原本模糊的图案渐渐的变的清晰了起来。

　　“好厉害的东西啊！！”

　　巴掌大小的镜子，显得古朴端方，似金非金，似木非木，似骨非骨，一面透亮晶莹，有如玉盘，另外一面对厚实，一层又一层的细纹相互缠绕，形成了两个古老的云文。

　　王观澜不认得这两个云文，但是当他将神魂沉浸到这面“镜子”之中后，却能够感受到这件道器的强大，威严，甚至能够借助秘阵镜世界来调用一部分这镜子的力量。

　　“错了，都错了，以前不管是谁，对于镜世界的理解都太肤浅了，目光全都盯在了表面的东西上，而无法发现这个秘阵真正的功用，不过话又说回来了，如果不是我将太昊玉华镜直接打落了两个品级，又拥有神通这样的怪异的东西来化解这件古老的道器所带来的反噬之力，恐怕就算是镜世界的秘密被人发现了，也传不出去啊！！！”

　　嗡！！！！

　　王观澜再一次催动起太昊玉华镜，念力化为一缕极细的柔丝，从眉心中探了出去，按照脑海之中浮现出的古镜的纹路，触动着秘阵镜世界的阵法节点，顿时，一十三件绝品法器同时亮了起来，面前的太昊玉华镜，更是开始以一种高速开始翻转，发出一阵有如昆虫振翅的嗡嗡声。

　　“成了！！”

　　王观澜心中大喜，明显的感觉到镜世界开始以一种前所未有的轨迹运转起来，这种运转的方式从未见于记载，宁王府数百年来对阵法的记载之中，也没有这种方式，但是王观澜却知道，这才是这种秘阵真正的运转方式。

　　当秘阵真正运转起来的时候，宁王府的一干要人并没有休息，还是聚在一处商议着。

　　对宁王府而言，这简直是飞来横祸，典型的是闭门家中坐，祸从天上来，而显然，宁王府也缺乏必要的应对手段。

　　不管是宁王府的老祖宗，还是历代宁王，长老，老大，还是什么人，都曾经对宁王府的未来进行过规划，预测过宁王府将会迎来的挑战，但是从来没有一个人预料到会有这样的挑战，这种挑战，已经超越了宁王府所能够应对的极限。

　　“王爷，不能再犹豫了，虽然十四公子挡住了虎千岁，可是他又能挡几次呢？断云山脉中的妖族势大，根本就不是我们宁王府能够抗衡的了的，还是早做打算吧！”

　　“可是如果我们放弃了西南三州，宁王府的根基就毁了！”

　　“宁王府的根基是很重要，但现在并非是宁王府一家的事情，而是整个南离境的事情，天下大势已经变了，若是死抱着西南三州，我宁王府一脉只有毁灭啊！！”

　　“够了，让我安静的想一想！！”

　　两派各有道理，争吵不休，听在王必成的耳中觉得头都要炸了，这十几日来，他可是没有一天睡过好觉的。

　　“哼，这件事情全都是老十四搞出来的，若非是他非要与秦王做对，又怎么会惹出这般的祸事！！”

　　“老三，你这是什么话，是秦王打开了镇妖塔，不是老十四！”听到三世子的话，四世子不乐意了。

　　“对，是秦王破开了封印，但如果不是王观澜挑衅在先，又故做神秘的话，事情也不会变成这个样子！”

　　“老三，你这话听起来也有些道理啊，要不这样，你去和老十四说，让他负责，去说啊！！”一直没有说话的二世子忽然冷笑起来，“不要说镇妖塔封印不是他打破的，就算是他打破的又怎么样？你能把他怎么样？现在西南三州，除了他之外，还有谁能够挡的住妖族，还有谁能把宁王府从危机之中摘出来，你吗？！”

　　“二哥，你这话就不对了，一码归一码，是，他是挡住了虎千岁，可——！”

　　“别吵了！！”宁王王必成猛的一把椅把，将坚硬的红木椅把拍的粉碎，“老三，你给我滚出去！”

　　“父王……！”

　　三世子猛的站起来，一脸激愤之色。

　　“滚！！”宁王怒吼着，手指着门口，“立刻给我滚出去，轻重不分的东西，我怎么会生出你这样的蠢货！”

　　三世子一脸铁青，阴沉的都快要滴下水来，低着头，便朝着门外行去。

　　“咦？！”

　　便在此时，堂中所有修为超过了炼气七层的修士都感觉到了宁王府周围的天地元气开始向着王观澜所在的静室汇聚，厅堂之外，竟然因为元气的波动而卷起了一阵旋风。

　　“怎么回事？！”宁王的修为已经是宗师之境，而且又是宁王府的主人，对于宁王府的异动反应最为敏锐，一下子从椅子上站起来，急问道。

　　“好像是十四公子，镜世界又被启动了！”

　　“又启动了镜世界？难道又有妖族来侵？！”宁王面色大变，猛的冲出门去，门外的风已经越来越大了，方圆百里的天地元气都开始几宁王府汇聚，宁王府，乃至于整个南华城的上空，风起云涌，滚滚而来，由浓烈的天地元气组成的云团已经将整个南华城的天空完全的遮蔽起来。

　　但是这些还不够，宁王府突然之间微微一震，就像是发生了一起细微的地震，震动一震即止，错非灵觉敏锐之人，根本就无法察觉到刚才的异样，宁王府震动之后，灵觉强的修士都能够明显的感觉到，一道镜光直入云霄，一层亮银色的光泽以宁王府为中心浮起，随后开始笼罩起整个南华城，随着银色的光泽升起，南华城吸收天地元气的力度和范围再一次呈几何级数的扩张。

　　呼呼呼呼呼！！

　　周围的风暴渐渐的变大，天空之中隐现雷鸣。

　　百里

　　二百里

　　五百里

　　八百里

　　千里！！

　　最终，阵法的影响力一直扩展到以南华城为中心的一千里以外，所有的天地元气都被南华城的阵法所抽取。

　　“怎么回事？！”

　　南华城千里的范围内，散布着四名神通大妖，还有许多修为不比这四名大妖，却也占据着一些小山头的妖族，他们同时感觉到了周围的异样，一个个的都将注意力放到了南华城的方向。

　　甚至有数十名宗师级别的妖族已经驾起妖风，向南华城的方向飞了过来，要看看究竟是谁，搞的他们栖息之地的天地元气如此的混乱。

　　而虎千岁他们四名大妖，则心存忌惮，按兵不动，白沙湖的蛇妖，凤鸣谷的鹰九枭，都只是将灵觉放开，察看情况，地心火脉中那头神秘的妖族则压根是连灵觉放出来，仿佛不知道发生了异常的事情一般。

　　短短的十个呼吸之内，南华城的上空已经聚集了浓郁到了实质的天地元气，这些天地元气聚在一处，被一股古怪的力量凶猛的向内压缩着，原本在南华城上空之上，一个巨型的元气漩涡即将形成，但是被这股无形的压力一催，竟然直接被压成了一滴如水般的深蓝色的液体，呈水滴状，悬浮在南华城的上空，只是这滴水着实有点大了，足有百余丈，就这么慢慢的落到了南华城，宁王府之中。

　　“不好！！！”

　　三名神通三重的大妖几乎在同一时间打了个激灵，一股极为不好的预感从心头升腾了起来，而在那地心火脉之中，一只巨大的眼球从地底岩流之中升起，一丝暗金色的光晕从眼球之中闪过，却听那岩流深处传来呸的一声道，“真是晦气！！”巨大的眼球顿时消失不见，妖气冲天的地底火脉也在这个时候妖气尽散，仿佛从来就没有存在过一个神通大妖一般。

　　一面直径达十丈的古镜虚影自宁王府的上空升起，宛如一轮大日，威压千里。

　　当这面古镜虚影升起之后，对方圆千里之内的元气形成了绝对的压制，不管是天地元气也好，还是修士本身的内气法力，神魂念力，全都被压制了起来，不管是人类的修士，还是妖族的大小妖怪，在这一刻，所有的一切力量都被剥夺，变成了普通人，不管是法器还是灵器，在这一刻，都变成了普通的器物，数十名驾风而来，宗师级别的妖族所驾的妖风同时消失，从空中摔落下来，活活摔死。

　　在这一瞬间，方圆千里之内，唯一能够施展力量的人只有一个，那就是王观澜。

　　“昊天镜，为什么在这个鬼地方有人能够召唤出昊天镜的虚影啊！！！”

　　断云山脉之中，一名身材瘦小，胡子已经拖到地上，修为只有炼气五层左右的小妖，颤颤的抬头，浑身发抖，望着空天中那一轮如大日般的古怪虚影，喃喃的自语着，“仙器，昊天镜啊，这东西不是早就消失了吗？”


第七章 仙器之威

　　仙器，昊天镜！！！

　　操纵着镜世界的王观澜此时也颇有一种自做自受，骑虎难下的感觉。

　　因为这镜世界的阵法实在是太折磨人了。

　　王观澜知道秘阵镜世界的真正威力其实是在于最后一道灵引之中的那个古镜虚影。

　　但是他一直以为，那是一件道器的原形，而太昊玉华镜便是这一件道器的仿品，镜世界的最终形态便是借助阵法的力量，还原这件道器的威力，王观澜也是这么做的，这也是他的底气所在，在他看来，如果真的能够将镜世界发挥出道器的威力，那么宁王府便能够有资格在这西南三州占据一席之地，再加上整个中原的支持，未尝不能如他对青灵所说的，成为南离境人族抵御妖族的一道防线。

　　但是，他在还原古镜力量的时候，终于发现了自己对于这个古镜的估计是错误的，这他妈的根本就不是一件道器，而是一件仙器。

　　是的，一件仙器！！

　　当镜世界开始吸收方圆千里之内的元气的同时，王观澜便知道自己成功了，但他没有想到的是，不但阵法催动了起来，随着天地元气越来越多，一个完全由元气组成的古镜虚影便出现了，在这古镜虚影出现的瞬间，一道霸道无比的灵引便冲入了他的识海神格之中。

　　“仙器，昊天镜！”

　　从灵引中，王观澜得知，这竟然是一件仙器，而非他之前所想象中的道器，他试图恢复的竟然是一件仙器，如果王观澜之前知道的话，绝对会谨慎再谨慎，可惜，当王观澜接收到灵引之后，他发现，自己只能一路走下去，无法再将阵法停止下来。

　　他的意识已经完全的陷入了这个古镜之中，在那一刻，他感觉到自己仿佛化身为古镜，成为了这件仙器的一部分。

　　王观澜或许是方圆千里之内惟一一个能够动用本身力量的存在，但是同时，他也感觉到，自己的力量，似乎已经开始与古镜虚影融汇为一了。

　　这种感觉很爽，但是王观澜却深感警惕，因为他想到了另外一种存在。

　　器灵！！！

　　当绝品灵器的灵性达到巅峰，便会经历雷劫，产生器灵，初始的器灵的智力只是相当于五六岁的儿童，但是随着时间的推移，器灵的智慧会越来越高，与常人无异，甚至有些古老的器灵，还能够脱离道器的控制，投身轮回，成为真正的生命，不过，这需要一个漫长的时间积累和相应的机缘。

　　在没有脱离之前，器灵便是器灵，与普通的生命有着很大的区别，他们被束缚在道器或者仙器之中，而且本身并没有什么力量，只有依靠道器或者仙器的力量，听起来是不错，不过器灵能够施展出的道器或是仙器的力量有限，而且还存在着极大的限制，一旦道器或是仙器的本体被人降伏，那器灵几乎要给人做一辈子的奴隶，事实上，上古时代，有许多道器或是仙器的器灵根本就不是自行生成的，而是被仇人炼化的修士，所以，王观澜对于成为器灵没有什么兴趣，而且，现在这昊天镜只是一个虚影，而非真正的仙器，所以，王观澜也不可能真正的成为器灵，只是这种感觉，总是会给他带来一种极为不祥的预感，下意识的，他有些抗拒。

　　抗拒也好，欢迎也罢，现在的他的确是真正的完全的操纵着镜世界，操纵着古镜的虚影。

　　在这一刻，他能够感应到方圆千里的一切，毫厘毕现，他看到了东云峰的虎千岁一脸惊恐的看着天空，一句话也说不出来，他看到了白沙湖深处的那头妖蛇，已经还原成本体，努力的将自己的身子往白沙湖深处的一处幽穴之中缩着，他看到了凤鸣谷的鹰九枭所化的面容刚毅的中年男子面容僵直，呆呆的站在那里，他看到了那一群宗师级的妖族从天空中落下来，摔成肉泥的情形，一切的一切，都仿佛发生在他的眼前，在这一刻，他知道，自己能够主宰方圆千里之内所有生灵的生死，这是一种从来没有过的感觉，他几乎深陷其中。

　　也不知道过了多久，一丝力竭的力量从古镜中传递了过来，王观澜方才从这种诡异的感觉中脱离出来，深吸了一口气，天空中的昊天镜的镜面忽然之间变了起来，方圆千里之内的天空则暗了下来。

　　所有人都直直的望着天空，看着这从未看到过的奇景，天空中，方圆千里之仙的阳光在这一刻都被聚到了镜面之上，形成了一道刺目的白色光芒，而除了太阳与古镜虚影之间的那一道足以让人目盲的白光之外，方圆千里之内，已经变的一片漆黑，而在方圆千里之外，则是还是白天，在这一刻，千里之内和千里之外，完全是两个隔绝的空间，在边缘地带，仿佛整个南离境，都被剖开了一般。

　　天空中，古镜的虚影慢慢的翻转了过来，那一束直接与太阳相连的白光被镜面反射，扩展开来，笼罩在了一处峰头。

　　东云岭！！！

　　镜面翻转的方向正是刚刚率妖族猛境的虎千岁的老巢东云岭，一道白光将整个东云岭笼罩在了其中，东云岭上，虎千岁知道不好，发出一声怒吼，开始疯狂的向着岭下跑去，在昊天镜虚影的压制之下，他已经失去了所有的法力，身上的宝物同样也在昊天镜虚影的压制范围之内，现在的他，其实与一个普通的年轻男子没有什么区别，最多只是比普通人强壮一些罢了。

　　“跑的了吗？！”

　　看到虎千岁疯狂的向岭下跑去，王观澜冷笑起来，一束刺目的白光从古镜虚影的中心射出，直接打在了东云岭上。

　　无声无息，高达千丈的东云岭在与白光接触的一瞬间，消失的无影无踪，山中的一切，包括被虎千岁点化的小妖，包括虎千岁本身，在一瞬间，都被这道白光汽化，神形俱灭，在东云岭原本存在的地方，只留下一个深不见底，直径达百余丈的大坑，或者说，深渊。

　　做完这一切之后，只见那昊天镜的虚影再一次的缓缓翻转，这一次，却是将镜面对向了白沙湖。

　　白沙湖底，那头妖蛇发出了猛烈的嘶鸣声，身体拼命的向湖底的那个大坑之中挤，身上散发出绝望的气息。

　　“不，你不能这么做，放过我，放过我，我愿意臣服，我愿意臣服！！”

　　白光再一次的射出，这一次，比刚才打在东云岭上的细了许多，并且目的十分明确，直接照在了那条妖蛇的身上，妖蛇瞬间被汽化，而白沙湖，并没有受到什么影响。

　　做完这一切，王观澜再次翻转镜面，这一次，镜光照向了凤鸣谷。

　　鹰九枭面色大变，似乎想要挪动身体，但是在昊天镜的压制之下，他的身体根本就无法行动，镜光如期而至，打在他的身上，在不甘的怒吼声中，鹰九枭也消失的无影无踪。

　　连续干掉了三头神通三重的大妖，在一众妖族恐惧的喘息声中，镜面的光芒开始向四周扩散开来，阳光再一次普照大地，一切，仿佛又恢复了正常，不过，天空中的古镜虚影并没有消失，仍然牢牢的压制着方圆千里所有的生灵。

　　“宁王府不想与妖族为敌，但是也绝不会放过任何与宁王府为敌的妖族，断云山脉宁王府可以不管，但宁王府方圆千里之内不得有妖族驻足，否则，死！！！”

　　王观澜的声音从古镜虚影之中传出，瞬间传遍了方圆数千里的地面。

　　天空中的古镜虚影渐渐的散去，完全镇压一切的气息也慢慢的消失，方圆千里之内的所有妖族，在恢复法力的第一时间，就是疯狂的向着断云山脉的深处奔去，一时之间好不热闹。

　　半日之后，以宁王府为中心，方圆三千里之内，已经没有一个妖族的存在，而在断云山脉的深处，则发生了数起大妖之间的争斗。

　　“终于结束了吗？！！！”

　　宁王府中，宁王王必成长长的出了一口气，目光转向四周，发现所有人的表情也和他差不多，自妖族出现之后，一个个身上那种仿佛死了老子娘的气息已经消失不见，取代而之的则是一种被称之为希望的东西。

　　“这不是结束，这只是刚刚开始！！”

　　“观澜，你出关了！！”看到王观澜从院外走进来，宁王大喜，迎了上去，“怎么样，你没事吧？”

　　“没事，镜世界的奥秘我差不多已经摸的差不多了！”王观澜笑道，“不过，我也发现镜世界并不完全，还有许多需要完善的地方！”

　　“没问题，缺少什么你尽管提，就算是砸锅卖铁，我也帮你把东西凑齐了！”

　　“不必那么麻烦，直接向朝廷要吧！！”王观澜微笑道，看了一眼神色复杂的青灵，眼中闪过一缕寒光，“告诉朝廷，三个月内把我们需要的东西凑齐，另外还有，把秦王的脑袋一起送来，否则的话，宁王府不保证断云山脉的大妖进入中原腹地！”

　　“秦王的脑袋，有必要做的这么绝吗？”宁王目光一凝，有些迟疑的道。

　　“我这么做，也是为了大局着想，青灵，你说是不是？”王观澜看向青灵，柔声道，“你说是秦王的脑袋重要，还是中原腹地重要呢？”


第八章 盖天伞

　　一个月后，宁王府向京城索要的物资整整装了一百大车，顺利的从京城运到了西南三州，随着这一百大车的物资而来的，还有一份圣旨和秦王的人头。

　　看着宁王死不瞑目的人头，青灵神色十分的复杂，似乎有什么话想说，但是却又说不出来。

　　“听说，是叶宗主亲自动的手，秦王临死之前，破口大骂，说是静灵湖害了他，也不知道是真是假！！”宁王唏嘘不已，若有所思的道，“青灵啊，你和观澜订婚的日子也不短了，选个好日子嫁过来吧，否则的话，万一那小子再出什么妖蛾子，对你对静灵湖都不是什么好事！”

　　青灵面上一滞，点头轻声道，“是！”

　　“好，那我现在就让人准备了！”说话间，宁王一挥手，吩咐将这一百大车，每一车有足有三四丈高的物资按照王观澜事先说好的计划分发下去，“观霄，观澜还没有出关吗？”

　　四世子王观霄苦笑道，“当然没有，这小子闭关之前并没有说这一次闭关需要多少时间！”

　　“这样啊，那就不要去打扰他了，等到日子定下来之后，再去问问他！”宁王略一沉吟，摇头笑道，“随他吧，由着他折腾，谁知道他还能折腾出什么新鲜的玩意儿呢！！”

　　“是啊，就让这小子去折腾吧！”王观霄苦笑着退了下去。

　　的确，现在王观澜已经是宁王府最为特殊的一个存在了，即使是宁王也不会去刻意的打扰他的安静。

　　一个月之前，王观澜利用宁王府的秘阵镜世界，出人预料的召唤出了仙器昊天镜的虚影，秒杀了方圆千里之内最强大的三个名神通大妖，驱逐了三千里之内所有的妖族，这三千里之内，再无一个妖族驻足，而这三千里的范围，正好涵盖了西南三州与断云山脉接壤的地方，也就是说，当这三千里的范围成为了妖族的禁地之后，妖族，便不可能通过西南三州进入中原腹地，想要进入中原腹地，必须得向北，渡过荒漠，进入西北元昊帝国的境内，或者是向南，绕过南部方圆数万里的云梦大泽，才能够进入中原腹地，从这个意义上讲，这三千里的范围，就如一把大锁，将进入断云山脉的妖族牢牢的锁在了里面。

　　这样一来，西南三州在南离境的地位顿时变的特殊了起来，变的无比的重要，毕竟，除了西南宁王府，除了王观澜召唤出来的仙器虚影之外，南离境没有一个势力有资格说能够像宁王府一般，封锁住断云山脉，四大圣地联手也不行，再加上魔门也不行，所以，面对宁王府提出来的看似苛刻的条件，京城几乎没有一丝的犹豫便全部满足了，甚至，运送过来的物资比宁王府要求的还多。

　　在一同而来的那道圣旨上，姜郢直接免了宁王府和西南三州一百年的税务，给予了宁王府自由任免境内官吏的权利，给了宁王府自由的扩充道兵数量的权利，同时授予了宁王府四大世子及王观澜侯爵的地位，给了他们开衙建府的权力，随之而来的还有大量的奖励，从某种意义上来讲，这几乎是大齐王朝承认了宁王府的独立地位，西南三州事实上已经成为了完全由宁王府统治着的独立王国，对此，没有任何人提出一句疑义，除此之外，京城的阵王诸葛无我随附着一本自己对于阵法心得的记录，至于秦王的死，根本就没有人在意，除了那个死不瞑目的人头之外，再也没有人能够记得这位曾经名满大齐的贤王。

　　王观澜不出意外的又一次闭关了，事实上，在灭杀了三名神通大妖，驱逐三千里的妖族之后，王观澜只是见了宁王一面，交待了一些事情，便匆匆的闭关，不再过问宁王府的任何事务。

　　事实上，在动用一次镜世界之后，王观澜对于这个秘阵便起了敬而远之的心理，这个秘阵强大是强大的紧，不过在事后，王观澜很诡异的发现，自己的神魂力量竟然与秘阵发生了一丝神秘的联系，若非的识海与常人不一样，已经形成了神格，并且修炼的是元辰精神术的话，根本就不会发现在自己的神魂深处生出的那一个近乎于无的符文。

　　“该死的东西！！”

　　在闭关的秘室之中，王观澜将那道符文最后一丝的痕迹抹灭，长长的出了一口气，“看来我应该培养一个阵法师了，否则的话，再多用几次，我也没有把握将这道符文抹灭，若是在我晋入神通秘境的时候，这个符文仍然存在的话，那我的乐子就大了！”

　　王观澜只是召唤了一次昊天镜的虚影，便在神魂的深处被种下了符文，如果他没有发现的话，那么，随着他一次又一次的运用这个阵法，符文在他的神魂之中便会扎根越深，最后，等到他晋入神通秘境，接受雷劫的那一刻，这个符文便会在雷劫的洗礼之下，彻底的与他的神魂融合，再也无法分开，这也就意味着他将与镜世界合为一体，成为一个器灵，这绝不是他想要的结果，所以，他才会在第一时间将这道符文磨灭，只是他也无法肯定，现在的情况是他无法感觉到符文的存在，还是真正的磨灭了符文，所以他的心中升起了警惕之心，决定在确定之前，绝不再动用那个该死的阵法，而事实上，经过了一个月之前的那一次震慑性的行动之后，他也不认为断云山脉之中的妖族会再如之前那般正面的挑衅宁王府，至于这些妖族私下里面偷偷摸摸的行动，也不需要动用镜世界，交给宁王府的道兵处理便行了。

　　凤鸣谷的庄园再一次建立了起来，凤尾草重新的种上，益城已经完全成为了他的领地，恢复了以往的繁荣。经历了妖族入侵事件之后，王观澜在西南三州的地位，甚至已经超过了他的父亲，宁王王必成，不过，所有人也都看出来，这位十四公子并没有染指西南三州王位的意思，而以他的实力和身份，也不需要做这样的事情，不过，同样的，所有人也都明白，这位十四公子对于未来的宁王之位的归属有着极为重要的发言权，甚至有一言而决的能力，想想吧，曾经不可一世的秦王殿下就因为得罪了他，因为他的一句话而掉了脑袋，更何况是西南三州的宁王之位呢？

　　因此，这些日子，和他有过冲突的三世子的日子并不好过，对此，王观澜也显得很无奈，他的确和老三有过节，但是他不会像杀秦王一般的要老三去死，毕竟最基本的名声他还是要的，只要老三不再找他的麻烦，他并不介意他在西南三州做一个逍遥侯爷，不过显然，在复杂的人心之内，能够明白他意思的人毕竟只是少数。

　　“对我而言，这些都是一些俗务，不需要放在心上，即使老三再疯狂，现在也绝不敢和我为敌！”王观澜放下手中的玉简，斜靠在密室坚硬冰冷的青石壁上，若有所思，最后，他轻轻的晃了晃脑袋，将这些杂七杂八的念头全都摒出脑海，开始思索起自己从五毒秘境中的收获来。

　　是的，从五毒秘境中的收获，天可怜见，这厮从五毒秘境之中出来一个月了，第一天出来便碰到了妖族，然后又掌控镜世界，最后花费了近一个月的时间将镜世界留在他神魂深处的符文磨灭，又花了近五天的时间解开法宝囊中的禁制，这才有机会查看他从毒敌山洞府之中得到的法宝囊。

　　里面的东西并没有让他失望，虽然并不多。

　　一个玉简，这是末法之劫前记录功法和术法的东西，类似于灵器的灵引，不过记载的内容却要比灵引多的多，当然，玉简之上并不是王观澜想要的功法，而是一件法宝的制作法门，叫盖天伞，是一件纯防御的法宝，正是因为纯防御的法宝，所以级别非常的高，最妙的是，这法宝囊中几乎已经把所需的材料全都搜集全了，而这人去毒敌山也是因为盖天伞的最后一件材料只有毒敌山的主人才有，一根用来做伞柄的，万年火候的雷击桃木心，他成功了也失败了。

　　“一个剑修，却想着去炼制一件纯防御性的法宝，看来真的是报应啊！！”

　　从玉简之中，王观澜也了解到了这个倒霉蛋的来历，这是一个叫王通的剑修，修为已经到达了神通境第五重天，凝炼出了一道仙气，而从他修炼以来，走的都是剑修的路子，那个时候的剑修走的路子就是传说中的一剑破万法，根本就不把其他的法宝，功法放在眼中，只修自身的剑道，一人一剑，纵横天下，这个倒霉的家伙资质极佳，修炼几乎没有碰到过瓶颈，只是在一次看到一名神通十重天的大修士渡劫失败后，心中升起了一丝恐惧感，便想着要炼制一件防御性法宝来渡劫，寻了整整三十年，方才寻到这盖天伞的炼制方式，又花整整三十年，方才凑齐了炼制盖天伞的材料，但是最后，却死在搜集最后一件材料的行动之中。

　　“真是一个可怜的家伙！”王观澜再一次的对这个倒霉表现出无尽的同情，六十年的时间，如果全都用来修炼的话，恐怕也不至于这么容易就死在毒敌山中吧，反而把所有的好处都便宜了自己这个后来者。


第九章 混元石

　　盖天伞是一件法宝。

　　什么是法宝？

　　法器，灵器，道器，仙器都叫法宝。

　　只是凭威力大小的区分罢了。

　　而从盖天伞的炼制法门中，王观澜也终于搞明白了，器灵的真正作用并不是为了战斗，而是为了传承，所谓的器灵，其实就是一道灵引演化而来的，法宝的力量越强，它们的灵性就越足，最终，形成质变从而形成器灵。

　　器灵在一定的程度上能够操纵法宝，但是权力有限，绝不可能发生器灵驾驭法宝，将其威力全部施展出来这种本末倒置的事情，从某种意义上来讲，器灵就是法宝的囚徒，所以，在许多器灵强大了之后，会想方设法的舍弃本体，选择转世。

　　而一件法宝的级别，威力，主要取决于一个因素，那就是材料。

　　是的，真正能够决定法宝级别的只有材料，而不是其他，炼制手法可以改变，镌刻的符文也可以修改，但是唯有法宝的材料是最难以改变的，一件只能够支持灵器级别力量的材料是不可能成长为道器的，同样，一件极限是道器级别的材料也不可能成长为仙器。

　　事实就是这么简单，在法宝的世界，一切，都是唯物质论的。

　　王通搜集的材料，极限是上品道器，也亏得他生活在末法之劫前的世界之中，而他的身份地位也极为高端，否则的话，三十年的时间，还不足以让他搜集到这么多的材料。

　　对现在的王观澜而言，上品道器级别的材料并没有任何的意义，因为他最多只能把这把伞炼成一件法器罢了。

　　如果不是因为材料充足，而且他又拥有炼制这件法宝的条件，他恐怕也不会这么快尝试炼制这件法宝，在术士之中，有一种叫做炼器师的存在，他们就是以炼制各种法宝而闻名的，不过，神通秘境之下的炼器师，所能够炼制出来的也只是一件下品法器，能够炼制中品法器的已经能够被称之为炼器大师了，而能够偶尔炼制出一件上品法器的，就有资格被称为宗师，至于绝品法器，让法器拥有一丝灵性雏形的炼器师，也只有晋入神通秘境才有可能。

　　王观澜没有踏入神通秘境，而且还是第一次尝试炼器，虽然他拥有着所有的炼器师嫉妒的条件，能够炼制出一件中品法器来，他已经心满意足了。

　　除了玉简和炼制盖天伞的材料之外，法宝囊中便只剩下一件东西了，那就是一块拳头大小的黑色石块，或者说是黑色的金属，王观澜无法判断他的材质，事实上，即使是王通也不知道这是什么东西，这东西是王通在搜寻炼制盖天伞的材料时，在一处山谷的天坑之中发现的，那个天坑足有数百丈的方圆，深达千丈，而这块黑乎乎的东西，便是在天坑的中心发现的，据王通推测，这个东西，应该是一颗从九天青冥之中落下来的陨石，或许之前很大，但是经过与大气摩擦之后，落到地上，便变成了这么拳头一小块，不过即使仅仅是这么一小块，便重达三千之斤，质地十分的坚固，很难破坏，事实上，王通花费了九牛二虎之力，甚至动用了他刚刚凝聚成功的那一道仙气，都无法损坏这东西，从这一点上，他判断出这绝非是一件普通的东西，所以留了下来，但也同样是因为无法马这件东西进行加工，所以，只能够保持着现在这个原始的样子，也亏得他是一个比较纯粹的剑修，不懂得如何镌刻符文，否则的话，王观澜或许就见不到这个东西了。

　　这个世界上有许多坚固的天材地宝，这些天材地宝甚至连长生真君都无法损坏一丝一毫，这并不意味着这些天材地宝就不能用，相反，这一类的天材地宝往往是炼器师和阵法师们最喜欢的材料，因为他们足够坚固。

　　无法用刀剑，无法用法力改变这些天材地宝的形态，不过却可以通过符文改变，即使是最简单的符文也代表着一部分天地规则，而在天材地宝上镌刻符文并不一定要切开这些东西，毕竟还有朱砂毛笔可用。

　　王观澜看到这件东西，了解了它的材质之后，第一个想到的就是用来炼制混元石，当日在望君集中看到汪天成运用混元石把人砸了个半死之后，他就对这门术法有了兴趣，一来是一种纯粹的恶趣味，二来呢，则是因为他发现混元石上闪动着的那些符文似乎与他得到的某一个古符有关系，所以，回来之后，他便搜集了这门术法。

　　虽然说，一门术法对于术士而言可遇而不可求，但那只是对普通的术士来说了，以王观澜的地位身份和实力，要得到像混元石这样的在五行厚土经中排名倒数的术法，根本就是举手之劳，甚至连举手之劳都算不上，只需要动动嘴，自然就会有人将这门术法奉送了过来。

　　“混元石只是一门小的术法而已，符文已经比那古符非常的简化了！”王观澜手中拿着一根细笔，笔上蘸着朱砂，细细的在不知名的黑石块上勾勒着一个符文，一边勾勒，一边沉思着，“不过，简单往往就意味着实用，太古时代的大神通者，用这种符文炼化九天星辰，用来砸人，倒是一种不错的手段，虽然是最最基本的下品法器，但是真的把一颗星辰炼化的话，恐怕连绝品道器都能够砸坏，从这个意义上讲，法宝这个东西的威力，并不见得能够用品级来决定，不过话又说回来了，若非炼化星辰的大能本身有足够的实力，也不会出现这样的结果，那么，这究竟该算是法器的力量，还算是大能们的力量呢？或者说是综合因素在作怪？”王观澜心中有一搭没一搭的想着，很快，混元石的符文便绘好了。

　　血红色的朱砂勾勒在黑色的表面上，显现出暗色的符文痕迹来，很快，这暗色的痕迹渐渐的淡去，这是朱砂的效果起了作用，表面的朱砂化去，但是符文却隐隐的对这块石头有了影响，当然了，这种影响是微乎其微的，以至于王观澜现在根本就无法感应出来，再一次将笔尖的朱砂蘸的饱满，王观澜重新的开始在石块的表面上勾勒着，如是反复，整整二十篇之后，他方才隐隐的感觉到自己的心神与手头上的这块石头有了一丝的联系。

　　“怪不得人家都说，炼器师是一件体力活，真是一点都不假啊！！”

　　勾勒符文，不仅仅要足够的熟练，最重要的是，每一次符文的勾勒，都要全身心的投入，将自己的心神与符文联系在一起，一篇又一篇的重复着，直到自己的心神与符文产生联系，炼制混元石，算不上是真正的炼器，但是同样辛苦，一想到这里，王观澜便对自己即将要炼制的盖天伞的过程感到绝望了。

　　心神微动，黑色的石头从王观澜的掌心浮了起来，“嗯，这样一来，念力大约节省了三分之一，自如了三分之一，只需要再多几次，或许就能够轻松自如的操纵了！！”

　　在没有炼制之前，纯粹用念力将这块石头抬起来，需要耗费极大的精力，而且还不能够如臂使指般的操纵自如，但是现在，当他的心神与这东西取得了联系之后，别的不说，所需要耗费的念力顿时便少了三分之一，而且运用熟练度，自如度，也大大的提升了，虽然还不能如炼化的法宝一般，但是他也很满足了。

　　“有意思！”

　　一遍又一遍的将符文镌刻到黑石之上，王观澜的笔划越来越熟练，也越来越快，渐渐的，他完全沉浸在了符文的勾勒之中，心神之中的混元石的符文起了变化，开始向外延伸，一笔一划之间，符文在延长，像一条条细长的细，在扭曲，像蛇，像麻花，奇异的变化正在发生，王观澜没有发现的是，他体内的内气和念力也同时在运转了起来，通过他的笔峰，一点一点的输入到了手中的黑石之中。

　　也不知道过了多久，王观澜从终于这种奇异的状态之中苏醒了过来，一股从未有过的疲惫感充斥着全身。

　　“怎么回事？”

　　王观澜清醒了过来，他感觉到自己仿佛作了一个长长的梦，在梦里面，他一直用手中的笔在画啊画啊画啊，画的他都恶心了，一低头，正发现自己手中的笔笔几乎已经身秃掉了，而一旁的朱砂也早已经干涸。

　　“靠，到底过了多久了！！”王观澜知道，这是他刚才晋入了一种闭关的状态，修士常常会因为某些原因晋入这种古怪的状态，说是顿悟吧，又不是，只能说是由于修炼到了一种极为深入的境界，而产生一种惯性，是好事也是坏事，好事就是晋入这种状态之后，对于他正在修炼的东西将会加深理解，坏事就是，有不少修为不到位的修士因为无意中晋入了这种状态而活活的累死，他没有累死，但是感觉也差不多了。

　　就在这个时候，他手中的黑色石块突然之间从手中悬浮了起来，随后，周围的天地元气开始波动起来，无数土黄色的元气开始从四面八方涌了过来，涌入黑色的石块之中。

　　轰轰轰轰轰！！

　　接下来就是一阵地动山摇，他好不容易建起来的密室竟然也开始崩溃起来，周围的石壁碎裂了开来，化为无数细小的石粒，涌向黑色的石块，不过是数息的时间，原本拳头大小的黑色石块，已经变成了一个高达数丈的巨石，也亏得王观澜懂得土遁之术，直接用残余的内气施展土遁之术从密至之中遁了出来，愣愣的看着面前高达十丈的巨石，半天，才崩出一句话来。

　　“妈的，搞什么！！”

　　叭嗒！

　　一句话未完，面前的大石竟然瞬间崩解，化为飞灰！


第十章 地心炼宝 九曲黄河

　　飞灰散尽之后，一块足球大小的石头悬浮在半空之中。

　　王观澜手轻轻的一招，石头飞到了他的手中，原本黑乎乎的模样已经变成了深灰色，外观倒是没有什么变化，还是一个有一些不规则的椭圆形态，用手掂了掂，重量竟然又增加了，与他心神之间的联系似乎更加的紧密了一些，心念一动，这块足球大小的石头猛然间缩小了起来，变成了黄豆大小，落到了他的手中，随后消失不见，而他的手中，则多了一个古怪的晶体。

　　这个晶体，就是他的储物空间，之前这个储物空间一直存在于他的身体之中，不过在五毒秘境的时候，他的修为提升到了宗师境界，体内的储物空间发生了变化，化为这个晶体，从他的身体中分解了出来，这也是王观澜最奇怪的地方，因为这个分解出来的晶体竟然也与他的心神有极大的联系，就仿佛是一件已经被他炼化的法宝一般，但是却又有不同，同样也可以被收入体内，不过却并非如之前一般被收入眉心，而是直接融入丹田之中，在他的丹田之处，开辟出一大片的空间来，王观澜无法判断这究竟是好事，还是坏事，所以一直没有将他真正的收入体内，而是随身带着，等确认了没有危险以后处理。

　　“公子，发生了什么事？”

　　刚才的动静实在是太大子，想瞒是瞒不住的，毕竟这凤鸣谷的山庄之中，住的不是他一个人，而且刚才那块石头似乎引发了方圆百里之内所有土行元气的波动，也亏得凤鸣谷的五行阵法阻拦了一下，不然的话，影响更大。

　　“没事儿，练功出了点问题，不是大事，都散了吧！”王观澜看着围上来一众下人，直接摆了摆手，身形微动之间，却是消失在了当场。

　　“这家伙，又在弄什么？！”青灵已经住在了凤鸣谷中，虽然两人还没有正式的成亲，不过宁王府和静灵湖约定的婚期已经定了，就在一个月后的吉日，双方之间的程序基本上已经走过了，原本按照南离境，大齐王朝的规矩，青灵是要回静灵湖待嫁的，不过现在情况特殊，妖族横行，为了避免意外，她也就呆在了西南三州，于凤鸣谷中小住，只等着婚礼那日，王观澜直接将他从凤鸣谷接回南华便是。

　　无论是静灵湖还是宁王府，都想把这一次的婚礼办的热热闹闹，不过却被王观澜一句“在研究阵法，没那么多闲工夫为由”拒绝了，这也更让青灵的怨念达到了一个顶点，对王观澜也愈发的不顺眼起来。

　　“青灵姐姐，王观澜什么时候来凤鸣谷了，这不合规矩吧？！”

　　和青灵说话的正是秀嫣，她轻皱着眉头，看着满目狼藉的山庄小院，“在成亲之前，他是不能来凤鸣谷的！”

　　“你和他讲规矩，他和你讲拳头，你和他讲拳头，他和你讲规矩！”青灵此时已经算是彻底的把王观澜这厮的心态搞明白了，“所以，千万不要和他较真，什么事情都和他较真了，你的麻烦也就来了！！”

　　“青灵姐姐，我到现在还是无法相信，你竟然真的要嫁给他了！”秀嫣面上露出一丝苦笑，“我至今还记得，当日我们与他第一次见面时的情形，那个时候，他不过是一个修为不高的王府庶子，想不到短短几年，竟然一跃而成了南离境最耀眼的那颗星了，连秦王都……！”

　　说到秦王，秀嫣顿时停住了话语，千言万语，化为一声轻叹。

　　“或许他就是传说中的那种天命之人吧！”青灵看了秀嫣一眼，“我现在已经认命了，只是希望他不要是混世魔王便好了！”

　　“呵呵，我看他的行径，倒是和混世魔王差不多呢，姐姐你这算不算是舍身伺魔呢？！”秀嫣轻声的笑了起来。

　　“你这丫头！”青灵一听，不由失笑，旋即又垂眉深思，过了好一会儿，她方才抬头道，“入魔恐怕不至于，他只是一个喜欢胡闹的人罢了！！”

　　若是让王观澜听到青灵对他的评价，一定会拍手大赞，他的确就是一个有着恶趣味，喜欢胡闹的家伙，只是在这个世界，这样的时代，还没有人能够理解他的幽默感罢了。

　　只是现在的他，还没有什么心思幽默。

　　御使着斩魄刀，他已经进入了断云山脉的地心火脉之中，对于刚才发生的事情，结合他对于符文的理解，隐约之间，他似乎意识到了什么，搞清楚了究竟发生了什么事情，但是他需要进行证实。

　　这地心火脉之前早已经被一名未知的大妖占据，是南华城方圆千里之内四大神通秘境的妖族之一，与虎千岁那三名大妖相比，这名神通大妖要神秘的多，没有人知道它的真正来历，甚至都没有人知道那究竟是什么。

　　自镇妖塔出来之后，这名大妖便在第一时间占据了地心火脉，并且将宁王府所有的留守人员全都驱逐了出去。

　　是驱逐，而非杀死。

　　他也不像其他神通大妖一般，点化一群小妖称王道祖的，而是选择一个人默默的在地心火脉之中修炼，在王观澜召唤出昊天镜虚影，灭杀三千里内所有大妖的时候，这个家伙却能够识得先机，在王观澜出手之前，一步遁走，消失的无影无踪，王观澜后来用昊天镜穷搜三千里之地，都没有发现它的行踪，只能够推断他最后是离开了地心火脉，进入了断云山脉的深处。

　　大妖走了，按理说，宁王府应该派人来接收，不过宁王府这一次一个人也没有派，只是任由那一处地心火脉空在那里，只是在入口的地方，立了宁王府的信物标志。

　　王观澜行在地心火脉之中那弯弯曲曲的通道内，那块石头就悬浮在他的面前，随着他的去势一直向下，在这块石头的周围，仿佛永远都缠绕着一层土黄色的雾气，这些，都是最为精纯的土行元气。

　　正如王观澜之前所推测的过的那样，混元石的符文其实就是他所得到的那个古符的一部分，作用也很简单的，就是能够将一块大石头祭炼的收发如心，用来砸人，但是在他祭炼的过程之中，陷入了那种修炼的惯性之中时，不知不觉间，便按照古符的模样，将混元石的符文给扩展了起来，虽然他所扩展的符文还不到那古符的十分之一，可是却已经生出了奇效来，或者说，让他得以一窥那道古符的真容。

　　严格来讲，运用被王观澜扩展的符文，混元石便不会像原本的术法那般，需要寻一块巨大的石头，日日祭炼，收发由心，只需要寻一块哪怕是最普通的石头，将符文勾划在上面，石头便会自主的吸收周围的土行元气，淬炼自身，而如果周围还有品质足够的土行灵物，甚至天材地宝，都会被这个符文吸收过来，融入混元石中，改善混元石的品质。

　　“这个古符可以说是打破了炼器师的铁律，可以无限制的吞噬土行元气和土行灵物以固自身，即使本体原本只是普通的石块，但是经过土行元气的淬炼之后，也会变的特殊起来，而且，看起来，一些土行灵物还能够将原本低品阶的材质置换出来，使这块混元石越来越强！”感受着混元石的状态，王观澜的眼中露出了欣喜之色，这是一个意外的收获，如果按照这个趋势发展下去，他手中这块混元石几乎可以无限制的强化下去，最后甚至能够形成一颗星辰，一颗能够将仙器砸成粉碎的星辰。

　　不过要达到这个效果，天晓得还要等到猴年马月才能做到。

　　“这也是混元石，不过与普通的混元石有些区别罢了，可以说是两种完全相反的方向，混元石的目的是将石头祭炼的大小如心，将大的变成小的，易于携带隐藏，虽然可以将一颗星辰炼化，但是力量的极限却在于一颗星辰，多一分也没有，而我的混元石则是由小到大，完全是倒过来玩，发展空间无限，甚至能够达到数颗星辰叠加的威力！”

　　王观澜心情爽利之极，又了解了一枚古符的功用，虽然没有完全参透，但是却找到了方向，这也就意味着不必如以前一般，盲人摸象一般，却是一个好兆头。

　　不过他也知道，以自己的方法祭炼混元石，很难变的和星辰一般大小，因为，祭炼的过程就是一个去粗取精的过程，以更高质量的土行灵物来置换低质量的土行灵物，最终这颗混元石的密度会变的极高，从而生出许多神通来，别的不说，如果真的让这东西的密度达到白矮星级别的，恐怕，就会自行的生出地心元磁之力，到了那个时候，恐怕就算是碰到那些用星辰炼制混元石的太古大能，也能砸出一个窟窿来，不过，现在，也只能是YY而已。

　　“总之，前途是光明滴，但是道路得曲折的，将来恐怕有一段日子我要注意注意这土行的灵物了！！”

　　万年雷击桃木心，太古龙鲸灵牙，黑水玄蛇王筋，冥海幽蛛临终前最后吐出的一团丝。

　　这就是王通为盖天伞所准备的材料。

　　盖天伞的形状组成和形状其实和普通的伞没有太大的差别，有差别的仅仅是材料和上面的符文罢了。

　　伞柄是万年雷击桃木心，伞骨是太古龙鲸的灵牙，伞面用冥海幽蛛丝编织而成，再加上黑水玄蛇王筋勾连各个部分，如果不是后来王观澜又有了新的想法，他甚至都不需要耗到今日才来这地心火脉。

　　在王通留下的玉简之中，曾经有这么一个想法，便是将他身上那件上品灵器法袍拆解开来，与冥海幽蛛丝编织在一起，形成伞面，不过他终究是没有舍得身上的这件法袍，不过王观澜倒是没有这个顾忌，因为这件法袍已经失去了灵性，上面刻画的几个符文也的作用也消失了，完全是因为材料坚挺过保存了下来，材料是什么？

　　地心火蚕丝和太白玉精丝，这两样东西都不在冥海幽蛛丝之下，王观澜回来之后，便寻巧匠将这件法袍拆开，和那冥海幽蛛的丝缠在一处，最后纺织成了伞面，说也奇怪，这冥海幽蛛的丝是纯白色的，地心火蚕丝是火红色，太白玉精丝则是无色透明的，这三样东西混和在一起，王观澜以为颜色不会太好看，不过没想到那些巧匠编织出来的伞面竟然呈现出一种淡淡的青色，毫无杂色，看的王观澜是咄咄称奇。

　　盖天伞已经被王观澜寻的那几个能工巧匠制作出来的，他现在要做的就是将这伞带到地心火脉之中，勾勒符文，祭炼成功便是。

　　这条地下火脉直通地心，不知有几许里长，越往下走，地下火煞的气息就越浓，王观澜却并不满意，只是一味的向下行去，祭炼盖天伞不比混元石，这玩意儿可没有古符在支撑，最多不过是几个王通曾收集过的防御符文罢了，虽然放到现在也算是珍贵了，但又如何能够与古符相比呢，所以，一切都要王观澜自己来想办法。

　　“也不知道那几个古符之中有没有专司防御的！”

　　王观澜从混元石那里得到了甜头，便想着盖天伞的那几个符文之中是否与能够与另外几个古符对上号的，不过研究了半天，终究是没有发现一个合适的，心中免不了有些失望。

　　一路自地心火脉行下去，王观澜来到了当日绯衣女子发现七心地火莲的地方，逗留了几分钟，又沿着地心岩流，一直向下，直走了三四个时辰，还是望不到这地心岩流的尽头，倒是王观澜的身上涌现出了银白色的火焰，盘绕在他的四周，将四周的火煞之气隔开，与此同时，银白色的火焰也在吸收着火煞之气。

　　越往地底火煞之气越浓，但是对王观澜的地煞真火的作用不大，因为地煞真火本身就是地心火行煞气的精华所凝，品质远远的高于火煞之气，再加上他的地煞真火又十分的特殊，吸收了一丝亘古地心毒焰，完全融合，形成了一种比普通的地煞真火品质更加高出一筹的银白色的变异地煞真火来，这种真火的品质远远的高于这地底的火焰之气，因此，这一路之上火煞之气虽浓，但是却也不被他身上的地煞真火看的上眼。

　　虽然沿着地下岩流走，能够看到雄奇的地下景观，但是这样一直走四五个时辰，再美的景象也看的厌烦了，最后，王观澜干脆御起了斩魄刀，在这地下火脉之中化为一道流光，见洞就钻，直飞了整整一个时辰，方才走到地心火脉的尽头。

　　一个熔岩深潭出现在王观澜的面前，这个熔岩深潭的直径约有百米，在这熔岩深潭的四周，都是高近万丈的地下岩壁，岩壁上，数百个洞口极不规则的排列着，每一个洞口，都代表着一条地下岩流，岩流从洞口中流出，落下，形成数百道大小不一的岩流瀑布，最终形成了眼前这个熔岩深潭。

　　尽管有着地煞真火护身，但是一进入这熔岩深潭的上空，一股极烈，宛如实质的火煞之气便冲到了身前，差一点便将他的地煞真火冲散，随后，周身的地煞真火开始运转起来，吸收起周围浓烈的火煞之气，王观澜的身形也开始慢慢的上升，直升到了千余丈，周身的地煞真火方才和地熔岩深潭之中的火煞之气形成平衡。

　　“他妈的，这千丈以下的地域，真他妈的不是人呆的，不过却是祭炼宝物的好地方！！”王观澜直接将已经成形的盖天伞祭了出来，投向下方，盖天伞撑开，悠悠的向下落去，足以熔金烁铁的高温对它无法产生任何影响，当盖天伞落到距离熔岩潭面约十丈左右的时候，停止了下落。

　　王观澜抬起手，指尖银白色的火焰渐渐凝聚，化为一道银白色的流光，这道流光飘然落下，随着王观澜指尖的滑动，这道流光如有灵性一般，落到了淡青色的伞面之上，勾勒出一副极为唯美的图案来，这副图案从伞尖始，向伞面四方扩散，周围的火焰之气也随着银白色的流光牵引流动，融入图案这中，就仿佛笔尖的朱砂一般，很快，图案便布满了整个伞面，并且向伞架，伞柄延伸出来。

　　王观澜的眉头微皱，盖天伞的炼制涉及到九个符阵，这九个符阵相互独立同时又形成一个整体，之前的玉简只是将这九个符阵的位置和图案摆出来，但是真正到操作的时候，王观澜发现这九个符阵组合之后形成的似乎又是一个整体的阵法，只是如果按照玉简之中所言，这个阵法却是难以构建起来的。

　　“为什么要这样？！！”

　　王观澜暗自吐槽了一句，储物空间之中的计算机又开始运转了起来，经过第一次的符文勾勒，他几乎已经可以肯定，构成盖天伞的这九道符阵是一套完成的阵图，只是因为考虑到盖天伞的形状，所以方才将这个阵法拆解为九个符阵。

　　这也正是王观澜感到费解的地方，毫无疑问，一个完整的阵图远比拆解开来功能要强大的多，为了一个阵图的功效，炼器师一向都是改变法宝的形状来适应阵图，而非改变阵图来适应法宝，除非，有什么无法解决的难点。

　　王观澜后一抬，银白色的流光腾空，在盖天伞的上方，勾勒出一副全新的阵图来，王观澜死死的盯住这副阵图，脑海之中疯狂的演算着，整整三个时辰之后，他终于长长的出了一口气，仿佛想明白了什么事情，脸上也现出了疲惫的神色。

　　“九曲黄河图，原来，还差一点拥有空间属性的灵物啊！！！”


第十一章 炼宝伞 化板砖

　　将储物空间内的所有东西都取出来，放到法宝囊中，王观澜直接将空间晶体弹了下去。

　　现在他也看出来了，当年打造大稷神刀的材料之中，便存在着这一种拥有空间属性的物质，经过时间的推移和王观澜的炼化，这些物质完全凝聚在了一处，形成了这个空间晶体，从某种意义上来讲，这就是拥有空间属性的天材地宝，这样的东西，即使是末法时代之前，也是极为罕见的，要知道，末法之劫前，虽然储物袋，法宝囊盛行，可是这些东西并不是因为材料拥有空间属性，而是材料拥有能够承受空间法则的力量，在上面镌刻符文之后，能够起到扭曲空间的作用，形成外表的空间与实际空间不一致的情况，这类的空间属性法宝，一般只能装死物而不能装活物，而拥有空间属性的天材地宝不同，这种东西由于太过珍贵，因此一般都是用来炼制随身携带的洞府的，而非储物法宝，像王观澜手中的这个晶体，虽然只有米粒大小，但是放在一个精通空间法则的真人手中，至少能够炼制出一间不错的洞府，若是落入精神空间法则的长生真君手中，说不得就能够炼制出那些穿越者们最喜欢的随身携带的空间类洞天了。

　　可惜，王观澜没有那个心思，也没有那个实力，他虽然对空间法则有了一定的理解，但是要让他利用拥有空间属性的天材地宝炼制出洞府和随身的洞天，那就实在是太过高看他了。

　　他自己也没有那个信心。

　　如果不是他太过胆小保守的话，现在已经将那晶体炼入体内，化为自身的体内空间了，不过现在九曲黄河图给了他另外一种选择。

　　九曲黄河图，是一种空间阵图，这个空间阵图被拆解成九个之后，每一个符阵都具有一部分的空间防御属性，空间防御属性不同于普通的防御，在受到攻击的时候，每一个符阵都会同时扭曲周围的空间，化解攻击，而不是那种硬碰硬，杀敌一千自损八百的手段。

　　分拆开来的九个符阵就如同一些储物袋，法定囊一般，不需要材料有空间属性，但是完整的九曲黄河图就不同了，必须要有空间属性的天材地宝辅助，同时还要对空间法则有一定的理解，才能够形成，王观澜现在第一个条件符合了，第二个条件勉强的符合，所以他开始着手炼制起完整的九曲黄河图来。

　　银色的流光在半空中停住了，直接将落下来的空米粒大小的晶体包裹起来，慢慢的落到盖天伞的伞尖上，化不一滴液体，从伞尖，向整个伞面扩散开来，伞面上的九曲黄河图闪动了一下微弱的莹光，九个零散的符阵很快便组合到了一起，随后，消失不见。

　　轰！！

　　这伞原本距离地心的熔岩深潭不过是十余丈，完全被周围已经凝成了实质的火煞之气包围着，而以王观澜原来的意思，是想借这里的火煞之气来淬炼盖天伞的材料和符阵，不过，九曲黄河图一成，整个事情就发生了变化，包裹在盖天伞周围的火煞之气完全开扭曲了起来。

　　在盖天伞的周围形成了一个足有五六丈的空白区域，在这片区域之中，纯净的连一丝火煞之气都没有，周围的火煞之气围绕着盖天伞缓缓的旋转着，却没有一丝火煞之气能够越雷池一步。

　　“当真是意外之喜！！”王观澜看着盖天伞的效果，面上露出了满意之色，不过这样下去却是不行，他还需要火煞之气来淬炼这件法宝呢，只见他的手轻轻的对着盖天伞一压，伞面上的九曲黄河图顿时散发出一道道光华，符文从伞面一直延伸至了伞骨和伞柄，随后，光华黯淡下来，周围原本消失的火煞之气仿佛一下子失了约束，呼的全都涌入了方圆五丈的“空洞”之中，又恢复了正常，王观澜手一挑，又是五道银白色的流从指尖射出，融入火煞之气中，开始引导着这里近乎于无穷无尽的火煞之气对盖天伞的材质进行淬炼。

　　看到盖天伞的情况已经稳定了下来，所需的只是时间的打磨，王观澜又取出了那块混元石，这块混元石周围一直缠绕着土行元气，不过这里是地心熔岩潭，虽然位置是地心，但主要以火行元气为主，土行元气虽然不少，但大多混杂在火煞之气之中，杂而不纯，混元石根本就看不上眼，王观澜浑不在意，就像是淬炼盖天伞一般，他又用火煞元气和自身的变异地煞真火淬炼起混元石来，一遍又一遍的淬炼让他与混元石之间的联系愈发的紧密，而随着这种联系紧密物日益加深，王观澜发现自己可以有限的控制起混元石的形态来，吊丝的恶趣味再一次升上心田，不久之后，一块板砖版的混元石终于慢慢成形了。

　　炼制法宝是一件体力活，同时也是一个耐力活，一件法宝相要成形，必须要经过长时间的淬炼，不过他在地心悠哉游哉的炼宝，有人却是急的欲火焚身啊。

　　“青灵，听说王观澜还没有回宁王府，这该怎么办啊！！”

　　自那日密室出事之后，王观澜便消失了，没有人知道他去了什么地方，一开始的时候，大家还浑不在意，要知道，在西南三州，乃至于整个南离境，确实也无人能够约束的了这位十四公子，可现在的问题并不是怎么约束他，而是要找到他，因为他要成亲了。

　　他与青灵的婚期已经订了下来，双方都准备好了，这几日，静灵湖的人也已经入住了凤鸣谷，其中就包括静灵湖的宗主叶梦寒，还有静灵湖的几位长老，一个个的都是宗师级的人物，随之而来的还有十大车的嫁妆，而宁王府这边，同样也十分的慎重，慎重到竟然把阵王诸葛无我请来保媒，而主婚人则是太子，天晓得为什么会发生这样的事情。

　　反正阵王诸葛无我和太子两尊大神都来了，听说在路上还遇到不少妖族，但是这些妖族最终都被解决了，从镇妖塔中逃出来许多妖族，其中绝大部分都选择在断云山脉，极北冰原和无尽海域之中，或是休养生息，或是栖息繁衍，但是也有一些妖族则并没有走远，离开京城之中，他们或是分布在中原各地，随意寻了一处山川湖泊隐藏起来，或是直接隐藏于普通人之中，并不容易被发现，这也导致了中原内部并不是很平稳，现有的秩序虽然没有被打乱，但是也滑向了崩溃的边缘，许多周城之间的大路都被妖族切断，朝廷道兵奔波于各地围剿这些妖族，但是效果不大。

　　惟一值得庆幸的是，这些妖族虽然不少，但是本身的实力并不算是很强，大多以宗师级的妖族为主，即使是神通境的大妖，修为也只是神通一重天灵根天，连一个神通二重天的都没有，这也是大齐王朝没有完全崩溃的原因，甚至还因为猎杀妖族，道兵的战力和军队的实力都有所提升。

　　但是谁都知道，这也仅仅是勉强维持罢了，放眼整个南离境，受到妖族骚扰最少的，最宁静的地方，竟然是西南三州，正是因为如此，在来西南三州的途中，无论是太子还是静灵湖的一众人，都能够看到在官道上长长的拖家带口往西南三州赶的队伍，似乎，这里已经成为了南离境最后的避难所了。

　　对此，太子殿下感觉心中有些憋闷，不过阵王诸葛无我和叶秋寒则是一副若有所思的样子。

　　静灵湖的一众人和诸葛无我一众人是结伴而行的，只是到了南华城之后才分开，太子和诸葛无我留在了南华城，而静灵湖则直接云了益城，凤鸣谷，虽然如此，但是双方之间的联系从来没有断过，王观澜在凤鸣谷搞出来的事情没有瞒过南华城，而已经是婚礼前的一天了，王观澜仍然没有出现在南华城宁王府的事情也没有瞒过凤鸣谷。

　　“叶宗主，万一要是王观澜明天也不来怎么办？！”青灵身为准新娘，自然不好跑到自家师父那里去了解真实的情况，只能通过秀嫣，不过她的心中同样也是七上八下的，虽然是静灵湖的一代天下行走，被武林中人看做是圣女般的人物，可毕竟也是一个普通女人，有自己的喜怒哀乐，若是王观澜这个王八蛋真的胡闹到底，在婚礼那天没有到场的话，那她的面子可就丢大了。

　　而且，不仅仅是她丢面子，静灵湖也跟着丢脸，甚至宁王府的面子上也不好看，她现在担心的，也正是静灵湖的一般人担心的事情，身为女方，在婚礼之前，他们怎么好意思跑到宁王府去打探这样的消息，静灵湖也是武林四大圣地之一，难道还会担心自己的弟子嫁不出去，还会担心自己的弟子在婚礼的时候会出叉子不成？

　　再说了，就算跑到宁王府去问就有用了吗？

　　宁王府的人真的知道王观澜的消息吗？那日凤鸣谷的人可都清楚的看到，这个王八蛋的遁光是直接往断云山脉中跑的，这种情况很有可能是在修炼的时候，突然有所感悟，所以跑到清静的地方去闭关，若真是这样的情况就算是问宁王府也是没有用的，考虑到这一点，叶寒秋无奈的一叹，“不要急，安静的等吧，我想，宁王府绝不会做出背信弃义的事情！”

　　当然，这话也是他在安慰自己。


第十二章 疑惑

　　细雨蒙蒙的天气再一次来光顾了西南。

　　让半个西南三州处于一种潮湿发霉的世界里。

　　王观澜和青灵的良辰吉日，便定在了今天，这场婚礼对于现在的南离境而言，称之为世纪婚礼也毫不夸张，只是热闹是热闹了，整个过程却是波澜不惊，甚至连一丁点的意外都没有发生。

　　在迎亲吉时前的一刻，王观澜撑着一把青伞，悠悠然的从南华城的西门进城，直接在迎亲的那匹上换好穿戴，然后直奔凤鸣谷去接亲，那益城凤鸣谷是西南三州最偏远的地方，原本按照普通的车马脚力，慢的话要走一个多月，快马加鞭也要三四天的时间，不过对此，宁王府早有准备，竟然请了几名术士，制作了数道神行符，刻在马蹄子上面，而那八抬大轿，上面同样也被刻上了神行符，一路疾赶之下，终于在吉时之前赶到了凤鸣谷，你说这迎亲吧，总得为难新郎一下子，要点红包不是？可是王观澜到好，纯粹就是凭借实力硬破开房门，直接便将青灵接上了轿子，弄的秀嫣一帮子和青灵相熟的女伴一愣一愣的，就差没有破口大骂了，连一旁的叶秋寒和几名静灵湖的长老也直摇头，愈发觉得王观澜这个小子实在是太不可爱了。

　　回程和迎亲的过程差不多，回到南华城，婚礼的流程顺利而隆重，顺利的拜过天地，高堂，对拜之后，送放洞房，值的一提的是，拜高堂的时候，是宁王与王观澜的亲生母亲吴夫人高高在座，而按照规矩，王观澜是庶子，拜高堂的时候拜的应该是宁王的正品王妃，不过谁也没有提这茬，仿佛集体遗忘了一般，倒也没有闹出什么不愉快。

　　入了洞房，熄灯，交公粮，完事，一切都有序的进行，唯一的遗憾就是没有一根事后烟抽一抽。

　　“漂亮是漂亮，身材好，皮肤也好，就是技术太差劲了！！”

　　这是圆房之后王观澜的想法，当然，他是不会当着青灵的面说出来的，否则的话，恐怕会被挡场抽死。

　　关系由未婚夫妻变成了真正的夫妻，许多事情也都相应的发生了改变，青灵对王观澜的态度似乎没有以前那么凶了，只是话却少了许多，或许是初经人事的关系，看到王观澜的时候，眼神之中总会隐隐的带着一丝的羞怯，搞的王观澜经常欲火中烧，不能自已。

　　婚后整整一个月里，王观澜基本上都和青灵腻在一处，有效的提高了青灵的某方面技巧，两人之间的关系也大幅的改善，事实上是王观澜的脾气没有多少改变，青灵却是仿佛变了一个人一般，变的温柔体贴起来，让王观澜很不适应。

　　一个月的时间，可以改变许多东西，随着西南三州局势的稳定，镇妖塔封印被揭开引起的滔天巨浪，渐渐的恢复了平静，人族与妖族，中原与苍原，达成了一个新的平衡，其中人族之中也涌入了许多新的耀眼的明星，中原潜渊榜和苍原战狼榜上的青年强者迅速成熟起来，逐渐能够独挡一面，各大世家，豪族隐藏数百年的秘密力量也露出了冰山一角，魔门潜隐苍原数百年，所积蓄的力量也偶露峥嵘，东南沿海的妖患渐平，中原与苍原内部的妖族也被压制了下来，极北的妖族被苍原挡在了冰原之上，所有的一切，都显得波澜不惊。

　　王观澜在外人的眼里，这些天来，的确是沉浸在温柔乡中，但事实上，在凤鸣谷的山庄之中，除了日常的修炼和与青灵每天必做的运动之外，王观澜对于外界的消息也十分的关注，只要他运用太昊玉华镜，方圆千里之地的消息都瞒不过他，而除了这方圆千里之内的消息外，西南三州外的消息，宁王府的情报系统除了送一份到宁王案前之外，还另外附送一份到凤鸣谷来，所以，他的消息渠道一直十分的畅通。

　　“妖族似乎平静下来了啊！”王观澜轻轻的将手中的卷宗合起，微微的沉思起来，忽然，他抬起头来，向青灵问道，“你出身静灵湖，武林四大圣地之一，对于末法之劫前的秘辛应该了解很多，对那镇妖塔，你怎么看？”

　　青灵静静的坐在一旁，正全心全意的祭炼着朱颜泪，猛的一听王观澜问她，抬头苦笑道，“镇妖塔太过古老，即使是在静灵湖中也是传说，我仅仅知道，镇妖塔共分为十八层，每一层镇压的妖族都不同，破封的只是第一层罢了，里面镇压的全都是神通五重天之下的妖族，神通五重天之上的妖族，只有在第二层才能看到！”

　　“第二层就是神通五重天了，那第十八层中会是什么级别的呢？”

　　“这一点没有人知道！”青灵苦笑道，“已经没有人知道镇妖塔是什么人建造的，什么时候建造的，在静灵湖记载的传说之中，也有过镇妖塔破封的记录，不过也都和这一次一般，最多只是第二层破封，第三层及更高层的镇妖塔的封印根本就无法破解，所以也不需要太过担心！！”

　　“不担心？哼，我是不担心，不过你师父，还有皇宫里的那几位，甚至我们宁王府都担心的紧呢，那是末法之劫前这些妖族跑出来还有力量进行镇压，但是现在，这南离境根本就不可能有人能镇压住这么多的妖族，断云山脉中有多少神通大妖你知道吗？极北冰原，无尽之海呢？你以为现在真的是天下太平了吗？魔门再强大，也不可能挡的住极北冰原妖族的真正冲击，东南豪族再隐藏实力，他们隐藏的实力也不可能大过无尽大海中的妖族，我们西南三州的镜世界再强大，也不可能杀尽断云山脉中的妖族，这一点，我能看清，皇帝能看清，你师尊能看清，宁王府自然也能看清，我想知道的是，是什么阻止了妖族真正的进攻！”

　　王观澜的话，让青灵沉默起来，尽管很不愿意承认，但是她又不得不承认，王观澜的话是有道理的，从镇妖塔里出一的上千名妖族，其中至少有一大半是神通境的大妖，这些大妖之中，又有三分之一的实力在神通二重天以上，就像是原本盘踞在南华城方圆千里的四名大妖一般，这样的实力，根本就是南离境的人族无法阻挡的，已知的惟一能够阻挡的地方便是京城的那个锁龙大阵，而现在，又多了一个南华城，锁龙大阵不去说他，但是南华城的镜世界究竟能够对付多少大妖呢？

　　十个，一百个，还是一千个？

　　没有人认为那个秘阵能够同时应对超过十名大妖，即使镜世界召唤出的是仙器的虚影也不行，仙器虚影封锁方圆千里之地的状态能够保持多久呢？

　　一天，两天，十天，半个月，一个月还是一年？

　　即使是一年又怎么样？

　　只要有超过十名的神通大妖在昊天镜虚影控制的范围之外等着，一旦昊天镜的虚影无法支撑便冲入西南三州，王观澜并不认为自已有回天的本事，事实上，南离境的人族之中，没有一个人有回天的本事，那么，妖族为什么没有这么做呢？

　　是因为妖族不团结吗？

　　也是一个笑话，太古时代，妖族军团是最团结的，也是最难以抵挡的，而人族，往往是分成无数团体，为了各自的利益自相残杀，丢人都丢到姥姥家了，还团结。

　　“相对于这个问题，我更感兴趣的是，为什么那么多的妖族会不约而同的选择断云山脉，极北冰原和无尽之海，而不是分散在南离境的各地！”青灵略一沉吟，没有回答王观澜而是提出了一个新的疑问，“如果他们一开始的时候就分散在南离境各地的话，恐怕现在整个南离境的秩序已经崩溃了吧？！”

　　“你们静灵湖的记载之中没有对这种事情的说明吗？！”

　　“没有！！”青灵摇头道，“甚至连关于这种事情的记载都没有，只是某时某刻，镇妖塔解封，多少妖族跑出来，发生了几次大战，多少妖族被镇压，诸如此类。”说到这里，她的眼中一亮，“其实我觉得你的担心有些多余了，我曾听知天命大师说过，这个世界的事情，只要是发生了，必然就有他发生的道理，我们不必去穷究他发生的原因，只需要顺势而为便行了，既然妖族选择了这种形势，而我们又无法改变，那么，不如按照他们的选择来制订对策便行了，不需要想那么多？”

　　“知天命，呵呵，他这话说的倒是轻松，也不怕闪了牙，存在那有理，但是我们却无法占据主动，一旦妖族打破这个模式，那么，我们就全抓瞎了！”

　　“但是你能找到原因吗？？”

　　“暂时不能，但却不代表我们就不需要努力去找，有空的话，去问问你的师父，看看你们静灵湖的古藉之中有没有什么线索，如果没有的话，就到另外的几个圣地去找，去问，我需要知道答案！”王观澜眼中露出明亮的光芒，“我有一个预感，只要找到这个原因，对我们将会有很大的好处！”

　　“那么，我现在就去？！”

　　“嗯，已经一个多月了，我也需要出去走一走了！”王观澜点了头道，一脸的坏笑道，“咱俩总不能一天到晚呆在这里做运动不是！！”

　　“去你的！”朱颜泪化为一道流光，跟着青灵一个大白眼同时射了过来。


第十三章 波渐起

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不废工夫！！

　　距离京城约二十里的玉华山顶，两道人影遥望京城。

　　绯色的衣袍的初弱身形和身旁的高大健壮，足有二丈有余的大汉在一起，形成了鲜明而独特的对比。

　　“南离境，镇妖塔竟然在南离境，恐怕那些老家伙听说以后会惊掉大牙吧！”大汉感叹着，“要知道，那些老不死的东西，寻找这东西整整三万年了！”

　　“那也不防让他们再等三万年！！”绯衣女子淡然的道，“难道你还想回妖域苍穹不成？”

　　“或许，我们之间还可以再做一个交易！”那大汉面上露出了些许谄媚之色，“只要你放我加妖域苍穹，我就可以保证可以让你能够结成顶上三花，成就真君业位。”

　　“元海，你知道南离境距离妖域苍穹有多远吗？”绯袍女子淡淡的道，“而且你认为妖域苍距离南离境很近吗？”

　　“当年是你把我从妖域召唤到南离境的！”

　　“不错，不过难道你不知道大召唤术召唤出来的妖兽是随机的吗？”绯衣女子笑着道，“我将你从妖域之中召唤出来也是一个意外，你在妖域的身份地位都不低，应该明白通过大召唤术来到一个大世界与通过苦界来到一个大世界的区别！”

　　“我虽然不知道你的来历如何，可是能够使用大召唤术的人，应该就是那几个世界，想把我送回去并不困难！”

　　“不错，我是可以把你送回去，但是那样需要付出极大的代价，而长生业位，也已经有了足够的把握，所以，元海啊，你给出的条件我无法接受！！”

　　“那你要什么？”

　　“我要你给我好好儿的呆在这里，不要胡思乱想，别以为我不知道你打的主意，就算没有你，镇妖塔在南离境的消息也会很快传到妖域去的！”

　　“这个功劳总要有人来领，若是我来领的话，对你对我都有好处，毕竟我们之间还存在着契约的关系！”元海说道，“如果你认为我开出来的价码不够的话，那么你可以提你的条件！”

　　“我对妖域之事不感兴趣，也不想和妖域扯上什么太大的关系！”绯袍女子摇头笑道，“我也劝你不要趟这浑水！”

　　“为什么？！”

　　“你以为你是谁，不管你在妖域究竟有什么地位，你终究是一个神通一重天的小妖而已，很厉害吗？这种事情需要你通报吗？就算我现在放你回妖域，恐怕也是迟了！”

　　元海一时无语，最后不得不道，“其实你这么一直拘着我在南离境也没什么意思，就像你说的，我只是一个神通一重天的小妖罢了，现在南离境比我强的大妖比比皆是，只要你愿意，随便抓一个也是神通三四重天的大妖，何必……！”

　　“谁让你有妖皇的血统呢？”绯衣女子笑着道，“而且，跟着我很亏吗？这几年，你到底得了多少的好处你自已清楚！”

　　“是啊，我是得了不少的好处，但是我也差不多猜到你的大致来历了！”元海苦笑起来，“就算我有妖皇的血脉，在妖域苍穹中的地位不低，但是还没有狂妄到能够和你们这样的人扯上关系，我想，妖域苍穹也不会愿意扯上这层关系吧！！”

　　“但是没办法，谁让你给我召唤出来了呢？！”绯袍女子扯嘴一笑，“而且，难道你不觉得这是一个很好的机会吗？！”

　　“很好的机会？！”

　　“南离境现在多出了许多妖族，这是你的机会，在妖域苍穹，你可没有这么好的拉拢帮手的机会，我若是你，就不会去想不切实际的事情，而是会想方设法的交好这些妖族，甚至，成为他们当中的一份子！”

　　元海眼中一亮，绯衣女子说的有理，自已在妖域的身份是很高，但是同样，竞争对手也多，即使是把这个消息带了回去，不说妖域是不是事先知道了，便是他们不知道，自已立了大功又能怎么样？总会有人和自已抢功劳的，甚至自已辛辛苦苦的付出代价回到妖域，还会为某些家伙立功做嫁衣，反倒不如自已先在南离境扎下脚跟，拉拢一批妖族，建立自已的力量来的现实，这些从镇妖塔中出来的妖族要么就是末法之劫前被镇压在塔中的老妖，要么就是在镇妖塔中出生的家伙，与现在的妖域几乎没有任何的利益关系，只要自已借助他们的力量，在南离境站稳了脚跟，那么将来，无论是谁从妖域过来，都很难和自已争，就算是想和自已争，那自已也就有由头对他动手了，妖域苍穹，比自已身份尊贵的家伙多的很，但是他们手头上的力量，不见得有多少，多是拿身份压人，只要自已在南离境掌握到了足够的力量，再加上站在有理的一方，那么，他是不会介意给自已的那些对手们一个狠狠的下教训的，甚至，还有机会将他们的命留在这里，当真是一件可遇而不可求的好事啊！！

　　元海想通这一点，心情顿时好了起来，嘴角弯到了耳朵边上，笑容之中透着一股子嗜血的残忍。

　　“想通了！！”

　　“想通了，嘿嘿，之前是我想的太多了，没想到眼前这么大的利益！”元海哈哈大笑了起来。

　　“想通了就好，最近我要离开南离境一趟，不过不能带着你，你就暂时留在南离境吧，不过有一点你要记住，我不管你在南离境搞什么，也不管你弄出什么花样，王观澜那小子你不要去惹他，就算你想和断云山脉里的妖族勾搭，也要以不招惹他为前提！”

　　“嘿嘿，你对王观澜真的是很关心啊，不会是看上那个小子了吧？我可是听说他快要成亲了，要不，我去帮你抢亲，如何？！”

　　“嘭！！！”一声闷响声中，元海高大的身躯弓成了龙虾状，被打出十余丈远，不过嘴边的笑声依旧，“开个玩笑，开个玩笑，嘿嘿！！”

　　“有些玩笑是不能随便开的！”虽然元海服软，但是绯衣女子显然并没有打算放过他，一把便抓住他的头发，猛的向一块尖石上砸了下去。

　　砰！！

　　碎石乱飞，元海整个脑袋都这被女子砸到了地底，“元海，你给我听着，下次要是再让我听到这些胡话，我可以保证，你不会活着回到妖域苍穹了！！”

　　“是，是！！”

　　元海这个时候方意识到自已似乎真的把这个神秘而强悍的女子惹火了，不敢多言，只是一个劲儿的服软。

　　“好了，跟我来吧，见识见识这森罗万象锁龙大阵究竟是不是有传说中的那么麻烦！！”

　　……

　　细雨绵绵。

　　西南三州再一次被这如丝如棉的细雨浸透。

　　从西南三州到中原腹地，有三条官道，每一条官道通往的地点都不一样，一条直向东，一条向东北，而另外一条则是直接向北，除去这三条主要的官道外，还有无数的小路，或是经山岭，或是经河流，都能够从中原腹地进入西南三州。

　　如今，这三条道路都已经人满为患，无数的人拖家带口，行在这条路上，队伍足有数里之长，这些都是在中原腹地受到妖族侵害，活不下去，听说西南三州比中原安全而南迁的中原人。

　　对于这种人口的迁移，大齐王朝和中原地方世家豪族是不愿意的，人口，对任何一个朝代而言都是最珍贵的资源，但是他们同样无力阻止这件事情，领地内妖族的事情已经让他们焦头烂额了。

　　在细雨之下，即使是坚硬的官道也变的十分的泥泞，一路前行，许多装载着重货物的车轮都陷入了泥里，无法自拔。

　　因此队伍行进的很慢，往往一两个时辰都走不了一两里路，而每隔一段路，都有倒毙的尸骨，这些人都是体弱多病之人，受不了西南的天气，就这么无声无息的死在了路边。

　　官道的尽头，王观澜一袭土黄色的长衫，撑着深青色的雨伞，腰间系着细刀斩魄，一路向东，慢慢行来，看着一路之上的尸骨，王观澜的脸色很不好看，虽然一直以来，他都以杀伐果断诸称，行事霸道，死在他手中的人不知凡几，但是看着这一路倒毙的人族尸骨，一股子抑郁之气仍然止不住的从心底升起，现在天下大势虽然看似平衡，但是仍然暗潮汹涌，中原腹地的妖患未平，世家豪族有能力自保，但是这些普通人却不得不在妖祸阴影之中挣扎求存，甚至如路旁的尸骨一般，死无葬身之地，而若是深究其因，妖祸的起因却是和自已有着脱不开的关系，虽说不知者不罪，但是如果自已的心意不能平静的下来的话，便会在心中留下阴影，从而影响将来的成就，从某种意义上来讲，这就是他的心魔。

　　对于一个修士而言，心魔是最可怕的，但是谁都无法避免有心魔，而为了对抗心魔，最常用同样也是最有用的方式便是积攒功德，这也是为什么上古大派的修士修为达到一定的境界之后都会下山入世，在红尘中打滚一般，而在末法之劫后，南离境虽然修炼水准偏低，但是像静灵湖这一类的武林圣地，每隔一段时间也会出现一两个天下行走，所谓的天下行走虽然明里是代表圣地的意志谋事，但是另外一方面，也是因为他们是一代弟子之中最优秀的，未来成就可能最高的一个，所以在天下行走之间，也可能让他们顺便积攒功德。

　　“或许，中原腹地的妖祸，便是我的功德所在啊！！”


第十四章 妖为祸

　　大齐天佑十年，改元崇宁！！

　　这一年，发生了许多事情，而这些事情，都是大齐王朝的统治者们无法预料到的。

　　就在这一年的上半年，大齐王朝用以镇压气运的下品道器两仪阴阳环被盗，流入苍原，轰动天下，这样的事情足以让一名皇帝一夜白头了，甚至一个搞不好，皇帝心理比较脆弱一些的话，恐怕就要自杀以谢列祖列宗了。

　　可以说，天佑十年的上半年，当两仪阴阳环丢失之后，大齐王朝的统治者们已经觉得这是大齐创建以来最坏的年份了，那个时候，谁都没有想到，更加恶劣的事情出现在大齐王朝的下半年。

　　所有的一切都随着宁王府那位十四公子入京开始，自那位十四公子入京之后，在极短的时间内便掌握了京城的森罗万象大阵的关键，随后，一直以来为大齐王朝预测的天机阁一夜之间被神秘人灭门，神秘的神通秘境高手夜入皇城刺杀，以自爆道器为代价，冲出森罗万象大阵，重创大齐皇族，王观澜为了能够进入五毒秘境，施展瞒天过海之计，耍了所有的人，偷偷的潜入了五毒秘境，留下了京城一个烂摊子，恰恰就在这个时候，苍原铁衣魔尊和烂陀寺红日法王进京，秦王更是在静灵湖的支持之下突然逼宫，打了姜郢一个措手不及，然后，真正的噩梦开始了，逼宫的过程变的诡异无比，最后，那早已经离开了京城，潜入了五毒秘境的王观澜竟然成为了这场权力搏奕的胜负手，在最后的关头，秦王竟然不顾一切的施展两仪阴阳环攻击森罗万象大阵的核心，结果意外的把镇妖塔给砸出来了，还破坏了一部分封印，致使数千妖族冲出镇妖塔，其中不乏神通三四重的大妖，顿时，天下大乱，妖祸纷起。

　　就在所有人都绝望，认为事不可为，天下将乱的时候，地处西南的宁王十四公子又做出了一件令天下震惊的大事，他竟然在南华城借助宁王府的秘阵镜世界召唤出了仙器昊天镜的虚影，将断云山脉的群妖彻底镇压，生生的稳住了西南的局势，将已经崩溃的天下大势再一次拉向了平衡，虽然中原妖族的祸乱无法根除，但是人族与妖族的力量平衡已经慢慢的建立，局面渐稳，也是在这一年的年底，王观澜与静灵湖的天下行走青灵正式成亲，大齐王朝则在这个时候，将天佑的年号改为崇宁。

　　南离境，大齐崇宁初年

　　中原妖祸横行，民不聊生，为求平安，中原腹地的人口纷纷涌向相对安宁的西南三州，同样的，在西南三州，名动天下的宁王十四公子王观澜则撑着一把青伞，缓缓的步入了中原腹地，崇宁初年，祈求安宁的意愿，再一次变的莫不可测起来。

　　梁州虽与黔州接壤，但是却与黔州的穷山恶水完全不一样，这里水道纵横如网，每隔一两里都会有一条河，每隔十里便会有一条大河，小而每隔百里之地，便是大河交汇之处，或成湖，或成泊，或是融入怒水河中，这里有山，但并非是黔州的那种恶山，石头山，而是海拔不高的丘陵，山上水土丰沛，不仅能够种粮食，还产各式果树，因此，梁州一向以富庶闻名，号称鱼米之乡。

　　群妖祸乱中原，梁州亦不可幸免，如今的鱼米之乡，早不是之前的富庶与繁华，而是冷落与萧条。

　　梁州多水，诸多水流之中，有一条河流叫玉龙河，这条玉龙河西起太函关，流入怒水河，总长约三百余里，因为河中多有白石的缘故，故而水质看上云是白玉之色，整个形态又蜿蜒唯美，尤如一条舒展身躯的巨龙，故而得名玉龙河。

　　玉龙河有三湾，六滩，最深处约有三十余丈，浅处也有十余丈深，河中水族丰沛，因此常年渔船不绝，围绕着这条河，有无数的渔村，只是自三个月前开始，事情就发生了变化。

　　一头妖族，落户于将，自称水神，不仅点化了河中的水族，而且还肆意上岸食人，一时之间，原本的猎人变成了猎物，猎物又变成了猎人，角色转换之快，让任何人都没有心理准备。

　　不过，玉龙河是一条富庶无比的河流，有利益，自然就会有势力保护，在这里，除了官府的力量之外，当地的世家豪族也不少，这个水神实力虽然不弱，但也只是堪堪踏入神通秘境的大妖，在几家大势力的夹击之下，很快便形成了妥协之势，河中水游再如之前那般肆意的上岸扫找血食，但是作为代价，这些豪门世家每隔十天，就必须向这位水神进贡一对童男童女，或者是十名成人，而周围的渔民也再不能在河中捕捞打渔。

　　正是因为如此，使得周围的渔村十室九空，短短几日，人几乎都跑光了，可让这些渔民没有想到的是，在这样的情况之下，想跑也不是那么容易的事情，当地四大家族为了保证自家领地的人口和河中血食的供应，竟然在数处要道对背井离乡的渔民进行堵截，数千户渔民，直接被赶到回了玉龙河的岸边，看守了起来，成为这玉龙河水神的供给血食。

　　“公子，已经查清楚了，林家的那个混蛋把一对双生子藏了起来，到现在还没有找到！”

　　在玉龙河三湾中的第一湾，丹霞湾的渔村外，一群人站在高处，遥望着被森严看守起来的渔村，人群之中，一名白衣公子似乎是为首之人，在他的身旁，数名彪形武者如众星拱月一般的将他护住。

　　“林家，就是那个闹的最凶的林宗胜？！”

　　“是的，公子，就是林宗胜！”

　　“哼，难道他不知道这个月是该我们朱家供应血食吗？”白衣朱公子手中折扇一合，阴狠的道，“难道他不知道供应给水神血食关系到我们朱家的安危吗？竟然敢私藏童男童女，简直不知所谓，你给我带人过去，把那两个小崽子找出来，另外，把他们一家也全都捆起来，他们不是舍不得吗？那就让他们在水神的肚子里一家团聚吧！！”

　　“是，公子！”那名武者应道，“不过，公子，这林家在这村中颇有威信，特别是林宗胜，还是玉山派的外门弟子，也有一身武功在身，若是真的将他们一家拿了……！”

　　“玉山派又如何？”朱公子冷笑起来，“玉山派现在已经自顾不暇了，又怎么会跑到这里来管一个外门弟子的死活，再说了，今时不同往日，有威信也没用，这一村的老小都是用来祭水神的，难道我们还怕他们翻天不成？成东啊，你太过小心了！！”

　　“我明白了！”被叫做成东的武者退了下去，手一挥，便有十几名壮汉从人群中分了出来，跟着他大步向着渔村赶去。

　　“今时不同往日啊，呵呵，这位水神可是神通秘境的大妖呢，点化了一河的水族，只要和他搞好了关系，何愁大事不成，若是能够得到他的欢心，指点一二，我的功力一定会大进，到时候，家主之位除了我之外还有谁有资格坐呢？！”

　　想到开心的地方，这位朱公子的眼睛已经眯了起来，整个人都陷入了一种YY状态之中。

　　而另外一边，那名叫成东的武者已经带着进了村，直奔林家而去。

　　林家位于村中靠北的地方，林宗胜是玉山派的外门弟子，玉山派不算一个大门派，但是在这方圆百里之地也算是地头蛇，行事倒也正派，正是因为有了这个出身，再加上本身的能力不错，因此他在村中虽然不是村长，但也算是一个领头的人，在妖祸初现之时，便是他带着全村的人离的，但是谁都没有想到，竟然会被四大家族的人半路截了回来，一想到四大家族的卑劣手段，林宗胜就不禁咬碎钢牙。

　　为了自已家族的利益，不仅仅勾连河中妖族，而且还把这方圆千里的人当做是礼物，圈养起来，随时送给河中的妖族为食，一想到自家的两个孩儿，他便心如刀绞，虽然已经将孩子藏了起来，但是他很清楚，这种事情是瞒不住人的，能藏的了一时，却藏不了一世，以四大家族的手段和作风，自已的这两个孩儿几乎注定要成为那所谓“水神”的腹中之食。

　　“混蛋，一群混蛋！”

　　这些天来，他已经不知道像这样咒骂过多少次四大家族了，可是咒骂又有什么用呢？

　　“宗胜，该给孩子送饭去了！！”怯怯的声音从身边响起，让他的心情更加的烦躁起来，“送饭，送什么饭，有什么好送的！”

　　“可是孩子们今天还没吃呢！”

　　“不需要了！”林宗胜眼中闪过一道凶光，满眼的血丝显得十分的狰狞，猛一转身，便将桌上的一把锈刀拿起，转身欲出。

　　“你要干什么？！”身旁的女子仿佛对此早有预感，一看他的动作，猛的一把抱身他的身体，将他向屋内拖。

　　可惜，她实在是太过瘦小了，如何能够挣脱一个炼气三层的武者呢，被林宗胜猛的一下子便甩了出去，紧咬着牙根道，“既然都是死，倒不如让他们死的痛快一些，免得成为那妖怪的腹中之食！！”

　　“砰！！”

　　就在这时，大门被猛的一脚踢开，同时门外传来一声大吼，“林宗胜，你的事发了！！”


第十五章 青伞旋

　　“林宗胜，你的事犯了！！”

　　听到这声怒吼，林宗胜目光之中闪过一丝绝望来，随之而来的便是疯狂。

　　“姓朱的，你想要我的孩儿是吧，哈哈哈哈，你想要用我们的命去讨好妖族是吧，作梦吧！！！”身形一闪，便翻出了后窗。

　　“不好！！”成东一脚踢开房门，正好看到林宗胜的背影从后窗翻出，听到林宗胜充满绝望的吼声，他顿时明白过来林宗胜的打算，猛的打了一个激灵，跟着林宗胜的身形便扑了过去。

　　屋子的后面，是一个破烂的院子，外面一圈低矮的土墙，只有半人来高，墙角堆着一些柴禾，不过因为时间太久，又是阴雨连绵的天气，这些柴禾散发出一种腐烂潮湿的味道，一辆损坏的板车放在柴禾的前方，轮子已经朽坏，朝着一个方向歪着，板车的旁边，是一口水井，除此之外，偌大的院子别无他物。

　　林宗胜的目标是那水井，一出院子，他便直冲水进，一头栽了进去，看起来仿佛是要自杀的样子，成东却并不这么认为。

　　“原来孩子藏在水井里啊！”

　　眼中闪过一道寒手，腰间猛的闪过一道黑光，一条黑索如毒蛇一般的从他的腰间射出，射向了水井。

　　林宗胜出身玉山派，虽然仅有炼气三重，但是身后也算敏捷，水井的井口其实不大，但是他身子一缩，竟然没有碰触到周围的井壁，直接如弹丸般的落了下来，井很深，水面距离井口足有十丈，而他的目的刚是距离井口约半丈处的那个小洞，洞口是沿着水井的方向横着向上挖的，在地下二十余丈的地方形成了一个小小的密室，正是他藏匿两个孩儿的地方，只是他现在知道人是藏不住了，以朱家的力量，这种不算巧妙的密室布置是瞒不过去的，与其让自己的孩子成为妖族的口中食粮，倒不如自己下手，给他们一个痛快，免得在水妖那里受苦。

　　被逼到这个份上，虽然有些可悲，但是却也是无奈中的决绝，一名炼气二层的小武者，在这妖族横行的世上，能够做的，恐怕就是用自己和家人的生命，给那些想要自己命的家伙添此堵罢了。

　　只是，他为人决绝，别人也不是傻子，就在他快要落到洞口的时候，忽然觉得腰间一紧，一道黑色的绳索，便将他的腰紧紧的缠起，随后，一股他无法抵御的力量自腰间升起，将他生生的提出了井口。

　　“林宗胜，你这小子倒是一个人物，竟然能下此狠心！！”井口之外，已经站了数名朱家的豪奴，为首的向东面带阴测的笑容，看着瘫倒在地，面上一片死灰的林宗胜。

　　在林宗胜被提上来之后，便有一名身材瘦小的朱家豪奴从井口钻了进去，当他再一次从井口出来的时候，手上已经夹着一个三四岁大小的男孩儿，直接将小男孩儿丢在地上，再一次钻入了井口，过了一会儿，又拎着一个和男孩儿差不多大小的小女孩儿，扔到了地上。

　　“啧啧，看不出来啊，你这小子的一双儿女长的倒是不错，可惜啊，可惜！！”看着地面上一脸惊恐，互相抱在一起的一对双胞胎，向东发出啧啧的赞美声，似乎是在故意的刺激着林宗胜。

　　林宗胜的目光向愤怒，转向绝望，又由绝望，转向了茫然和麻木。

　　“你们，你们一定会遭报应的！！”

　　林宗胜嘴里喃喃的说着，仿佛一具没有生气的僵尸，连声音都是木木的。

　　“报应，屁的报应，人吃妖，妖吃人，这本就是天经地义的事情，以前你们这些人在江河之中补捞水族的时候，水族不是也没有办法吗？现在水族有了力量，同样能够捕食你们，你们又何必报怨呢！！”向东得意的笑着，“你们以为朱家养着你们是为什么吗？告诉你，就是为了让你们下崽，玉龙河沿岸共有七十八个渔村，河中水神每三个月需要一对童男童女打牙祭，现存的童男童女已经可以足够供给了，等到三四年后，就会又有一批新的童男童女生下来，所以，只要有你们在，四大家族有水神的协议就会维持着，这梁州之南，也就太平了，牺牲你们七十八个渔村，保下梁州以南近万里地域，无数百姓，你说，四大家族会不会遭报应呢？！”

　　天理循环，报应不爽！！

　　这句话早在末法劫前便流传天下，但是似乎，所有人都忘了还有另外四个字，情有可原！！

　　无论什么事情，总是有原因的，只要能够找到对自己有利的说法，便都符合情有可原这四个字，显然，四大世家找到了这个理由。

　　杀一人而救千万人，是对还是错！！

　　这是一个永远都找不到正确答案的问题。

　　“当然会遭到报应！！”

　　就在向东得意洋洋的说出刚才那番话的时候，耳边传来一个冷诮的声音。

　　“谁？！”向东面色一变，身为一名炼气五层的武者，灵觉本就很强，方圆二十余丈之内的风吹草动都不可能瞒过自已的耳目，可是听这声音，对方已经进入了院中，自已却一点也没有察觉，这说明对方的实力肯定在自已之上。

　　不过向东也仅仅是心存警惕而已，这里是什么地方，这里是朱家的地盘，就算对方的实力比自已高，可是自已还有一大帮子手下兄弟呢，想到这里，他的胆气不由壮了起来，腰间的黑索在他和身旁盘旋起来，他转过身，朝着发出声音的地方望去，看清来人，心中微微一惊，眼睛轻轻的眯了起来，“你是何人？！”

　　“小姓王！”来人一身土黄色的长衫，腰间挂了一把细细的长刀，顶着一把青色的雨伞，十六七岁的年纪，眉清目秀，似乎是一个赶路错过了宿头的文弱书生，说起话来细声细语，温和而平静，没有一丝的威胁。

　　“刚才是你在说话？！你是何人？”向东沉声又问了一遍。

　　“小姓王，说话的正是在下！”文弱的少年面上带着一丝不好意思的笑容，“是不是打扰你们了！”

　　“此人来历不明，将他带回去由公子处置！”

　　“是！！”

　　身旁的两名豪奴顿时应声而起，面上带着暧昧的笑容，对于自家公子的爱好，这些人可都是清楚的紧，这个小相公细皮嫩肉的，若是能捉了献到公子座前，却是大功一件。

　　还真是有赶着送死的呢！！！

　　少年嘴角微挑，手中的雨伞轻旋，两滴水珠从雨伞面上洒落出来，化为两道流光，直接印入了两名豪奴的额头，两名刚刚跃起的豪奴就像是两块石头一样，摔落到了地上，面上还带着让人感到讨厌的龌龊的笑容。

　　事发突然，看着两名手下的结局，向东倒吸了一口凉气，“阁下何人，为何要与我朱家为敌！！”

　　轻描淡写的用两滴水珠将自已两个炼气三层的手下干掉，向东自问自已没有这个本事，事实上，他也明白，面前这个看似无害的少年至少有着炼气七层御气期的修为，否则不可能做到这一点。

　　如此年轻，炼气七层，恐怕已经有资格上那潜渊候补榜了吧？

　　这样的人物，可不是自已一个小小的朱府豪奴能够招惹的起的。

　　“为何要与你们朱家为敌？！”王观澜眉头轻挑，面上闪过一丝讥诮，“你刚才不是问这四大家族会不会有报应吗？我告诉你，会有报应，而且报应已经来了！”

　　“阁下好大的口气！”对王观澜的实力有所忌惮，但并不意味着向东就是怕事之人，在这梁州以南的地界，还真没有四大家族怕的东西，即使是官府也要让四大家族三分，他现在是代表着四大家族在做事，所以当然不怕，而且听王观澜的语气，他想当然的认为这就是一个有着深厚的背景，但是却刚刚出道行走江湖，满脑子热血的武林二世祖，这样的家伙，看似难缠，实则最容易应付，所以，在微微气馁之后，他的胆气又壮了起来，“少年人，这里是梁州，不是你胡乱大气的地方，我看你还是快快离去吧，免得引起你我两家的纷争！”

　　“不会有纷争的，因为你家已经没有任何机会了！”

　　手中的青伞再一次旋转起来，水珠飞舞。

　　不好！！

　　向东看到王观澜的动作，大吃一惊，身形猛烈的一纵，腰间的黑索如毒蛇吞信，便朝着王观澜射了过去。

　　“法器？！”王观澜显出意外的神色来，面前这人不过是炼气五层的修为，身上竟然有法器，而且还能施展出来，只是，也正是因为他是一个炼气五层的武者，所以这法器在王观澜的眼中倒是显得十分的幼稚。

　　他的身体一动不动，直到黑索袭到面前，他方才嘴一张，一口银白色的火焰被他喷吐出来。

　　哗！！！

　　不知名的黑索在他的火焰之下没有任何的抵抗之力，当场就燃了起来，在向东的面前化为灰烬。

　　“圈养同类，以伺妖魔，你们这样的人，留在世上又有何用，不若死了清静！！”清柔的话语声就是催命的符诏，向东忽觉身上一热，顿时整个人都燃烧了起来，只来得及惨叫两声，便化为一团人形的火炬，片刻之后，成为一团黑灰。


第十六章 曲阳城

　　人食兽，兽成妖，妖食人！！

　　这是一个天道循环的过程，是这个世界赖以运转的规则，无关正义，无关信仰，只凭本心。

　　说到底，这是一个立场问题，身为人类，那么就要站在人类的立场之上，身为妖族，自然就要站在妖族的立场之上，王观澜这一世为人类，自然就要以人类的思维来考虑事情，按照人类的观念来定义这个世界，而不是以妖族的观点。

　　所以，刚才那向东所说人能吃兽，妖亦能食人的话在他的眼中看来就是屁话，就是诡辨，而且还是没有一丁点艺术感的诡辨，倒是后来他说的，牺牲这七十八渔村的渔民以保整个梁州以南平安的话，或许在人类之中有市场，特别是那些身居高位者，他们习惯了妥协，习惯了在妥协之中谋取利益，更重要的是，在他们的眼中，像玉龙河两岸这七十八个渔村中的渔民，在真正的权贵世家的眼中，甚至还不如自家的驴马精贵，这些都是下等人，都是贱户，全都死掉了，还能省些粮食，在这样的思想之下，再加上妖族为祸，大齐王朝底层百姓的生活可想而知，而最要命的一点就是，这里不像是他前世，有官逼民反的说法，在这个高武高法的世界里，上层人物掌握着绝对的力量，便是世上所有的百姓揭竿而起，也不够这些修士杀的，别人不说，单单他王观澜，只需要一个不是太过高明的五行阵法，便足以困杀数万普通的士兵，更不要说各大豪门世家手中还有道兵这种杀器呢。

　　在这个世界，改朝换人从来都不是民不聊生的时候发生的，而是家不聊生，派不聊生的时候发生的，家就是世家，派就是门派，只有这两种势力与朝廷出现了大的利益冲突时，才会发生改朝换代这种蛋疼的事情，而现在，妖祸横生，朝廷世家门派三股势力的利益几乎完全绞在了一起，共抗妖族，这大齐皇朝的地位比之前任何一个时间都要稳定。

　　王观澜明白其中的关键，但是这并不意味着他就会容忍这种事情，就会和那些世家门派同流合污，做这种牺牲一人而救千万人的事情，说到底，还是他自私的本性在做怪，他自问自已做不到如此高尚的事情，想来旁人也不会比他高尚到哪里去，所以，他不认同这种说法，对冠冕堂皇的说这话的人没来由的便生出了一种恶感，特别是当他看到那名瘦小的豪奴从井中把两个三四岁的小孩儿夹出来的情形时，心中已经宣布了他们的死刑，同样也包括朱家、四大家族和那玉龙河水妖的死刑。

　　宁王府的十四公子这一次，算是难得的热血了一把。

　　轻描淡写的杀了向东，周围的豪奴已经知道事情不妙，开始四散的向外逃去，只见王观澜手中青伞微旋，又是十数滴水珠射出，将这些朱家豪奴全部杀死。

　　扬起头，王观澜的目光穿透了蒙蒙的细雨，定在了仍然站在高高的山坡上的那位白衣公子，这位白衣公子此时正在与手下的贴身小厮说着什么，他根本就不知道渔村之中发生了什么事情，也不知道自已派出去的豪奴全都死了个精光，他现在正满脑子想着如何与玉龙河中的那位水神打好关系，从他那里得到支持和好处，想到三个月前，那位水神座前的大将曾经给自已的许诺，他便心中火热，眼前这乖巧可人的小厮也显得格外的顺眼起来，这小厮十二三岁，眉目可人，身材娇弱，忍不住的，朱公子伸出手来，想要去摸一摸那嫩滑的小脸，便在此时，一股森寒之意突然间从他的心底升起，他的身体一僵，猛的打了个冷战，下意识的抬头张望，却并没有发现什么异常。

　　“公子，出什么事了？！”

　　倒是看到他的异常之举，周围警戒听豪奴首领不敢怠慢，上前问道。

　　“事情有点不对啊，向东已经去了那么久了，怎么一点动静都没有？！”

　　没有在周围发现问题，但是朱公子并不敢掉以轻心，皱着眉，眯着眼，右手在额上搭起一个凉篷，向着渔村的方向望去。

　　细雨朦胧，他的目力所及之处，俱是一片银丝，什么也看不清。

　　有些无奈的放下手，正准备让人再去渔村中查探的时候，他的目光突然之间凝住了。

　　一个人影，闯入了他的视线，腰挂着细刀，打着青伞，缓缓的向着这边走来，速度看似极慢，但是不过几个呼吸之间，便到了近前。

　　一股子极深的寒意从他的心底升起，不知不觉间，他的双腿竟然开始颤抖起来，不知为什么，这个清秀的少年在他的眼中，就仿佛是一只能够吞食天下的凶兽一般，让他感到战栗，感到不安。

　　此时，围在他身旁的那些豪奴也都发觉不对，各自掣出兵器，护在这位公子的身前，为首的豪奴首领修为足有炼气七层，是梁州少见的御气期高手，“阁下何人，为何而来！！”

　　“别紧张，紧张也没用！”王观澜轻轻的笑着，目光一刻也没有离开过那位朱公子，“你们的结局都已经注定了，所以，不要再争了！！”

　　很诡异的一番话，听的朱府一干人等从同时从心底升起一层寒意来。

　　“你究竟是谁？”这一次，问话的语气弱了许多，只可惜，如此，还是没有挽回他们的性命，雨伞轻旋之间，数十水粒自青伞射出，每一滴雨水，都取走一条人命，等到那位朱公子反应过来的时候，周围的豪奴已经全都死了个精光，每人的额头之上，都破了一个小洞，显然是被水珠侵入身体之后死掉的。

　　除了他和他身旁的那位。

　　朱公子此时已经彻底的慌了，王观澜气质，身手，完全对他形成了一种绝对的压制，而这种压制，显然并不是善意的。

　　“你，你要做什么？！”

　　看着打着伞，慢慢的向他走来的王观澜，朱公子连连后退，仿佛一个将要被狂暴粗汉强奸的幼女一般。

　　“放心，我不会杀你，你的命运早已注定！”王观澜用一种极为诡异的语气，缓缓的说道，在这一刻，他觉得自己仿佛被某某教主附体一般，完全属于一种欠抽的神棍。

　　“你，我……？”朱公子似乎想要说什么，但是王观澜并没有给他任何开口的机会，一滴水珠印上了他的额头，不过却没有像他的手下那般被穿透，一股清凉的气息从他的眉心直透识海，朱公子眼睛一翻，顿时晕了过去。

　　“你叫什么名字！！！”

　　将朱公子击昏，王观澜转头望向那个小厮。

　　这个小厮此时已经吓白了脸，双股战栗如筛糠，“春，春哥儿，我，我叫春哥儿！”

　　“我靠！！”听了对方的回答，王观澜面上那一副高深莫测的表情差一点没保持住，彻底崩溃掉。

　　“那你究竟是男是女？”王观澜认真的问道。

　　“男，男人！”

　　“男人？你看你这样子像男人的模样吗？”王观澜道，“男人的话，就要做男人该做的事情！”

　　“我……”

　　春哥儿一脸的委屈，低下头，揉着衣角，那娇怯的模样简直比女人还女人。

　　强忍着崩溃的冲动，王观澜抬起手，按在他的额头之上，一道清凉的气息自王观澜的手中渡入春哥儿的眉心，沿着他身体的经脉绕行一个周天，回归丹田。

　　“记住刚才内息的运行路线，春……小子，这就是你以后的立身之本了！”王观澜将手从春哥儿的额头移开，又掏出了几片金叶子和散碎的银两，塞到秦哥儿的手上，“走吧，不要再回朱家了，因为很快梁州就不会有朱家的存在了！”

　　春哥儿颤抖着，伏下身子，给王观澜磕了整整九个响头，等到他抬起头的时候，额头已经见血，但他却毫不在意，“多谢恩公，春……”

　　春哥儿抬起头，却发现面前的少年已经消失不见，与他一起消失的还有自家的少主人，那个给了他无穷无尽屈辱的朱公子。

　　目光显得有些茫然，过了好一会儿，他抹干了眼泪，望了一眼小渔村，仿佛下定了决心，往相反的方向慢慢的离开，细雨之中，有些踉跄的脚步，显出一种不平常的坚定。

　　唉，偶尔做做好事儿，心情还是不错的嘛！！

　　王观澜心情舒畅的提着昏迷不醒的朱公子，朝着前方的城池行去。

　　曲阳城！！

　　城门上头三个苍劲有力的大字和古朴的笔风显示出这座曲阳城曾经的历史与辉煌，但是和梁州的其他地方一般，这座有着悠久的历史的城市，现在变的异常的萧条。

　　曲阳城，梁州南部的四大重城之一，位于玉龙河的丹霞湾，是朱氏家族绵延繁衍的地方，曲阳朱氏，在这里扎根八百六十年，成为这座城市的无冕之王也整整有六百二十年了，在这座城市里面，没有人能够违背朱氏家族的意思，即使是朝廷派到这里来的知府也不行，在以前，朝廷的影响力大的时候，朱氏家族还对现在这位知府大人保持着一些尊重，但是随着妖祸蔓延，时间虽然不长，可是朱氏家族对于这位知府大人的态度已经完全的变化，对于整个曲阳城的统治，也变的更加主动。

　　站在曲阳城外，王观澜将昏迷的朱公子扔到一旁，看着一脸错愕的曲阳城诸人，微笑着问道，“请问，朱府应该怎么走啊！！”


第十七章 正气凛然的王观澜

　　余同仁心情很不好！～！

　　他的心情不好已经不是一天两天了，事实上，他的心情一直很不好。

　　曲阳城是朱家的地盘，朱家对曲阳城的掌握已经蔓延到了方方面面，而他恰恰不是朱家的人。

　　身为曲阳城的都伯，他是朝廷任命的人，直接归知府赵涣章管辖，而赵涣章最近被朱府的人压制的厉害，他的日子自然也就不好过了。

　　事实上，对于这梁州以南四大家族的做的事情他早就看不惯了，这些家伙为了家族的利益，竟然与妖族勾接，牺牲了玉龙河畔整整七十八个渔村，数万人的性命，这种事情，也只有这些盘踞于一地的家族才做的出来，无论是他，还是赵涣章都想阻止此事，但无奈在我曲阳城里，根本就没有任何一股力量能够与朱氏对抗，他的手下有一千多名兵丁，用来震慑普通人是绰绰有余，但是如果和朱家作对，连给人家塞牙缝都不够。

　　“哼，四大家族，与妖族勾接，他们这么做，肯定会有报应的，只可惜，不知道报应何时到来，或许，我是看不到这一天了！”对朱家，他只能在心中诅咒。

　　“大人，不好了，不好了！！”就在他心生怨愤，以最恶毒的语句诅咒着朱氏家族时，一名小校慌慌张张的跑了进来。

　　“怎么了，懂什么？”

　　“都伯大人，不好了，一名书生挟持着朱三公子，向朱家大宅去了，恐怕要出事啊！！”

　　“书生，挟持朱家公子，向朱家大宅去了！”

　　一句话中三个关键的地方让余同仁猛的一愣，脑海之中迅速把小校的话回放了一遍，顿时，心中开始激动了起来。

　　如果小校没有骗他的话，那么很明显，就是有人要找朱家的麻烦了，能够如此光明正大的找朱家麻烦的人可真的不多，难道是自己的诅咒应验了！！

　　余同仁脑海中闪过这么一个念头，当然是一闪即逝，“这和我们又有什么关系，就算是出事，也有朱家的人在那里顶着！”

　　他对那名小校道，“我去禀报大人，你立刻约束兄弟们，没有我的命令，谁都不准轻举妄动，否则，以军法论处！”

　　说完之后，他便以最快的速度换了一身衣物，朝着知府衙门跑去，他相信，现在知府衙门也应该得到了相同的消息，而以他对知府赵涣章的了解，恐怕也会做出与自己一样的选择。

　　曲阳城的长街之上，寂静无声，倒并不是街上没有人，虽然这段日子，因为妖祸，曲阳城比以前萧条了点，可是那玉龙河中的妖族却没有办法攻入曲阳城，因此，城中仍然是安全的，身为梁州重镇之一，曲阳城也是一个繁华的大城，因此，尽管天上下着细雨，路上的行人还是不少，之所以安全，是因为所有的行人都停了下来，用一种怪异的目光望着一个黄袍书生。

　　这个书生一身土黄色的袍子，腰间挂着一把细刀，手里打着一把青伞，另外一只手，则拎着曲阳城中无人不知无人不晓的朱家三少，看起来朱家三少似乎已经昏迷过去了。

　　曲阳朱家是什么人？

　　那是曲阳的天，是曲阳的神，是曲阳的太阳，曲阳城里流传着这么一句话，曲阳城有两个太阳，一个是天上的太阳，另我一个则是朱家，缺一个都不行。

　　这就是曲阳朱家。

　　多少年了，这朱家便是曲阳最大的地头蛇，无论是哪一条过江龙，想在曲阳办成什么事情，就必须得征得这条地头蛇的同意，否则的话，即使是朝廷所委派的官员，也呆不长，甚至出现莫名的意外，死于非命。

　　朱家三少，是朱家老爷子最疼爱的一个孙子，也是这一代最有出息的一个孙子，年纪轻轻便有了炼气六层的实力，据说极有可能在二十岁之前晋入炼气七层，一旦进入了炼气七层，那么，这位公子便是大齐乃至整个南离境年轻一代的一流人物，而这朱家未来家主之位，也就非他莫属了。

　　谁也想不到，现在，这位朱家年轻一代的第一俊杰，朱三公子，竟然会如死狗一般的被人提在手里，在曲阳城的大街之上招摇过市，究竟是发生了什么事情？

　　所有人的脑海中都升起了这样的疑问。

　　曲阳城是朱家的地盘，在王观澜出现在曲阳城门口的时候，便已经有人跑到了朱家去报信，在王观澜进入城门之后，便感到了在周围的城卫之中，至少有一半的人目光锁定了自己，每一个人都心生警惕，手放在腰间的兵器之上，随时可以抽出来攻击，只是因为朱三公子在自己的手中，投鼠忌器，不敢轻举妄动而已。

　　当他从城门向城内走了百余丈后，便听见前方的大街之上响起了奔马之声，未己，三匹烈马疾奔而来，在快要撞到他的时候，马上骑士，猛拉缰绳，马蹄高踢，在距离他不到一丈的地方停了下来。

　　“你是何人，来曲阳何事，为何三公子会在你的手中！！”

　　为首的骑士以势压人，借着马势，散发出巨大的气势，如山一般的向王观澜压了过来。

　　王观澜眉头微挑，嘴上闪过一丝不屑的冷笑，一个炼气八层的武者，竟然在他的面前摆气势，简直笑死个人了。

　　“你们是朱府的什么人？！”他轻轻的问道，“是朱府的嫡系吗？姓朱吗？”

　　“小子，你找死呢！！”左边的那名骑士似乎早就看王观澜不顺眼了，一听王观澜质问的话语，顿时忍耐不住，手中的马鞭便抽了过来。

　　呼！！！

　　马鞭及体，王观澜张嘴一呼，一道银白色的火焰从他的嘴里喷射了出来，直接连鞭带人带马全都烧成了灰烬。

　　“术士！！”

　　变起猝然，为首的骑士根本就没有搞清楚究竟是怎么回事，手下化成了灰，顿时大吃一惊，一扭马头，一根漆黑的长枪从马脖子旁刺出，直取王观澜喉间要害。

　　“呼！！”

　　又是一口银白色的火焰，那杆堪称中品法兵的黑色长枪顿时变软，金红色的色泽沿着枪杆向上蔓延，马上骑士低喝了一声，猛的一撒手，终于在金红色泽快要碰到他手的时候，将长枪丢上。

　　长他落在地上，断裂成数截，成为一堆废铁。

　　看到这诡异的情形，这骑士哪里还不知道王观澜的实力超他许多，不敢多留一拉马头，打马便走，连招呼都不打一声，而随着他的离开，周围的人群顿时迅速的散开，虽然仍然眼中带着好奇之色，但是谁也没有胆子敢再靠近这个少年人，城门失火殃及池鱼的典故，他们还是知道的，而且还亲眼看过不少。

　　之前还无法完全判断这王观澜是敌是友，但是现在，三名朱家的虎骑，一下子死了一个，伤了一个，王观澜的敌意就如同深夜中的一千瓦灯泡那么显眼，谁还会去接近和招惹呢？

　　人群之中，还有许多双眼睛，死死的盯在王观澜的身上，他们或是朱家布在这城内的眼线，或是朱家的豪奴家丁，虽然没有一个敢轻举妄动，但是同样也没有一个后退，他们潜在人群之中，就像是一条条隐藏在草丛里的毒蛇，每一个人都想伺机对着王观澜狠咬一口，最好是能够一口将他咬死，那么，他们就立下了大功劳了。

　　王观澜能够感受到他们的目光，不过这些人微弱的修为根本就让他提不起一丁点的兴趣，扔下手中的朱三少爷，王观澜收起了青伞，揉了揉脸，“唉，真是的保持着这种优雅而温和的微笑还真不是一件容易的事情啊，脸上的肌肉都快要僵了！”

　　还没有等到他的手放下来，便听到远处传来一阵箭啸，数十根利箭便从人群之中射出，奔向他身上的各个要害。

　　“还真是没有创意啊，用箭来对付我，你以为你是凤九那个胖子吗？！”一层银白色的光焰自他的身上喷涌而来，看似箭劲锋利的飞箭，几乎没有一根能够碰到他的身体的，全都在他的身前，被银白色的火焰燃成了灰烬。

　　“曲阳朱氏，就这么一丁点本事和手段吗？”王观澜背着手，目光如鹰隼一般的盯着前方不远处的人群之中，在那里，他感受到了来自炼气九层武者的压力，“炼气九层，还不够看啊！！”

　　“十四公子远来是客，朱某迎接来迟，还望公子谅解！”爽朗的声音在人群之中响起，人群分开，让出一名矍铄老者，大步走来，满脸含笑，看也不看地面上的朱三公子一眼。

　　“十四公子！！”

　　顿时，周围一片嗡嗡的议论之声，当今天下，有资格被这位朱氏族长称之为十四公子的，恐怕也只有西南的那一位虎公子了，宁王府的虎公子竟然来找朱氏的麻烦，这下子，乐子大了。

　　“虽然说伸手不打笑脸人，不过没办法，我今天就是来灭你们朱家的，所以，还是不要摆出这一副虚伪的面孔让我难做吧！！”王观澜声音淡然，透着冷冽的气息，“既然已经为敌，就不必客气了！！”

　　老者的脚步停了下来，面容僵在了脸上，“灭我朱家，不知我朱家何时得罪了十四公子了！！”

　　“勾结妖族，残害同类，人人得而诛之！”王观澜面色一肃，正气凛然的道。


第十八章 虎骑殇 炎龙现

　　“竟然是十四公子！！”

　　知府衙门，赵涣章和余同仁在听到消息之后，几乎同时站了起来，一脸的讶然，惊讶的神情之后，还透着一种难以言喻的惊喜。

　　“好一个勾结妖族，残害同类，人人得而诛之！骂的好！！”赵涣章文人出声，虽然做了知府，但是身上却还是透着一股书生之气，对于四大家族的行事早有不满，只是苦于没有力量与四大家族对抗，只得生生的将这一口气咽下而已，如今王观澜突然之间横插一竿子，对他而言，当真是意料之外的惊喜。

　　“大人，我们现在该怎么办？！”

　　“怎么办？你能怎么办，就凭你手下那几号人，还不知道有多少已经被朱家收买了，我们能有什么办法！”赵涣章有一些书生气，但是却不傻，否则也不可能在这里当了整整三年的知府，在初始的兴奋过后，他果断的道，“让你的人不要轻举妄动，不要去掺和这件事情，如果我猜的没错的话，朱家的人应该很快就会来找你，不要理他们，就说朝廷有严令，天下各州官府不得因任何理由与十四公子有冲突，就以这个理由回绝他们，你手下的人若是要离开就任由他们离开，两边都不要得罪，在曲阳，我们两人是代表朝廷的，朝廷不会插手这里的事情！”

　　“属下明白了！”余同仁顿明白了赵涣章的意思，兴冲冲的告辞离去，回营整顿部下，严令禁止他们受朱家的挑拨，与王观澜起冲突，至于那些不听话的，在他们离营之后，余同仁在第一时间，将他们在营中的军藉削掉，与这些人割裂关系。

　　“十四公子，并非是我们与妖族勾结，而是妖族势大，朝廷无力保护我们，我们只能自保罢了！”

　　朱氏当代家主名天庸，拥有着炼气九层后期的实力，只差一步便能够跨入宗师之境，任家主三十余年来，朱家蒸蒸日上，隐隐为南梁州四大家族之首，是一个手段极高的人物，不过现在，一种从未有过的危机感升上了心田，面前这位面色温和，笑容温润的少年给他的压力实在是太大了，一来是因为王观澜的名声太甚，二来则是一种来自于他心底本能的恐惧，仿佛面前这个少年是一头来自于地狱深处的催命恶鬼一般，随时都能够要了他的命。

　　“这样的屁话我听的太多了，已经不想再听了！”王观澜摇头道，“我意已决，把你们能拿的手段都使出来的吧，免得到了家破人亡的时候后悔！”

　　朱天庸深吸了一口气，内气在体内流转，警惕的望着王凤澜，生怕这小子突然发疯，对他出手。

　　“不要那么紧张，我会给你们时间和机会，把你们朱氏家族的力量全部展现出来的，所以，不要担心我会对你突然出手！”王观澜目光从他的身上移开，望向了他的身后，数十匹健马奔驰而来，一股战场之上独有的杀气弥漫了开来。

　　朱家虎骑！！！

　　王观澜的眼睛微微一眯，露出些许的赞赏之色，“这就是你们朱家的虎骑，不错啊，有些道兵的气势，可惜，还不是真正的道兵啊！”

　　朱家虎骑！

　　名义上，是朱家的护院，但是所有的一切装备武器都远远的超过了朝廷的正规军队，向着道兵的水平迈进。

　　不过，朱家，毕竟只是一个地方世家，掌握的也不过是曲阳一座大城和周围的几座小城而已，根本就没有那个财力和能力像宁王府一样，拥有四支武装到牙齿的道兵，他们连一只都武装不起来。

　　虎骑，是一支道兵，这是朱家花费了四百年的时间打造出来的一千虎骑，不过，这里面真正能够称得上道兵的，也只有三百，其余的虎骑要么就是身上的兵甲不是法器级别，就是修为不过关，只能做为预备役来用。

　　三个月前，就是凭借这三千虎骑，联合其他四大世家，才与那玉龙河的水神达成妥协，若是没有这一支虎骑压阵的话，说不得四大家族还需要牺牲更多。

　　也正是因为如此，在那水神身上验证了自家虎骑的强劲实力，所以在认出王观澜之后，这位朱家的家主心中虽然紧张，但是却并没有到达绝望的地步，毕竟王观的名声，有一大半是来自于他的阵法实力，曲阳城，可没有让他发挥这种力量的地方。

　　三百虎骑出现之后，大街上的人全都散尽，只余朱家的人和王观澜，偌大的曲阳城，搞的跟一个大擂台似的，朱家是擂主，而王观澜是打擂的。

　　道兵一出，气氛顿时就变了，肃杀之气陡然之间升温，曲阳城的天地元气开始凝滞，形成一张大网，直向王观澜压了下来。

　　“道兵军阵，有些气势！”

　　也仅仅是有些气势罢了。

　　这三百虎骑的气势，的确是足以将一大半的曲阳城锁定，但是对王观澜根本就不起作用。

　　道兵军阵，说到底，是阵法，而任何一种阵法，只要找到了关键点，都是可以破解的，道兵军阵也是如此。

　　“十四公子，这里是曲阳城，不是南华城，由不得你随心所欲！”

　　三百虎骑似乎给朱天庸壮了胆，声音也变的有些高亢，脑袋轻轻的昂起，整个人，都融入了军阵之中，一道黑光闪过，他的手中多了一杆极长的长枪，身躯挺的笔直，直如他手中的长枪，“十四公子，请吧！！”

　　长枪一横，一股沛然无比的气势爆发出来，精气狼烟直冲天际，在这一瞬间，他成为了虎骑的中心，借助军阵的力量，突破到了宗师之境，一枪刺向王观澜，石破天惊，直取中宫。

　　“我说过，有些气势，但是可惜，还是没有让我出刀的资格！！”

　　王观澜悠然一笑，银白色的焰光腾起，盘旋，如有灵性一般，轻松的将道兵造成的气势破解，伸出一指，迎向了疾奔而来的一点寒星。

　　呼！！！

　　银色的焰光飘舞，朱天庸前突的身形被王观澜一根指头挡住了，他似乎想要将手中的长枪收回，但是回收的时候，却发现他根本就无法再将长枪拉回来，因为银白色的焰光不但开始融化他的长枪，而且还产生了一种无形的力量，将他的长枪牢牢的锁住。

　　“放心，我不会杀你的，和你的孙子一样，你的命运早已经注定！！”

　　朱天庸听着王观澜的话，只感到心里发冷，而一种无力感则袭遍全身，银白色的焰光从王观澜指尖沿着枪杆蔓延着，枪杆的温度陡然之升高，他感到自己手中紧握着的再不是长枪，而是一根已经烧红了的烙铁，要命的是，现在即使他想松手也无法松开，无形的力量就如同细密的蛛丝一样，将他的手牢牢的缠绕在已经变的赤红色的枪杆之上，朱天庸的修为不错，甚至身后有三百虎骑的加持，可即使如此，手中抓着一根红通通的烙铁也不是一件容易的事情，他的面色开始扭曲，炙热的气息正在穿透着他内气对于身体的保护，相信用不了多久，便能够将他的护身内气烧穿，最终，把他的手废掉，这可不是他想要的结局。

　　“十四公子，有话好说！”

　　“没什么好说的？”王观澜语带森寒，指尖轻轻向前一顶，朱天庸手中长枪顿时脱手，枪柄正好顶在他的胸口，顿时，朱天庸口喷鲜血，身形暴退。

　　他是虎骑的阵眼所在，这一暴退，整个军阵便露出了破绽，王观澜陡然之间腾起身体，斩魄刀闪过一道凌厉至极的光芒，横切而去。

　　苍生劫刀法·横扫天下！！

　　光刀，挟着银白色的地煞真火，将已经结成军阵，气势凝成一股的虎骑第一排全部腰斩。

　　刀光如流水一般的划过，军阵凝结起来的气势顿时完全崩溃。

　　“不行啊，气势不错，可惜，中看不中用！”王观澜收刀，一排十数名虎骑才落到地上，炙热的地煞真火已经将他们全部烧的熟透了，“朱家灭亡，便在今日！”

　　曲阳朱家，扎根梁州近千的世家，从来没有想过，竟然会有人在这样的地方以这样的形式宣判他们的命运。

　　若是放在平时，或是换一个其他人说这样的话，别人会当成笑话，可是在现在这样的场合，以王观澜的身份说出这样的话来，却让人不得不相信。

　　虎骑军阵已经被破了，朱氏家主以宗师级的力量被王观澜以一根指头击败，这意味着什么？没有人能说的清楚，但是至少朱家明面上的实力已经败了，接下来，就要看朱家隐藏的力量了，事实上，朱氏隐藏的力量在与玉龙河中水神对抗的时候，便已经暴露出来一部分了，三名宗师级别的长老，虽然这三人的实力都不如那河中的水神，可是再加上另外三大家族的力量，却让水神忌惮，才会出现那样的协议，现在，道兵败，家主败了，接下来，应该就是那三名长老出场了吧？

　　众人猜疑着，而王观澜显然不认为还有在这里耽误时间的必要，指尖的银白色光焰射出，在半空中蒸腾，疯狂的吸收着周围的天地元气，并且开始膨胀，几个呼吸之后，一头九火炎龙出现在了曲阳城的中心，然后是第二条，第三条，现在他已经是宗师级的实力了，施展这门术法也算是得心应手，当整整三头九火炎龙出现在曲阳城的中心时，朱天庸终于绝望了闭上了眼睛。


第十九章 俱伤 诅咒

　　“欺负这些家伙，真是很无趣啊！！”

　　整整三头九火炎龙在曲阳城中肆虐，曲阳朱氏根本就没有任何的机会，虽然三名长老做了最后的抵挡，同时开启了祖宅中的护阵，但是在三头强化版的九火炎龙面前，一切都是虚的。

　　崇宁元年五月，宁王十四子，益阳侯王观澜以勾连妖族为由，剿灭梁州南部四大家族，将四大家族主事者七十余人制成“人体蜈蚣”。凶名震动天下。

　　这是真正的凶名。

　　一个人能够想出如此的残忍而变态的手段折磨的人家伙，名声是不可能好的，虽然这厮是以正义为名。

　　同月，王观澜与玉龙河水神一场大战，持续三日，终于阵法将这名神通秘境一重的大妖困杀，灭尽玉龙河水妖，随后，一路北上，开始了他后来轰传天下的降妖之旅。

　　只是，没有人知道，在困杀玉龙河水神的第二天，王观澜正如狗一般的趴在一处山岭的之下的土洞之中，伸着舌头，大口的吞吐着天地元气。

　　“呼，呼，呼！！”

　　他大声的喘息着，扭曲着面容，将方圆数里之内的天地元气以一种诡秘的方式吸收入体内，缓缓的恢复着自身的伤势。

　　与玉龙河水神一役，他受了伤，极重的伤。

　　这是他第一次以本身的实力向神通境的强者挑战，就差那么一点，就惨败而归，最后虽然胜了，但却是惨胜。

　　最终，他以损失了九杆阵旗为代价，布下五行锁龙大阵，封锁方圆百里之内的天地元气，五行轮转，化水为火，费了九牛二虎之力，方才将那水神打杀。

　　“神通秘境的妖族，当真没有一个是好惹的！！”

　　经此一役，王观澜也终于见识到了自己与真正的神通强者的差距，这一次，若不是他新近炼制成功的盖天伞连续挡住了那水妖三次致命的攻击，让他有机会将五行锁龙阵布置得当的话，恐怕死的就是他了。

　　“这一次斩魄刀和盖天伞帮了我的大忙了，否则，我恐怕死都不知道是怎么死的，在神通境的妖族面前，除了灵器，其他的法器都是渣啊，至少神通秘境的法器就是渣啊！！”

　　想到与水神交战时的情形，他可以说是手段尽出，但无论是他的三种佛门刀道小神通，还是他的九火炎龙术，甚至巫族的蛇拳，都难以对神通境的水神造成什么太大的伤害，境界的压制在水神面前体内的淋漓尽致，不过同样，他也看到了法宝的得要性，上品灵器斩魄刀，上品法器盖天伞，在这一战中起的作用实在是太大了，没有斩魄刀的锋利，就不会在最后一刻斩下水神的脑袋，没有盖天伞的防御，他也根本就不可能布得起五行锁龙阵，倒转阴阳，耗死那条泥鳅。

　　是的，泥鳅，玉龙河的水神就是一头泥鳅得道，成就了神通秘境，占据玉龙河，成为水神。

　　现在，这头泥鳅死了，他的血肉，连同河中小妖的血肉，都已经被玉龙河两岸那七十八个渔村的渔民熬成了汤，留在王观澜手中的也仅仅是三片金色的鳞甲和一根长达三丈的椎骨而已，对王观澜而言，这只是聊胜于无。

　　他真正的收获还是在那四大世家之中。

　　四大世家雄踞梁州南达数百年，积累雄厚无比，虽然比不得宁王府，但对王观澜而言，却是极大的收获。

　　别的不说，光是宝典级别的武学便得到了二部，这便是四大家族中两个家族各自的镇族之宝，虽然全都是黑铁级的宝典级武学，可是已经足够了。

　　除了武学典藉之外，王观澜甚至还得到了三本关于术法的书藉，一术关于阵法的书藉，灵器八件，法器三十十件，丹药六箱，另有金银无数。

　　如果不是在梁州四大家族之一的林家得到了一件空间类的法器和身上的法宝囊，他还真的装不下那么多的东西，不过饶是如此，还遗留下了十几车的钱财和数万担的粮食，这些王观澜全都拜托了四城的知州，分发给七十八渔村的渔民一部分，帮他们渡过难关，剩下的，就全给他做了顺水人情，送给了朝廷。

　　四城知府对此可以说是感恩戴德，对于王观澜将四大家族的掌权者做成人体蜈蚣的残忍行为也都给予了最大限度的容忍。

　　不过让王观澜感到无奈的是，或许他自己真的是磕药磕多了，或者说以前磕的毒药质量太高，所获的整整六箱子丹药之中，真正能够对他起作用的并不多，他试过几种，甜的还好，放在嘴里像糖豆儿一样，吃着玩，但若是苦的，就是纯粹找罪受了，好不容易说服自己将药吃到肚子里，却无奈的本该炼体的药物不但没有达到炼体的效果，还在他的体内生成了新的杂质，需要运用巫气将杂质排出去，本该炼气的药物让他丹田之中的内息变的杂乱起来，还得重新的提纯，完全是得不偿失，最后无奈之下，他只得将这六箱丹药打包，托人直接运回了凤鸣谷。

　　将四大家族灭杀，一切都准备就绪之后，他就去除妖了，将玉龙河的水神除掉之后，就变成了现在这副德性，变成这副德性之后，王观澜再一次无奈的发现，自己最近得罪的人太多了，真正能够信得过的家伙都不在身边，一时之间也找不到帮手，所以只得像一条老狗一样的躲在山岭深处的洞穴之中自我疗伤，说的煽情一点就是他在自己舔伤口，不过可惜，他这伤口太大了，需要不仅仅是一个人静静的修养，他还需要治伤。

　　在玉龙河水神的最后一击中，他的盖天伞是防住了，但是他最后却并没有防住水神最后的手段，一头神通秘境的大妖以自己的全部生命力、怨恨、精气，化为诅咒，直接印到了王观澜的神魂深处，盖天伞对于这样的攻击，暂时还无法防御，因为它现在只是法器，这种诡异的诅咒式攻击，只有在盖天伞的级别到达灵器级别的时候才有可能发现和阻止。

　　再加上王观澜当时在极力的维持着阵法，无论是精神还是内气，都已经损耗到了极点，最后突然之间被水神来了这么一下子，整个人都萎靡起来，等到他缓过劲来，发现事情比他想象中的还要糟糕。

　　也不知道这水神究竟是什么来历，最后所发的诅咒竟然如此的酷烈，再加上在境界之上对他形成了压制，所以，这个诅咒的效果尤为明显，在这一刻，他终于明白了被活活的咒死的剑修王通的感受了。

　　尽管这种感受让他不爽至极。

　　“诅咒，不愧是在上古镇妖塔里面出来的妖族，幸亏我是毒巫，否则连死都不知道怎么死的！”

　　在他的内视之中，体内的所有骨骼，经脉，甚至流淌着的血脉之中，都隐含着咒文，在这密密麻麻的咒文消蚀之下，他的骨骼在变的酥松，血液中的营养被强行排出体外，经脉也被腐蚀出一道一道的细纹，索性，他的内气没有被腐蚀，或者说，他的内气对诅咒免疫，甚至有着极强的克制作用，所以他还能够活着，还能够有机会将身体中的恐怖咒文排出去，但是这需要时间。

　　一本翻开的书，摆在他的面前，这是他从梁州四大家族之上的盘城卢氏中搜刮而来的黑铁级功法《火灵真经》，这也是现在最为适合他的功法。

　　宁王府拥有地煞真火的血脉，正是因为如此，数百年来一直在搜寻火属性的宝典，而每一代觉醒了地煞真火血脉的子弟都会将自己对于地煞真火的理解和经验纪录下来，留给后人。

　　自从王观澜觉醒了地煞真火之后，便得到了这些先人对于地煞真火的纪录，但是火属性的宝典，宁王府穷尽四百余年，竟然没有搜集到一本，这实在是让王观澜感到吃惊。

　　不过对此，宁王府内部早有定论，这地煞真火的血脉已经是够恐怖的了，如果再加上一本火属性的武学宝典，那么，宁王府的子弟冲击神通秘境的机会至少要增加十倍，从某种意义上来讲，这也是一种破坏平衡的行为，所以，各大世家和门派，都心存默契，暗中限制着宁王府的力量，使得这四百余年来，宁王府徒劳无功。

　　对此，宁王府也心知肚明，不过也想不出什么好办法。

　　王观澜知道之后，对此颇有微词，只是一直没有寻到机会，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他完全没有想到，刚出西南三州，便让他碰上了，盘城卢氏竟然收藏了一本火行属性的武学宝典，或许也是因为忌惮宁王府的力量，因此，这卢氏虽然得到了这门宝典之后，只是挑选内部的一些优秀的弟子秘密修炼，门中有全三人凭借这部宝典成就了宗师之位，甚至还有一位是真宗师，可惜，在王观澜的绝对力量之下，就算是真宗师，也只有饮恨一途，最后便宜了王观澜。

　　“火灵不死身，火龙兵，可惜，卢氏得到这部宝典的时间不长，而且因为忌惮宁王府并没有训练出火龙兵来，否则，倒真是一个麻烦的事情，若是没有这门功法，我至少要休养半年，才将能诅咒驱除，现在，最多只需一个月的时间了！！”


第二十章 三种火焰 玩火的学问

　　银白色的火焰飞舞，将王观澜浑身都包裹起来，这一次，火焰不仅仅是在他的体外燃烧，在他的体内也在燃烧着，甚至，他的身体已经开始向火焰的方向转化了，整个人，从经肉身到内气，都开始转化为银白色的地煞真火。

　　火灵不灭体！！

　　在宁王府记载着的地煞真火的运用技巧之中就有类似的技巧，将身体转化成为半元素化的状态，免疫一定的物理攻击和能量攻击，但是那些技巧都是宁王府的前辈们用自己的经验换来的，还不完善，而在火灵真经之中却记载着这样一门完全体的功法，火灵不灭体。

　　修成此功的可以将自己转化成为完全的火焰形态，不仅仅能够免疫世上大部分的攻击，还能够将身体之中受到的伤害完全驱除。

　　当然，想将这门功法修炼成功也不是一件容易的事情，条件极为苛刻，而王观澜恰恰可以满足这种苛刻的条件，他的血脉之中本身就流淌着地煞火麒麟的血脉，内气的形态也可以自由的转化成为地煞真火，最重要的是，他的身体经过巫气的锤炼，完全能够承受的了修炼这种功法的痛楚，虽然仍然很痛苦，便是他能够忍受下来，没有完全的崩溃，或许唯一让他感到意外的便是他的神格和他的邪神之瞳。

　　当他运用火灵不灭体，将身体转化为火焰形态之后，他的邪神之瞳似乎受到了某种触动，竟然燃起了一点火焰，与此同时，他的神格也开始泛起一阵光晕，被邪神之眸中泛起的火焰包裹了起来。

　　红色的火焰，如血光一般的飘荡，在王观澜的识海神格周围，将地煞真火完全的隔绝了开来。

　　“这是怎么回事？”

　　王观澜从来没有见过这种红色的火焰。

　　“一级炼狱火！”

　　随着血光一般的火焰出现，邪神之眸再一次向他的识海之中传递了一道淡淡的意念，这是炼狱神族特有的火焰，每一个炼狱神族都拥有的本命火焰，炼狱火，这种火焰早已经存在他的神格之中，只是因为他原本并非是神族，所以无法体会到，更无法将其修炼壮大，乃至升级，而这一次，他修炼火灵不灭体，将身体转化为火焰形态，最终触动了邪神之眸中存在的炼狱火火种，邪神之眸中的炼狱火火种最终又海激活了他神格之中的炼狱火，从而将一直隐藏在神格深处的炼狱火种子激发了出来。

　　“异域神族，还真是没有创造力啊！！”

　　的确，异域神族的力量虽然强大无匹，但是却有一个让王观澜十分无语的习惯，在力量的分级上面十分的简单，从一级一直往上垒，垒到哪一级是哪一级，等级越高，实力越强，以前他的神力是一级炼狱系神力，现在出现了这个炼狱火又是一级的炼狱火，不过除此之外，倒也没有什么让他感到不适应的地方。

　　邪神之眸中传来的意念，还有炼狱火的运用法门，这套运用法门非常的完善，如果再结合火灵真经和宁王府地煞真火的纪录，王观澜个信，自己只要将它们参透，那么，在火焰的操纵之上，南离境中将再无人能及，不过，他现在只是一级的炼狱火，能够运用的法门非常的有限，更何况，这炼狱之火和他的地煞真火还没有完全的融合。

　　从品级上看，地煞真火要远远的高于一级的炼狱火，但是地煞真火有一个不足之处，便是成长性不及炼狱火。

　　炼狱火几乎拥有无限的成长性，这一点不管是地煞真火还是亘古地心毒焰都无法相比的。

　　地煞真火之前融合了一丝亘古地心毒焰，性质发生了一些改变，但是这些改变并非是本质的改变，而是吸收了地心毒焰的毒性罢了。

　　天地之间有许多火焰，这些火焰有一个共同的特征就是拥有极高的温度，可以炼化万物，但是其中有又区别，最显著的区别就是极限温度的高低，有些火焰烧上半天，只能让铁块变红，而有些火焰则可以瞬间将精铁烧成铁火，更有甚者，能够直接将精铁汽化，这就是火焰威力的区别，但是，温度的高低，并不是判断火焰价值的惟一标准。

　　火焰除了温度之外，还有不同的属性，而这些属性正是所有人关心的，比如说碧灵鬼火，如果纯以温度而论，它的温度甚至只能够勉强的与普通的火焰抗衡，但是他的价值却远远的超过普通的火焰，因为他是所有鬼类的克星，可以直接炼化魂魄还有器灵，再比如说亘古地心毒焰，他不但温度极高，还拥有极强的腐蚀力量，即使是不凭借自身的温度也可以在瞬间将精铁腐蚀掉，而相比之下，地煞真火就逊色很多了，他的特性只是在于拥有极高的温度，地煞真火的温度甚至比地心毒焰还要高，可是在其他的特性上，却是比不得碧灵鬼火与亘古地心毒焰，所以，前面两种是异火，能够进入异火榜，而地煞真火则不能称之为异火，而在融合了一丝地心亘古毒焰之后，变成了银白色的地煞真火则勉强可以称之为异火了，但是王观澜清楚，这还不够。

　　比起真正的亘古地心毒焰的毒性，银白色的地煞真火的毒性简直就是小儿科罢了。

　　所幸，他身具毒巫的血脉，他的地煞真火和毒巫之气可以相互的转化，这样一来，地煞真火同样也就沾染了一些毒巫之气的特性，毒巫之气可以炼化天下万毒提升实力，使得王观澜万毒不侵，当这种毒巫之气转为地煞真火之后，他的地煞真火便开始拥有一种让他有些难以想象的特性，吞噬火焰以强自身，就如同巫气吞噬毒物一般。

　　只是这种特性还无法与巫气相提并论，人家巫气是什么都吃，什么都能够消化，他的地煞真火却没有那么好的胃口，或者说，这种能力还不成熟，但正是仗着这种不成熟的能力，成功的融合了一部分亘古地心毒焰的力量，当然，这里面或许也有亘古地心毒焰的特性正好对上了他毒巫血脉的路数的缘故。

　　而现在，一级的炼狱火又成为了他的一个新挑战。

　　银白色的火焰在和炼狱火僵持着，身临其境的王观澜却能够感觉到，地煞真火正在发挥着吞噬的功能，一点一点的蚕食着炼狱火，一级的炼狱火的力量其实并不强大，不过和碧灵鬼火与亘古地心毒焰一样，炼狱火也拥有自己的特性，这种特性和碧灵鬼火相似，但是却又有不同，碧灵鬼火是焚净一切魂体，将其化为虚无，而炼狱之火则是束缚一切灵体，但是却不将灵体化为虚无，而是将这些灵体囚禁起来，让其日夜受狱火焚身之苦，从灵体的痛苦之中汲取力量，炼化的灵体越多，力量就越强。

　　对于这种重口味的特性，王观澜并不喜欢，但事实是，不管他喜欢不喜欢，这种火焰已经和地煞真火一般，成为他的本命火焰了，而现在，这两种火焰在他的体内要决一雌雄，因为无论是什么样的生灵，本命的东西只能有一种，本命火焰也只能有一种。

　　不过，让王观澜放宽心的是，炼狱之火现在仅仅是从火种之中诞生出来，还很弱小，无法与地煞真火对抗，这种和血焰一般的火焰在地煞真火的蚕食之下，渐渐败退，最后，完全被地煞真火同化，而地煞真火的颜色也再一次的变化起来，由银白色，变成了地煞真火原本的赤红色，只是这赤红色比普通的地煞真火更深一些。

　　“这还能叫做地煞真火吗？”

　　浑身化为一团赤红色的人形火焰，王观澜有一种欲哭无泪的冲动。

　　当他将一级的炼狱火解决之后，想不到邪神之眸竟然再一次传来一道意念，零级变异炼狱火。

　　仍然是炼狱火，不过是由一级倒退了一个级别，变成了零级，这意味着什么，这意味着这苍白色的火焰似乎仍然拥有束缚灵体的功能，不过却无法像一级地狱火一般的从受折磨的灵体之中源源不断的吸收力量，这就是一级与零级的差别，从某种意义上讲，零级，只是一个雏形罢了。

　　不过同样的，这苍白色的火焰同时具有地煞真火和亘古地心毒焰的力量，已经是意外之喜了。

　　半个月的时间，王观澜在这山岭的小洞里面整整捱了半个月的时间，终于修成了火灵不灭体，将体内的诅咒完全排除了出去，恢复了全盛时期的力量。

　　翻看着手中的火灵真经，对比着地煞真火和炼狱火的运转法门，王观澜也渐渐的分析出了三种法门的不同之处，火灵真经，更像是一本通用的火行内气元气的运用法门，是通用的，任何一种火焰都能够修炼，而不同特性的火焰，修炼出来的效果也各不相同，相比之外，地煞真火和炼狱火的运转法门则狭窄了一点，基本只能同一种火焰有效，却各有独到之处，怎么说呢，可以将火灵真经比喻为微软的瘟斗死操作系统，兼容任何软件，而地煞真火和炼狱火的运转的是苹果的系统，完全是为发烧友而准备的，对许多软件都不兼容，也就是说，不是地煞真火和炼狱火，许多技巧都不能使用，区别就是这么简单。

　　“最终，还是以地煞真火为根本吗？”

　　感受着火焰之中本质的特性，王观澜微微一叹！


第二十一章 本命法宝

　　三种火焰融合，最终归于地煞真火，这让王观澜明白了一些事情。

　　地煞真火，才是他的本源之火，是他的本命之火，是从血脉之中带出来的先天属性，这是炼狱火和亘古地心毒焰所不能比的。

　　赤红色的火焰在他的掌心不停的改变着形态，事实上，在处于火灵不灭体状态的王观澜也在不停的改变着形态，突然之间，他的心中一动，手中的火焰融入身体，而身体中的火焰则开始扭曲，周围的元气开始焚烧起来，三个呼吸之后，一头九火炎龙出现在了这个小小的山洞之中。

　　与他召唤出来的九火炎龙相比，这一头完全由王观澜本身演化出来的九火炎龙体积要小许多，而且也极不稳定，不过是保持了一柱香不到的时间，便再一次的分解，变成了王观澜的模样。

　　这是火灵真经中的一种神通，叫做火灵百变身，不过显然，他的实力远远没有达到修炼这种神通的要求，事实上，这种神通最低的要求就是修炼到神通秘境才有资格施展一二。

　　相比于火灵真经的包罗万象，炼狱神族的炼狱火运用法门就显得粗糙了许多，完全没有美感，只是一些将炼狱火的形状变化、压缩，最后释放出来，比起火灵真经的细腻和真入火行元气本尖的法门要逊色许多，地煞真火和炼狱火差不多，不过宁王府的记录之中是专修地煞真火的，所以许多法门都是针对着地煞真火的特性，倒也有一些借鉴的意义。

　　“这一次勉强算是不亏不赚，至少让我见识到了神通秘境强者真正的实力！！”

　　一直以来，因为有阵法做为后盾，再加上本身的实力又强，几乎没有遇到过什么挫折，因此，虽然在外表上表现出一丁点谦虚的模样，但是事实上，这厮内心深处傲娇着呢，在他看来，也就是神通三重天以上的修士能够对他产生威胁，神通三重天以下的修士，以自己的手段，都能够抗衡，而神通一重天的修士，更是有击败的可能。

　　可是与玉龙河水神一战，残酷的现实表明，他太过高估自己的实力了。

　　的确，他的内气拥有巫气、地煞真火和炼狱系神力的三种属性，从质量上讲，绝不输入神通一重天的法力，甚至还尤有过之，他的身体，经过锤炼，也不逊于神通一重天的修士，他的神魂力量更是远超出神通一重天的修士，他的念力，甚至比普通的神通一重天的修士法力还要强大。

　　但是这并不意味着，他就能胜过神通一重天的修士，事实上，还差的很远。

　　神通一重天灵根天修士，与神通境以下的修士有两个最大的区别，一个蕴育在体内的灵根，一个就是神通。

　　真宗师境在晋入神通境的时候要经历天劫，经过天劫的锤炼，十个修士，有八个会死在雷劫之下，剩下的两个，丹田中的神通种子就会在雷劫的洗炼之下发芽，生出灵根来，这灵根便是万法之源，神通境的修士，无论是修炼哪一种功法，修炼出来的内气都会经由灵根转化成法力，威力大境，从质量上，王观澜的内气或者不输于法力，甚至尤有过之，但是在法力的浑厚程度上，王观澜的内气则远远不如。

　　所谓蚁多咬死象，蚂蚁都能把象咬死，更何况两者质量相差的并不远呢？这是第一。

　　第二则是神通。

　　人家神通境的修士，在天劫之后，悟的是天生神通，这种神通根本就不需要耗费太多的法力，神随心动，一抬手便能释放出来，而且威力还大的惊人，而王观澜呢，的确是顿悟出了佛门小神通，同时还会学了好几种神通，但那都是要耗费法力的，而且从熟练度上远不如神通修士，在与那水神的争斗之中，他全靠着六目金蟾的巨灵死扛着水神的神通，盖天伞死扛着水神的攻击，这才成功的，但最后还是惹了一身的骚的，这便足以说明他与真正的神通修士的差距了。

　　神通一重天灵根天便这样难缠，更不要说神通二重天凝法天的修士了，至于神通三重天元丹天，上帝保佑，自己是靠着那镜世界的力量才灭杀了三个，也就是这个时候，王观澜方才理解到当日那虎千岁攻略南华城，九分先生和宁王府究竟有多么的痛苦，神通天重天元丹天的大妖，面对这个世界上所有的势力，几乎都拥有碾压性的优势，在这样的优势之下，南华城还能够捱下一次攻击，只能说是运气与实力各占一半。

　　运气，只能偶尔碰到，绝不能做为依靠，现在的王观澜更是绝对相信，镇妖塔中真正的大妖全都聚焦在南离境的三处地方绝非偶尔，一定有什么天大的阴谋，否则的话，这些老妖会那么好心，看着这么多鲜嫩可口的人类不流口水，会因为南华城的一个镇法而裹足不前，就算忌惮南华城的阵法，但是对真正的大妖而言，要绕过西南三州也不是一件困难的事情，为什么他们不这么做？

　　可惜啊，元芳不大，否则的话，问问他也不错啊！！

　　将体内的诅咒之力完全驱除之后，王观澜开始赏玩起从四大家族中搜刮出来的法宝来。

　　望着面前堆成一堆，释放着各种光华的法宝，王观澜有一种眼花瞭乱的感觉，八件灵器啊，王观澜这一辈子都没有看到过这么多的灵器摆在一起，只是这些法宝没有一件拥有空间属性的，所以让他有些失望。

　　八件灵器，都有灵性灵引，王观澜并没有将他们炼化，在与水神一战中，王观澜也明白了过来，法宝这个东西并不是越多越好，像那水神，左左右右便是一根分水叉，甚至连灵器都不是，却配合着玉龙河的水流，将自己打的落花流水，差一点连命都没有了，而自己从头到尾，也仅凭着盖天伞的防御，生生的将水神耗在了那里，而在战斗的过程之中，他用混元石之法炼制出来的板砖却并没有太多的用武之地，一来是没有精力分心使用，二来也是那板砖刚刚炼成，威力也不大，便是砸在水神的身上，恐怕也没有什么办法，面前的这些法宝中，那三十八件法器基本上就和他的混元石一般，用在神通境之下的争斗中或许能够发挥作用，但是在与神通境的修士争斗之中，作用却是不大，而那八件灵器虽然也不信，可是若论攻击力，不如他的斩魄刀，若论防御力，又比不得他的盖天伞，真正算得上是鸡肋，所以，王观澜在起初的兴奋过后，便开始苦笑起来，这八件灵器，三十八件法器，对他的最大意义或许仅仅只是用来研究他们的炼器手法了。

　　每一名炼器师的手法各有不同，但即使不是炼器师，在修炼到了神通境的修士大多都会在炼器之上有所涉猎，因为他们要炼制自己的本命法宝，所谓本命法宝，每个人只有一件，并且可以伴随着自己的实力增长而无限的成长，当然，这只是理论上，真正可以无限成长的法宝，其实并不多，因为受限于材质，因此，一名修士，一旦修炼到了神通秘境，就会花费大量的时间在搜集各种天材地宝，天地灵物之上，以期炼制成一件成长性较高的本命法宝，不过，对于大多数的修士而言，他们能够获取的材料基本最多能够支持本命法宝成长为绝品灵器，能够成长为下品道器的材料已经算是侥幸了，因此，从成长性这个意义上来讲，倒是那变异的混元石法门最适合炼制成他的本命法宝，因为有了那个古符的存在，只要有足够的土行元气和土属性的天地灵物，他的混元石几乎可以无限的成长，最终成长为道器，运气好的话，甚至还有可能成长为仙器，当然，前提是他能够活那么久。

　　将混元石取出来，王观澜看着这块板砖一般的物什，面色变的有些难看，之前因为某此恶趣味作怪，他将这混元石炼化成为板砖的模样，可是现在，因为混元石一直在吸收周围的土行元气，导致原本平整的板砖上面多了许多的突起，看起来就像是从拆迁现场上拿过来的，还粘着许多水泥的板砖一般，难看之极。

　　混元石啊混元石，难道真的要我将你炼成本命法宝吗？

　　王观澜微微的闭上眼睛，沉思了许久，终于下定了决心，双手印诀连闪，一道道元气打在面前的混元石上，混元石在他的面前悬浮，微转，随着他一道接着一接的手印打在上面，混元石开始像信号灯一般的一闪一闪的，直到半个时辰之后，方才停了下来，此时的混元石形态再一次变化，又变成了一块不大规则的椭圆形的石头，王观澜长吸一口气，猛的一咬舌尖，顿时，一口精血喷到了混元石上，混元石的光芒猛的一下子黯淡了下去，悬浮在王观澜的面前，也不转了，变成了一块黝黑的顽石，一股来自于血脉深处的联系产生于王观澜与混元石之间。

　　“差不多了！”

　　王观澜眼睛之中闪过一道金红色的光芒，静止的混元石又开始滴溜溜的旋转了起来，当这种旋转停止之间，混元石变成了一个鸽蛋大小的黑色石珠，一张嘴，石珠便被他吸入了丹田之中。

　　顿时，他感觉到，周围的土行元气如洪流一般冲入了他的体内。


第二十二章 神通十重天

　　“咦！？”

　　混元石一入体，王观澜顿时感受到了一种与之间完全不动的感觉，自己每一次的呼吸，吞吐元气，都隐隐的和丹田之中的混元石取得了联系，事实上，每一次气归丹田，内气都要被混元石吸入，将其中的杂质全都吸入，再一次被混元石喷吐出来的，便是最为精纯的天地元气，没有一丝的杂质，几乎可以直接当成内气来使用，同时，混元石还在自行的吸收着他身体周围的土行元气，直接汇入丹田混元石之中，这让王观澜感到一阵惊异的同时，旋即也明白了过来。

　　他这混元石原本就一直处于这样一个状态，只是之前没有将其炼化为本命法宝，所以他感受不到这种状态，现在混元石已经成为了他的本命法宝，他自然能够清楚的感受到混元石的这种特异之处。

　　“这似乎和神通境的修士们炼出的灵根是一个效果啊！！”

　　王观澜仔细的感受着混元石给他带来的感觉，竟然和有神通一重天灵根天修士所拥有的灵根的效果差不多。

　　修炼到了神通秘境，每天吞吐的元气量可以说是用恐怖来形容比较合适，就是因为体内的灵根可以极快的将天地元气转化为修士的法力，同时，灵根本身也需要天地元气的温养，因此，神通秘境的修士对于天地元气的消耗是极大的，越是修为高的修士，对于天地元气量的需求就越高，这也是为什么自末法之劫后，修士的数量和实力急剧下降的原因，天地间的元气量不多了。

　　而且还分布不均，有些地方浓一些，有些地方淡一些，这就造成了修士对于洞天福地和灵脉的争夺愈加的激烈和白热化，同时占据了一处洞天福地或者是灵脉的修士也就像是看门狗一般的霸占在这一块地方，不愿意离开，在这样的情况下，实力强大的修士都脱离了凡俗隐于洞天福地之中，时间一长，也就成了传说。

　　“若是早一些将这混元石炼化为本命法宝，对付那头泥鳅的时候，恐怕就不会那么费劲儿了！”王观澜心中暗道，忽然之间，他心有所感，却是将从那水神身上扒出来的三片金鳞与那根长长的椎骨拿了出来。

　　“好精粹的土行元气啊，之前竟然没有发现！！”

　　王观澜知道水神的尸身身上留下来的这两样东西绝非凡品，但究竟如何不凡，他还不清楚，现在炼化了混元石，他终于感觉了出来，这两样东西身上，都存在着极为纯粹的土行元气，比起普通的土行元气来，又多了一些特殊的东西。

　　天地灵物！！

　　王观澜微微的挑了挑眉头，有些明白了过来，水神是泥鳅成精，虽然是水族，但是同样也精于土行术法，事实上，这泥鳅在泥里打洞的本事可不逊色于他在水中的本事，在泥里打洞，他靠的就是这一根几乎可以随时穿行地底的脊椎骨和那三片鳞片，现在这两样东西摆在王观澜的面前，体内的混元石顿时转运了起来，一股极细，但是精粹无比的土行元气被混元珠吸收了进去，顿时，王观澜感觉到大量的元气从混元石中喷吐出来，推动着他的内气在体内运转，而丹田之中的混元石似乎更加的凝实了一些，片刻之后，那条长长的椎骨化为了一地的白粉，而三片鳞片，也彻底的发白，就和普通的死鱼鳞片没有什么分别了。

　　“元气之中的土行之力用来强化自身，同时将精纯的无属性元气喷吐出来，混元石竟然有如此妙用，怎么以前都没有人想过用这玩意儿来做本命法宝呢？”王观澜感受着成为本命法宝的混元石的不同，不过旋即了解，没有古符，就算是把混元石做为了本命法宝，恐怕也用不了多久。

　　随着混元石喷吐出来的精纯天地元气越来越多，王观澜感到自己的修为在稳定的进步着，不过他现在真宗师境的实力，所有的修为都用来打磨丹田之中的那颗神通种子了，真实的力量增长的其实并不多，全都消耗在打磨神通种子上了。

　　有了这个经验，王观澜干脆奖那些灵器法器全都取出来，仔细的感应着，想不到短短的几息之间，竟然让他感应到了四件法宝上面有着特殊的土行元气，其中三件是法器一件是灵器，三件是法器，其中的土行元气各不相同相，但是却对混元石都有着极大的补益，这种补益让他打磨神通种子的进度向前大大的踏了一步。

　　修炼之道，炼气境共有九层，但是所谓的炼气境，只是武者的境界，还有术士九阶的境界，无论是武者炼气九层，还是术士九阶，这些都统称之为凡境，因为这个时候你还只是凡人，而非修士，只有晋入了神通秘境，才有资格称之为修士，神通秘境，只是修炼之道的起点罢了，神通十重天，第一重天便是灵根天，在这一重天里，神通种子破开，得到神通生出灵根，蕴育法力，直到灵根与身体的经脉完全重合，便会进入神通第二重天凝法天，凝法天的修士凝聚法力，当身体的法力凝聚到极限之后，便会产生质变，生成一颗元丹，这便是神通第三重天元丹天，元丹又称为金丹、元胎，各种修炼只是叫法不同而已，元丹一生，修士的实力便会再一次产生质的飞跃，所谓一颗金丹吞入腹，我命由我不由天，到了元丹天，天地之间，各方世界，都可去得。

　　而等到元丹巅峰，丹破婴生，便是神通第四重天，金婴天，元丹破裂，神魂完全凝聚成形，生成了一个金色的婴儿，神通再一次大增。

　　到了神通第四重金婴天，对于大多数修炼者而言，这辈子也基本上到头了，金婴可以沟通仙界，能够从亘古以来冥冥传诵的仙界之中沟连仙气，体内的法力经过仙气的洗刷，质量就会发生质的变化，举手投足之间，斗转星移，移山倒海，无所不能，因此，神通四重天金婴天的修士，被称为半仙。

　　如果你的运气够好，能够将从仙界之中沟通的仙气凝聚成实体，便侥幸踏入了下一重天，也就是神通五重天，便被称之为仙人了，神通五重天，炼就一道仙气，被称之为鬼仙真人，如果你炼就了第二道仙气，便是人仙真人，炼就三道仙气便是神仙真人，炼就四道仙气便是神仙真人，炼就了五道仙气，便是天仙真人。

　　这就是神通四重天的后面五重天，从第五重天到第九重天，每凝成一道仙气，便是一重天，而第十重天，则是将五气合一，生成一朵五色庆云，这便是神通境的十重境界，五气朝元，庆云自生，神通十重天，称之为金仙真人。

　　而接下来，便是庆云生花，极乐长生，真君寿延十万载，故称长生。

　　对王观澜而言，长生，是遥不可及的梦想，金婴天，是他目前的终极目标。

　　金婴一成，寿延万载。

　　因为金婴能够沟通仙界，吸收仙气，改善体质。

　　万年的寿命，对这么一个怕死的家伙而言，有着无边的吸引力。

　　“想要成就神通，就必须得无时无刻的打磨神通种子，我有混元石在身，成就神通并不困难，问题只是在于神通之后的修炼！”

　　他心里很明白，从严格的意义上讲，现在的南离境已经根本就不适合真正的修士修炼生存了，晋入神通之后，对于天地元气的吞吐量大大的增长，但这只是一个方面，元气的要求是最为基础的要求，除了元气之外，还有大量的修炼材料，需要许多天地灵物，天材地宝的辅助，需要炼制丹药，需要调理身体，这一切，都是南离境所不拥有的条件，也正是因为如此，南离境虽然有不少的神通修士，但是这些修士的修为都在神通一重灵根天停滞不前，根本就无法晋入凝法天，更不要说是元丹天了。

　　也只有那些真正惊才绝艳的修士，明白自己的不足，明白修炼的需求，有着大毅力，大智慧，在修成了灵根天之后，便会离开南离境，穿越苦界，去到其他的世界中去寻找机缘，去修炼，只是大多数的家伙都一去而不复返，再没有了声息。

　　至少在近一万年的时间里，没有听说过有谁离开了南离境还回来过。

　　这也是让他感到纠结的地方，虽然来到南离境不久，但是这里是他重生之后的故乡，对这里，他有一种特别的情绪，而且他相信，这种特殊的情绪会直接影响到他后面的修炼，他不清楚这种情绪是他自然产生的还是一种预感，不过他却是清楚，自重生在这南离境后，他与南离境之间便拥有了这种道不清说不明的关系，现在南离境正面临着一场末法之劫以来最大的灾难，同时面临着东胜境的野心和妖族的威胁，若是自己成就了神通秘境拍拍屁股走路的话，短时间内或许看不出什么影响，但是对他后面的修炼肯定会有极大的影响。

　　这种牵绊在高端的修士中并不是什么秘境，这也是为什么修士需要累积功德的原因，你利用这一界的天地元气修炼，寻么自然对这一界有着相应的责任，只想着索取而不愿意付出是走不远的。

　　“既然如此，那么，就从中原腹地的大妖开始吧，将中原腹地的妖族肃清，或许我就能从本心上撇清和南离境的影响了！！”


第二十三章 南宁城 孔少南

　　艳阳高照，天空中，几片浮云悠悠的飘过。

　　这是一个难得的好天气。

　　“侯爷，西南四百里便是鬼风山，这山原本叫做风吼山，自被那妖占据之后，便改名为鬼风山了，山中有小妖数千，截断了我梁州的三条要道，前日又率军攻打南宁城，被孔少南和净空禅师联手击退，不过孔公子和净空禅师双双受到了重创，恐怕挡不住那妖的再次攻击啊！！”

　　“少南兄受伤了？！”王观澜目光一闪，问道。

　　说话的这男子一身官服，面像上透着一股子官员特有的气息，正是南宁城的知州云楠，要说他也算是倒霉的，刚刚在京城的翰林院熬够了奖励，被外放到这不算是太过偏远的南宁城来当知州，还不到半年的时间，便碰到了妖祸横行，恰恰又有一名大妖留在了南宁城的附近，南宁城西南四百里地便是一座风吼山，方圆千里，山高林密，一名从镇妖塔中逃出的大妖选择了那里做为自己的栖息地，并且点化了数千小妖，差一点就将他这个知州给剿掉，若非有孔少南与净空禅师，他这南宁城就完了，就如同风吼山方圆周围的另外六座城池一般，不过，所谓躲的过初一，躲不过十五，虽然孔少南和净空联手击败了大妖，可是两人也都受到重创，而那名大妖却仍然龙精虎猛，十日之内连下六城，现在，风吼山周围百里之内，也只剩下南宁一座城池了，很明显，那妖下一个目标，便会转向南宁城，而孔少南和净空禅师显然已经没有战力了，面对这样的情况，云楠甚至想过逃走，却没想到，还没有等到他下定决心的时候，王观澜竟然到了南宁城。

　　益阳侯王观澜，西南宁王第十四公子，潜渊榜排名第一，于西南三州灭杀三名元丹境的大妖，清空南华城周围方圆三千里，让西南三州成为这妖祸横行的天下中少有的净土，早已经名传天下。

　　前几日还听说他自西南三州北上，于梁州南部，干掉了占据玉龙河，自称水神的大妖，连带着灭掉了梁州南部四大家族，手段极为残忍，但同时也成功的威慑了一部分实力不高的妖族，使得他们收敛了许多，不过梁州南部离这里还是极远的，可以说是相隔万里，所谓远水救不了近火，他本就没有把希望放在西南这位如日中天的虎公子身上，却想不到，就在他焦头烂额的时候，这位虎公子竟然出现在了南宁城，不禁让他喜出望外，听到王观澜问孔少南的情况，他的心中一动，不由想到了关于这位虎公子与孔少南不打不相识的传言，立刻小心的道，“少南公子受的伤不轻，现在还卧床不起，净空禅师的情况也差不多，我还听说，少南公子的那件灵器也受到了重创！”

　　“风火七颜灯！”王观澜想到了那件让他差一点吃亏的灵器，不禁笑了起来，“先去看看少南兄吧，然后再想办法对付那只大妖！！”

　　这风吼山上的大妖和玉龙河的河神又是不同，因为他的手下有二千妖兵，玉龙河中虽然也有不少水族，但是水族的行动只是局限于水中，上了岸，十成的力量发挥不了三成，而且随着时间的延长，实力会慢慢的下降，可是这山中之妖却不存在这个问题，而且从这位知州的口中，他还隐隐的听出，这些妖族似乎还懂得军阵之术，很像道兵，这就不简单了，不提那大妖的实力，几千道兵合在一处，便是他也得退避三舍，因为那是绝对的力量。

　　所以，他打算先摸清这个大妖的底细，虽然这南宁城的流言之中，对这大妖的描述可以说是绘声绘色，甚至已经有说书的编了段子在茶楼里面开讲，吸引了听众无数，但是真相如何，也只有从真正和那大妖交过手的孔少南与净空禅师的口中才能得知。

　　凤栖镇与王观澜前一次来相比，要冷清许多，少了几丝的安宁，多了三分肃杀。

　　孔少南对于凤栖镇的意义，几乎相当于宁王府对于西南三州，有孔少南坐镇的凤栖镇，祥和安宁，没有人敢来找麻烦，可是现在，孔少南受了重伤，南宁城又面临大妖威胁，直如天塌一般，许多人已经开始搬离凤栖镇，一路向南，朝着西南三州的方向迁徙，当然，也有人选择留在这里，因为他们听说，那风吼山中之大妖攻陷六城之后，并没有将六城之中的人类当成食物，而是派了一些小妖来统治，虽然说生活比以前艰辛一些，可是总比离开的故土，面临未知的未来要强的多。

　　在孔少南的屋前十多丈远的地方，王观澜便闻到了一股子浓烈的草药味儿，微一皱眉，他推开了门。

　　孔少南的屋子不大，但是布置的十分雅致，只是现在，这雅致的屋中，充满着一种颓丧的气息，孔少南斜靠在床上，似乎是在打坐调息，但是却一副力不从心的模样，在他的床前，一名素衣少女正满脸忧郁的煮着药，看到有人进来，这少女先是一惊，旋即站了起来。

　　“知州大人！！”女子站起身，朝云楠行了一礼，用一种探寻的目光望了站在云楠身旁的王观澜。

　　“初音姑娘，这位是益阳侯，是公子的旧友，前来探望公子！”

　　云楠道，“不知少南公子的病况如何？”

　　“暂时死不了，不过想要恢复就有些麻烦了！！”床上传来孔少南细细的声音，“十四公子，久违了！”

　　“少南兄，伤势如何？”

　　“差一点就自爆灵器了！”孔少南苦笑着睁开了眼睛，“不过所幸未伤根本，只是经脉受创较重，需要一段时间才能恢复！”

　　到说这里，他的神情一黯，“净空禅师的麻烦大了，他为了救我，自爆了灵器，已经处于圆寂的边缘了！！”

　　王观澜不认得净空禅师，又因为自己悟通了佛门的地藏本源刀小神通，对于佛门中人，他隐隐然间，有着一种忌惮的感觉，所以一直以来，他都尽可能的避开佛门中人，不过这净空禅师却是引起了他的兴趣，不显山不露水的在这个小镇上的破庙里面当着住持，整整三十年，愣是没有人知道他的存在，直到妖祸横行，这和尚才挺身而出，降妖除魔。

　　“净空禅师是有道高僧，舍身取义，在下佩服！！”

　　看着王观澜的模样，孔少南突然笑了起来，“净空禅师曾言，南离境少年一代英杰，他只有两个人看不透，一个是你，还是一个是皇甫城，不过他有一件事情能够肯定，你们两个，都对佛门没有什么好感，所以，他也不愿意去搭理你们两个！”

　　“皇甫城？！”王观澜微微一愕，这个人他知道，中南皇甫世家的少公子，潜渊榜排名第五，是这一年里面崛起的最快的年轻人，特别是最近几个月，表现的十分活跃，在中南一带灭杀妖族，端是了得，展现出来的实力也极为惊人，据说曾灭杀过一名神通境的大妖，如果真的是这样的话，那么就值得王观澜重视了，但传言毕竟是传言，真相如何，王观澜不得而知，而且，他现在也没有心思关心这些。

　　“禅师乃是得道高人，自然不会与我们这些小子辈一般见识！”王观澜对于净空禅师的判断很是佩服，“我是不怎么信佛！”

　　“好了，你今天来这里，应该不是和我谈佛的，是为了鬼风山的那只大妖吧？”

　　“不错，我欲除之，但又有顾虑，所以才来找你，想知道那只大妖的真实情况！！”王观澜敞开说道，“听说那大妖手下有三千妖兵，又习得军阵之术，恐怕有些麻烦！”

　　“的确，他的妖兵非常麻烦，不过你也不要太过高看，不管怎么说，这些小妖都是他刚刚点化，时间不长，虽然习得军阵，可以那些小妖的智力，也不可能弄清楚军阵的真正奥妙，只是依葫芦画瓢罢了，不过这些妖族天赋异禀，虽然是依葫芦画瓢，威力也不容小觑，我以风火七颜灯化无边火海，方才将他们挡住，而那名大妖，则是被净空禅师自爆灵兵大伏魔杵拼死击退！”

　　“那是什么妖？”

　　“那是一只疾风狼成精，据禅师推测，很可能拥有上古风犼血脉，操纵一股黑风，威力十足，禅师的金刚琉璃宝身已经修炼到了第九层的境界，却也差点折在那黑风之下，那黑风应该就是他的天生神通！”

　　“黑风！！”王观澜微微皱眉，“有什么厉害之处？”

　　“那黑风看起来似乎是一阵风，但每一丝风都仿佛一把细碎的小刀，锋利无比，就算是精铁被裹到风中，也会在极短的时间内被绞成碎片，另外，这厮还能够控制天地之间的风力，大风一声，飞砂走石，端是厉害无比！”

　　“能控制风？倒是比较麻烦！”王观澜道，“除了这个呢？”

　　“不要问我，因为他除了小妖的军阵与风之外，根本就没有施展其他的手段，净空禅师见机不利，立刻就爆掉了大伏魔杵！”孔少南面上苦笑之色更浓。


第二十四章 中南皇甫城

　　王观澜宁王十四子

　　十四岁悟佛门小神通，名噪一时

　　十四岁入雾隐峡谷，得术士传承，震动宁王府

　　十五岁入主益城，一把大火烧尽益城的凤尾草

　　十五岁与静灵湖天下行走青灵订婚，在凤鸣谷以五行阵击败数名少年强者，并借阵法之威施展九火炎龙之术，名动天下。

　　十六岁北上约战天下少年强者，击杀潜渊榜第一的君圣，成为有史以来最年轻的潜渊榜第一人。

　　十六岁北上苍原，营救未婚妻青灵，劫觉罗部老祖宗慈安，以慈安换回青灵，杀顿错大萨满，转战千里，一路从苍原杀回中原，震惊天下。

　　十七岁入京，被软禁于京城，参悟京城的锁龙大阵，以瞒天过海之计离开京城，进入五毒秘境。

　　十七岁，自五毒秘境出，妖祸横行，借宁王府秘阵镜世界，召唤出仙器昊天镜虚像，击杀三名元丹天大妖，清空南华城方圆三千里之地，锁住断云山脉群山，不敢出山一步。

　　十七岁，北上中原，灭梁州四大家族，杀玉龙河水妖。

　　纪录到此为止！

　　所有的纪录都是在一张白纸上，铺上桌上，桌前，一名十八九岁的少年，正紧锁双眉，用一种怪异的目光望着这一连串的纪录。

　　“王观澜，你究竟是从哪里冒出来的，怎么会搅出这么多的事情，为什么，在我的记忆之中，没有你的存在！！”

　　少年的目光之中透着一股子难言的恼意，这是他最怕出现的意外。

　　“按照我的记忆，南离境的大变应该是从五毒秘境关闭，秦王逼宫开始，齐帝姜郢最后孤注一掷，要以锁龙阵灭杀逼宫之人，意外破开了镇妖塔的封印，死在了镇妖塔下，秦王登位，改元天下，奋力抗击妖族，得汪天成之助，将妖族驱逐出中原腹地，妖祸之后，天下世家实力格局大变，四大异姓王全军覆没，各大世家和门派也遭到极大的削弱，大齐皇权得到了从未有过的加强，这才是我经历的历史，为什么现在会变成这个样子？”

　　少年紧按着桌子，盯着桌面上的那块白纸，面上透着一股子难掩的嫉意与不解。

　　他叫皇甫城，中南皇甫世家的少主，和宁王府不一样，中南皇甫世家这一代，也只有他一个是嫡出的，当然，他还有一个秘密，那就是，他并不是这一个时代的人，或者说，这皇甫城的身体之中存在着一个不属于这个时代的灵魂，这个灵魂，来自于五十年后。

　　正是因为如此，皇甫城自认为自己对于南离境这五十年的历史了解的极其深刻，几乎算是有着先知先觉之力，所以才能够在短短的几年内，实力暴涨到现如今这个地步，修为也踏入了真宗师之境，同时，他还为自己规划了一个详细的未来计划，可以说是占尽了天时，只是他没有想到，还没有等到他执行第一个计划，一个从来没有听说过的人出现在他的视野里。

　　宁王十四公子王观澜，他重生的这三年时间里，王观澜的名字越来越响亮，做出来的事情也越来越匪夷所思，而他所熟知的历史，似乎也因为他的现出，而开始慢慢的滑离正常的轨道，让他生出了一种极为不祥的感觉，如果再这么让王观澜搞下去的话，自己重生五十年前的优势就会变的越来越小，甚至还会因为某些惯性思维而产生错误的判断，这是他无论如何也不允许的。

　　但是同时，他也有一种无力感，王观澜崛起的实在是太快了，两人之间的身份差距也很大，他虽然重生五十年，可是时间太短，根本就没有机会成长起来，无法成长起来，也就无法对于遥远的西南三州的那一位产生影响，从而只能眼睁睁的看着王观澜崛起，将原本的历史破坏的乱七八糟。

　　当然，他的心中还有一个担心，那就是王观澜的来历。

　　既然在他原本的历史之中没有这么一个人的存在，这就说明这个家伙和自己一样，是乱入到这个世界的，既然如此，那么，这家伙也应该和自己一样，可是，事情似乎又与自己想象中的有些不一样。

　　许多不一样，五十年的先知先觉，让他在这三年之内借助这些先知先觉，获得了天大的好处，而在得到了王观澜的消息之后，他曾为每一次的行动做了许多精细的准备，但是一次都没有用上，这不正常，所有的一切都预示着，这位宁王府的十四公子似乎对这些好处并不感兴趣，当然，最大的可能就是并不知情，否则的话，他不可能眼看着这样的好处落到自己的手中，尤其他竟然以瞒天过海之计进入了五毒秘境，这更让他觉得自己对王观澜的判断出现了偏差，如果是一个和他一样从未来来到这里的灵魂，就会非常清楚，这一次的五毒秘境不会有太大的好处，因为最大的好处已经被那个汪天成得去了。

　　汪天成，这个名字在他的记忆之中不止一次的出现，天选者，命运之子，救世主，等等等等。

　　这一切的赞誉放在他的头上都不会让人觉得过份，因为他的确是凭借着一人之力，拯救了整个南离境，皇甫城想改变这一现状，但是王观澜的横空出世，让他发现，现在王观澜似乎取代了汪天成的身份，他做的事情比汪天成出世之后更加让人震惊。

　　这就让他摸不清楚，看不明白了。

　　眼前一条一条的王观澜干出来的不是人事儿的事情，让他是愁眉紧锁啊。

　　“管不了那么多了，不管是你是夺舍来的，还是和我一样，从未来重生而来，都不重要！”他轻轻的按住案上的纪录，将它撕成碎片，“纱月，准备好了吗？！”

　　“已经准备好了，少主，什么时候发出去？！”

　　“现在，用最快的速度发出去，免得夜长梦多！”皇甫城道。

　　“是！”

　　名叫纱月的少女恭身应道。

　　所谓的檄文，便是一篇讨妖檄文，在他的记忆之中，一年以后，汪天城自苦界返回，帮鹿鼎器灵的帮助之下，已经拥有了宗师级的实力，斯时中原大乱，群妖乱舞，大齐王朝和各地世家豪门节节败退，中原和苍原，几乎有大半的地界被妖族夺取，民不聊生，汪天成感到天下艰难，于赤峰山发讨妖檄文，号召天下英杰于赤峰山会盟，共讨妖族，当时会盟的人并不多，而且几乎个个都是年轻人，但最后，正是这些年轻人，苦战十年，生生的将妖族击退，保全了南离境的人族力量，后二十年，东胜境大举入侵，又是汪天成，襄助已经登基的秦王，力战东胜境修士，绝品道器鹿鼎也不知道震死了多少东胜境修士，从而最后奠定了南离境的胜局，而他本人，也因大功而被秦王封为卫王，是自四大异姓王没于妖祸之后被封的第一个异姓王。

　　再后来的事情，他就不知道了，因为那个时候，他只是在妖祸之中败落的皇甫世家的幸存者而已，又因一次失败的行动身死道消。

　　回到了这个让他又是兴奋，又是害怕的五十年前，继续着自己的梦想，努力的避免出现前一世的悲惨结局。

　　这就是皇甫城的故事。

　　现在，他要做的就是抢在汪天成之前发布讨妖檄文，占据优势，并且在剩下的时间里，将自己的优势慢慢的扩展至整个南离境，以前他做的都非常的成功，但是现在，正是最关键的时刻，他不想出意外。

　　崇宁元年八月，中南皇甫世家少主皇甫城发讨妖檄文，号召天下英杰共聚中南，商讨除妖事宜，一时之间，天下大哗。

　　与此同时，宁王第十四子，益阳侯王观澜已经在甘州南宁城外四百里的风吼山前，看着山口的那块新成不久的石碑。

　　风吼山是甘州诸多山脉之中的一座，因为山石多孔，风穿孔洞，就会发现如鬼哭狼嚎般的声音，这就是风吼山的来历，事实上，在很早以前，这座山叫鬼哭山，后来南宁城建立，当时的知州觉得这鬼哭山的名字不雅，就改为了风吼山，而现在，风吼山被一大妖占据，人家也觉得风吼山的名也不是很适合，所以，便将风吼山改名为鬼风山。

　　鬼风山地处甘州中部，围绕着这座山脉周围，都是官道，这大妖将山一封锁，顿时便绝了许多通道，将甘州隔成了东西两个几乎可以算是独立的区域。

　　鬼风山下最重要的是一条主干道，官道，贯通东西，在这一条官道靠近鬼风山的地方，有一个小镇，叫风铃镇。

　　风铃镇不大，可是地处要道，也算是繁华，客商往来不绝，但是近三个月来，风铃镇彻底的冷清了下来，为什么？

　　因为山中来了一个大妖，大妖还点化了无数的小妖，大妖本身克制，能够不食生人，可是那些小妖本就是野兽成精，哪里懂得什么能吃什么不能吃，在他们的食谱之中，人类的血肉是最鲜美的食物之一，不仅口感味道极佳，而且吃过之后，还能提升智力，所以人类的血肉，便成为了这些小妖们的食物。

　　“鬼风山！！”

　　山前的石碑刚刚立起不久，但是却够大，高有三丈，每一个字都苍劲有力，可以看出写这字的人笔力不弱。

　　“似乎，这不是妖族的手笔啊！！”


第二十五章 鬼风山 镇山印

　　鬼风山这三个字，用的是大齐王朝的官方文字，在南离境，历史虽然悠久，但是文字也经历过数次的修改，镇妖塔中的大妖虽然厉害，但也是二三万年前的家伙，没有道理懂得大齐的官方文字不是？

　　当然，也有一种可能，是他从镇妖塔出来之后，便自学了大齐的文化，但是这种可能性是极低的。

　　站在石碑之前，感受着从山口吹出的风，他的脑海中突然闪现出三个字，“有妖气！”

　　何谓妖气，便是妖族的气息。

　　人有人气，妖有妖气。

　　每一个种族从血脉之中带出来的力量特征都不一样，所以，人族的气息与妖族的气息有着很大的不同，站在这山口，王观澜便能够明显的感觉到从山口中吹出来的风中带着一股子让他感到不舒服的气息，这种气息就是妖气。

　　鬼风山口，布满了低矮的灌木，灌木沿山坡向上，渐渐的变高，树木也慢慢的变粗，变高，至五六丈高的地方，便已经是一片密林。

　　一条小路自山口蜿蜒向上，直到密林的深处，这完全是一条由人踩出来的道路，鬼风山，原本叫风吼山，由于山石多孔，所以被风一吹，就会发出鬼哭狼嚎的声音，但也正是因为这个特性，所以山中的石孔之中会生出一种特殊的灰色的苔藓，叫做石苔，这种石苔可以入药，治疗头疼病非常有效，因此，山下村民无事之时都会上山来采集这种石苔发卖，久而久之，山上便多出了许多条这样的小路，尤以这条为最。

　　就在王观澜感觉到妖气的同时，小路的另外一头，一只小妖进入了他的视线，这小妖体积不大，只有成人的三分之二高，望之一只直立的老鼠，手中抓着一根精钢长枪，因为身体矮小，所以长枪与身体的比例显得有些大，看上去十分的滑稽。

　　王观澜眼睛微微的眯起，虽然这名小妖的模样看着十分的滑稽，但是身上妖气鼓荡，竟有相当于人类炼气七层的修为，特别是露出口外的那两只尖牙，闪动着腥红色的光芒，锋利无比，看到王观澜，这小妖先是一愣，随后立刻警觉起来，手中长枪横在身前，“你是何人，为什么在此逗留？”

　　声音有些沙哑，但却是标准无比的人类语言，目光之中透着警觉，并非普通小妖一般智商低下，显然是一只智力不弱于人类的妖怪，在这鬼风山中，应该是属于小妖统领一般的家伙。

　　“你来的正好！”王观澜淡然一笑，炼气七层，放在世上也算得上高手了，不过还不看在自己的眼中，左手虚抬，对着那妖便一招手，强横的念力随之发动，一股无形的力量顿时将那小妖束缚起来，直接将他拉往自己身前。

　　这小妖面色一变，感觉到王观澜的念力缠来，似要挣脱，可是却身不由已，王观澜一这抓，虽然是念力，但也足有十余匹烈马奔腾之力，不弱于一般的神通强者，顿时便将小妖直接扯到了面前三丈之处，不过这小妖也非弱者，手中长枪猛的插在地上，入地一尺，王观澜的念力顿时一滞，与此同时，挂在那小妖腰间的一个不起眼的铃铛突然之间叮铃铃的响了起来。

　　铃铛的声音听起来不大，但是声音却如水波一般，瞬间传遍了整个鬼风山，连呼啸的山风都无法掩盖的了，王观澜面色也是一怔，他也没有想到，这小妖腰间的铃铛竟然是一件法器，虽然仅仅只是最低级的下品法器，但是用做警铃却是再适合不过的。

　　此时，小妖身后的地面，已经被长枪的犁出了一条深约尺余的沟痕，待得警铃响起，小妖顿时松了一口气，身体一翻，竟然在王观澜的念力压制之下，将手中的长枪投入，直奔王观澜的面门而来，而他本身，则是一个翻滚，化为了一头牛犊大小的老鼠，顺着念力的力量，猛烈的朝着王观澜扑了过来，血盆大口中，两颗利齿瞬间闪过一道血腥的光芒，朝王观澜的下半身咬了过来。

　　这一连串的动作熟练中透着残酷，赤红色的火焰在王观澜的身上腾起，长枪直接穿过了王观澜的身体，在王观澜的身后化为一滩铁水，此时小妖已经冲到了王观澜前方不足一丈之处，陡然之间觉得周围的温度升高，还未来的及反应，一颗火球便直接砸在了他的身上。

　　轰！！！

　　小妖化为一团大火球，在王观澜面前落了下来，化为灰烬。

　　卡嚓！！！

　　王观澜一脚踏在还没有烧尽的两颗门牙之上，两颗门牙就如鸡蛋一般被踩的粉碎。

　　鬼风山上，风声突然变的暴烈起来，一团黑风自山顶出现，席卷而下，在空中化成四道黑色，冲下山来，将王观澜围在其中，黑风散去，却是四支妖兵，将他团团围住，天地元气为之一凝。

　　只听山上传来一阵大笑，“哈哈哈哈哈哈，王观澜，本王在此恭候多时了！！”

　　雄壮的声音之中，透出一种难言的自信，那是一种一切尽在掌握的感觉，在这一刻，王观澜忽有一种落入陷阱的感觉。

　　“竟是一个陷阱，有趣，究竟是我小看了你呢，还是你太小看我呢？”王观澜自语着，周围的小妖在黑风的席卷之下，气势盎然，形成了一个完整的军阵，将他的牢牢的陷于阵中。

　　抬眼望去，鬼风山头，一团巨大的黑风在空中旋转，蔚为壮观，黑风之中，分出数道略细的风卷，在这一面山中穿行，每一缕黑风消失，都有一阵妖兵出现，不过是几个呼吸的时间，一个有数千妖兵组成的军阵便被完整的布置起来，面对这样的军阵，王观澜也不得不感慨对方的心思构想，也不得不佩服对方准备充足。

　　三千小妖组成的军阵，气势极盛，周围的天气元气骤然之间凝滞了起来，便仿佛有万钧重压直压其身一般，便是王观澜的表情也变的不自然起来。

　　“王观澜，你当真是好大的豪气，好大的胆子，竟敢孤身一人前来鬼风山，你当我是玉龙河中的那条泥鳅吗？”

　　空中黑风散尽，露出一个身高丈六的大汉来，这大汉浑身黑袍，头上寸发根根直立，如钢针一般，一双铜铃大小的眼中透着难掩的精明之色，身体的周围，缠绕着一层淡淡的，肉眼难以看出来的黑色气旋，悬立于半空之中，带着一种戏谑的表情，望向王观澜。

　　“你说，我要是杀了你，会得到多大的好处呢？至少断云山中的那些老家伙们会好好的感谢于我，你说是不是？”

　　“听你这意思，你和断云山中的老家伙们很熟了？”

　　“狡猾的小子，别想套我的话！”大汉慢慢的从空中落了下来，立于军阵之上，顿时，原本凝滞的元气变的厚重了起来，在空中凝成了一座巨山的虚影，横压下来。

　　王观澜的身躯猛的一沉，差一点没趴下，浑身的内气流转，身上赤红色的地煞真火猛的一下子升腾了起来，方才堪堪的挡住了这座虚影的压力。

　　“听说你在南华城召唤出仙器昊天镜的虚影，灭杀了三名元丹天的老家伙，当真是威风的紧啊，可惜，这里不是南华城，你也没有秘阵相助，我今天便让他感受感受我这镇山印的威力！！”

　　“镇山印吗？名字倒不错！！”王观澜说道，声音显得有些艰涩，显然是承受着巨大的压力才说出话来，“想不到你如此善解人意！！”

　　“善解人意？”大妖微微一怔，心中闪过一丝不妙的感觉，但是却又看不出问题在哪里，便冷笑起来，“还想嘴硬吗？那就再给你加一把劲儿！”说话之间，只见他抛出一个闪动着土黄色光芒的大印，这只大印飞到了空中的大山虚影之中，那座虚影猛烈的震荡了起来，竟然发出了一丝隐约的怒吼声，重量陡然之间增长了数倍，王观澜脚一软，叭的一下便半跪到了地上，体内热血翻腾，一口逆血生生的被他憋在了喉间，没有吐出来。

　　“还想撑，你撑的住吗？”那名大妖冷笑着，手一指被半镇压的王观澜，“小的们，给我上，杀了这家伙！”

　　离王观澜最近的一圈小妖得了信号，顿时抓紧手中武器，向王观澜攻袭而来。

　　这名大小攻陷了周围六座城池，将六座城池的资源全都席卷一空，三千小妖手中的装备自然也不缺，每一名小妖都身着甲衣，手持着大齐王朝的制式武器，行动整齐划一，一看就知道是经过了训练的，这一齐攻来，半跪在地面上的王观澜顿时感觉到了压力，他的火灵不灭体虽然神妙，但是周围的天地元气和气机完全被军阵操控，这时军阵压了过来，顿时一股凝实无比的元气开始将他的地煞真火中和，火灵不灭体的状态也难以保持，若真的让他们攻上来，那么，他说不定就真的在这阴沟里面翻船了，所以也顾不得压制丹田之中的混元石了，整个的身体猛的一向上一挣，半跪的身体直立起来，与此同时，混元石自丹田之中飞出，化为一个足球大小的球体，狠狠的撞上了压在他上空的大山虚影。

　　轰！！！

　　只是一击，那大山虚影便支离破碎，只余下镇山印，悬浮在半空之中，混元石此时，就仿佛磁铁一般，牢牢的吸附在镇山印上。

　　那名大妖顿时色变。


第二十六章 阴险手段

　　混元石贴上镇山印，顿时就如同牛皮糖一般，死死的粘在镇山印上，甩也甩不掉。

　　那大妖一看，知道情况不好，手诀一掐，似乎想要将镇山印招回来，不过混元石似乎感受到了什么，突然这间膨胀了起来，周围闪过一层土黄色的光晕猛烈的一震，镇山印的光芒顿时黯淡下来，同时混元石上的古符开始变亮，一股霸道的吸引从混元石上传出，直接将镇山印中的土行元气吸收进入了石中。

　　“不好！！”那名大妖面色大变，这镇山印乃是一件上品灵器，是他在镇妖塔那个该死的空间中拼死得到的，由于镇妖塔中没有丝毫的天地元气和灵气，所以一直以来，他都没有将镇山印完全炼化，无法发挥出它的全部实力，现在他意外，并成功的从镇妖塔中脱出，来到了这个充满了天地元气的世界之中，实力疯狂增长，他原本是想等着自己灵根天的实力完全稳固之后，将镇山印炼化成为自己的本命法宝，因为这件镇山印虽然只是上品灵器，但那是炼制手法的问题，本身的材料绝对能够达到下品，甚至中品道器的地步，因此才缓了一步，没想到，就是缓这么一步，出了岔子。

　　正是因为他没有将镇山印炼成本命法宝，人器合一，所以，在混元石粘上了镇山印之后，反应慢了那一么刹那，就是那一刹那间，通过混元石，王观澜感应到了镇山印的灵引，在一瞬间，以念力将这道灵引封锁，随后，混元石发动起来，在大妖重新取得控制权之间，将镇山印的土行元气和材料中的土行天地灵物完全置换了出来。

　　过程似乎很复杂，但是一切都是在电光火石的一瞬间发生的。

　　这大妖本就将镇山印祭炼成功了一半，也绝没有想到会碰上王观澜和混元石这么诡异的东西，一时不察之下，突然发现自己与镇山印之间的联系消失了，心中一急之间，急忙催动法诀，顿时又与镇山印联系上了，但是联系上之后，他诡异的发现，镇山印的灵引之中透着一种颓然欲废的味道，灵性尽失，这下子他无法淡定了，要说这镇山印之前给他的感觉是一个朝气勃然的少年人，但是现在，这镇山印给他的感觉就是一个风烛残年的老人，随时可以撒手西去。

　　“你做了什么？！”他怒吼一声，召回镇山印，放回丹田之中温养，却并不知道这镇山印已然被王观澜做过了手脚。

　　在混元石粘上镇山印的时候，王观澜虽然身处于攻击之中，但是那恶毒的心思却是并没有丢掉，直接弹了一滴毒液进入镇山印中，从镇山印的灵引之中，王观澜已经知道面前的大妖已经将镇山印炼成了本命法宝，混元石也是他的本命法宝，所以对于本命法宝的温养之法王观澜是一清二楚，那滴毒液便是他在杀顿错大萨满时得到的几瓶子剧毒之上，其中所有的巫魂泪都已经被用光了，剩下的这几瓶不知名的毒物，也被他用的差不多了，现在只余下一瓶，他并不知道这毒液究竟是什么来头，不过他却清楚的紧，这毒液不比巫魂泪差，至少在提升他的巫气水准方面，甚至还比巫魂泪略强。

　　如果镇山印是完全状态的话，他这滴毒液不见得就能沾的上去，可是当时镇山印内的土行元气与土行天材地宝全都被混元石给吸收了，同时混元石又将本身材料中的一些残次品，残缺的元气一骨脑的都置换到了镇山印上，那滴毒液，也趁着这个机会粘在了镇山印上，被这名大妖一骨脑的吸入了体内。

　　与此同时，小妖们的攻击也都到了，一百杆长枪同时刺向王观澜，虽然这些小妖有许多都是炼气三四层的修为，可是在军阵的加持之下，几乎让王观澜产生了一种窒息的感觉，这种感觉让他极不舒服，腰间的斩魄刀发出一声清鸣，自刀鞘之中飞出，发出一道极长的刀芒，化为银白色的匹练，狠狠的斩向刺向王观澜的长枪。

　　砰！！

　　王观澜的身形猛烈的倒退，庞大的元气透过斩魄刀涌入他的身体，将他的经脉冲击的支离破碎，他的身体猛的蜷起，缩成一团，一顶青伞出现在他的头顶，散发出青色的微光，迎向了随之而来的军阵冲击。

　　军阵中的道兵攻击绝不是一次就完事了，刚才斩魄刀斩开的只是普通的道兵攻击罢了，在道兵的攻击的同时，整个军阵的气息也已经随着道兵的攻击而汇聚，化为一道莫可抵挡的洪流，轰向王观澜。

　　不过这一道足以媲美神通境第一重天灵根天修士全力一击的力量，在盖天伞前便扭曲了，分散开来，只有一小部分击在盖天伞上，也被盖天伞上的阵法完全分解，直到这个时候，王观澜才长出一口气，挺直了身体，斩魄刀回鞘，盖天伞则飘到了他的手中，而此时，空中的大妖已经意识到了不对，在第一时间便将镇山印喷了出来，可是为时已晚，自信的表情消失不见，取而代之的是一种极度的惶恐，一层青灰色的气息以肉眼可见的速度从他的丹田蔓延至全身，几乎在一瞬间剥夺了他对于身体的控制，甚至他的神魂想要从识海之中脱离出来也不可能，诡异的毒素就像是万能胶水一样，将他的神魂粘在了识海之中。

　　他的身体僵硬着从半空中摔落在地上，就像是一个石像一般，被砸成无数的碎片。

　　周围的小妖显然被这突如其来的一幕吓了一跳，围攻王观澜的军阵也随之崩溃。

　　所谓将为兵之胆，兵为将之魂，在这个军阵之中，这头大妖便是处于将的角色，同时也是整个军阵的操纵者，他这突然之间一死，顿时道兵军阵的阵眼就没有了，没有了阵眼，那么，整个军阵的气息交换便成了问题，再加上这些小妖都是被刚点化不久，训练的时间也不长，只是觉得原本浑如一体的军阵突然之间泄了个口子，自家的大王从空中落下来摔成了碎片，大部分都懵了，下意识的便四散奔逃起来，军阵顿时崩溃。

　　“跑，能跑的了吗？”

　　王观澜可不打算放过这些小妖，猛的一张口，一口赤金色的烈焰喷了出来，烈焰在空中分解，化为漫天大火，瞬间便将在鬼风山蔓延了开来，这鬼风山本就是以风为名，风助火势，不过是几息的时间，便成燎原之势，其速之快，便是王观澜也大感意外。

　　“救命啊，救命啊！！”

　　火海之中，突然之间出现了人类的求救声，王观澜一抬头，只见一道人影正慌慌张张的从山上冲下来，浑身上下都起了火，一边扑着火，一边高喊着求救。

　　王观澜想到了山口那块石碑，显然并不是普通的妖族手笔，很有可能，鬼风山三个大字便是出自这个人类之手，他之前也听说过，在中原腹地的占山为王的一些大妖，因为初来乍到，对中原不熟悉，便会寻找一些人类的帮手，也就是传说中的人奸，想不到自己今天竟然碰到了一位。

　　卫夷夫同样也感觉到自己很倒霉，他是一个读书人，熬了小半辈子，终于在四十岁的时候中了举人，又因为没有背景身份，所以又熬了五六年，才在这较为偏僻的甘州一个叫石门县的小县城里谋了一个同知的职位，可是还没干到半年，京城镇妖因为某些大人物之间的争斗而破开，无数大大小小的妖族冲出镇妖塔，出现在南离境，妖祸横生，石门县虽然处于中原腹地，但是距离风吼山很近，而这风吼山又恰恰被一名大妖所占据，恰恰在占据了风吼山之后，这大妖并不安份，开始攻略甘州，以至于石门县在第三天失陷。

　　不过让他在绝望之中生出一丝希望的是，这名大妖虽然攻陷了石门县却并没有如传说中的那些嗜血妖族一般的屠城，以人类为食，而是如同人类一般，开始治理起石门县来，对于大多数的人而言，只是上面换了一个妖物做为统治者罢了罢了，惟一让他们感到无奈的是，这只大妖征集了许多民夫，为他到风吼山顶建造堡垒，其他的几乎一如既往，而他连同几十名其他的官员，有些直接被这名大妖留任，有些则被掳回了风吼山，替他管理那些民夫，而他，则因为生性狡猾，获得了这名大妖的欢心，而被留在了他的身边，逃过了一劫。

　　今日之事却是他听这名大妖说宁王府十四公子，益阳侯王观澜将临风吼山，他要给他一个极大的教训，宁王府十四公子王观澜他当然听说过，对于这个传奇般的名字，他可以说是久仰大名了，因此，便跟着这位大王下得山来，心中甚至还想着在王观澜出现麻烦的时候，自己或许能够帮的上忙，谁料到这位大妖实在只是嘴皮上的功夫厉害，不过几个照面的时间，便被王观澜给打杀了，小妖四下奔逃不说，这风吼山还被王观澜直接放了一把火，火借风势很快就会烧到山顶，到时候，山顶那几千民夫却是要遭殃了，当然，首先要遭殃的就是他卫夷夫大人，所以，在火烧着他的一瞬间，他便疯狂的冲着王观澜跑了过去，大声呼救。


第二十七章 堡中之秘

　　“照你这么说，你倒不算是人奸啊！！”

　　将差一点烧成一团焦炭的卫夷夫救起，听完他的叙述，王观澜微笑着道，“山上还有数千民夫？”

　　“是的，侯爷，他们都在为风灵大王修建城堡！！”

　　“风灵大王？”王观澜看了一眼摔成十几块的大妖，微笑道，“他让你们这么叫的？”

　　“是的，侯爷！”卫夷夫道，强忍着身上的炙伤剧痛，偷眼望向王观澜，揣摩着王观澜的心思，他可是听说了，这个看似温和的少年可不像他表面上看起来那般的无害，在梁州南部，他可是把四大世家嫡系数十号人制成了什么“人体蜈蚣”，让他们求生不得，求死不能，这么做的原因就是这四大家族与玉龙河的那头水妖达成了妥协，以玉龙河两岸七十八家渔村的渔民的命来换取安宁。

　　在卫夷夫看来，这并不是什么不能接受的大事，上位者们一直以来都是以此方式处理这种事情的，取得妥协，得到缓冲，然后布局，最后相爱相杀，看谁先死，不过这位新晋的侯爷显然是不知道哪根筋搭错了，对这种上位者们习以为常的行径提出了极端的反对意见，甚至还为此给朝廷上了一道折子，显示出他决不妥协的决心，现在又孤身出西南，北上中原，看样子就是冲着这些中原腹地的妖族来的，显然，这位是想北上除妖了。

　　对此卫夷夫是直摇头，他也相信，在京城和地方上的那些大人们物对这位侯爷的行径也是暗笑于心，当然现如今，他卫夷夫却是不能露出这种心态来，否则的话，说不得这位热血的侯爷真的会把他作成一条蜈蚣。

　　热血！

　　年轻而热血，是现在世人对这位西南虎公子的评价，再听他说出“人奸”这两个字来，他顿时便断定了这种说法的正确性，面上露出了苦笑，“我哪里是什么人奸啊，我只不过是被迫无奈才帮着这妖物做事的，我可以发誓，我卫夷夫至今为止所做的一切，都没有害过一个人！”

　　忍着身上炙热的剧痛，卫夷夫指天发誓，就差没把自己说成是保护人类的英雄了。

　　王观澜没有心思听他胡扯，也知道这厮说话之中有些不尽不实，只是一点他的额头，一道热流涌入他的身体，顿时，卫夷无感到自己痛楚减弱了许多。

　　“带我去那个堡垒！”王观澜只说了一句，抬手之间，几乎烧了半座山的火海自动分开了一条道路，半山之上的火焰也随之熄灭，而半山之下的火焰，却烧的更凶了。

　　王观澜没有心思去管这些四散奔逃的小妖，失去了大妖头领，这些小妖不足为虑，最终的结局不是被自己烧死就是死在人类的武者术士手中，就算是有一两个能够逃出去，也无法翻出什么大浪来，不足为虑了，倒是这头自称风灵大王的大妖的行为，却是让他感到古怪，竟然要建什么城堡，据他所知，大多数的大妖都喜欢住在山洞里头，即使是神通境之上的大妖，能够建造洞天福地，也是以山洞为基础的，这妖怪竟然要建城堡，着实有些古怪。

　　山顶的人有很多，大多数都是身材健壮的男子，还有几名仆妇，现在他们都聚集在一处较为空旷的地方，面上充满了惶恐，不久前，风灵大王卷起一阵狂风，将岭上小妖全都卷走，直扑山下，之后整座山都烧了起来，蒸腾的热气让他们难以呼吸，就在他们以为将要死无葬身之地的时候，一直开始向山上蔓延的火光竟然停了下来。

　　而这鬼风山的山顶，山风颇大，不过几息的时间，山上的浓烟便被吹散，然后便看到风灵大王面前的红人，卫夷夫卫大人带着一名少年向山上行来。

　　大多数人都没有什么感觉，不过人群之中也有几个原本是有身份的，在几座城池之中都有官府差遣的家伙立刻明白了是怎么回事，结合之前的传闻，猜到了王观澜的身份，看着差不多被烧成了黑炭，但是面上却堆满了谄媚笑容的卫夷夫，不禁心中大骂，又让这厮给抢了个头功。

　　“各位，这位是益阳……”

　　“闭嘴！！”

　　在众人之前站定，卫夷夫挺着大胖子，如同黑炭一般的手抬了起来，正准备向诸人介绍王观澜，却被王观澜一句话给喝退了。

　　“诸位，山上的大妖已经被我杀了，待到山下火尽，你们就可以下山了，到时候各自回家去吧，朝廷也会妥善的安置你们的！”说完这句话之后，他转头对卫夷夫道，“你，跟我去这城堡看看，另外，城堡里不相干的人都出来吧！”

　　“是！”卫夷夫听了立刻应了一声，然后便以最快的速度冲入了人群，找了几个人，一番吩咐之下，不出一柱香的时间，刚刚完成了一半的城堡之中，便又冲出了十几个人，此时，在王观澜的灵觉之中，这座半成品的城堡之中已经再也没有一个生物存在了。

　　“你跟我进去，其他人自便！”王观澜一指卫夷夫道。

　　“是，是！”卫夷无连连点头，此时心中也不知道是高兴还是后悔，毕竟跟在王观澜的身旁，自己就会有许多机会，但是同样，也十分的危险，看他这个架式，进入中原腹地很明显就是为了中原腹地的这些妖族，可是这些妖族真的有那么好对付吗？

　　他不是修行者，所以不大清楚王观澜与这些大妖之间的实力差距，但是他从风灵大王一开始信心十的模样和说话间的支言片语便可以了解道，这些大妖并没有将王观澜的实力真正的放在心上。

　　虽然事实证明风灵大王是错误的，但是既然他会有这样的判断，就说明有一定的依据，再加上王观澜实在是太年轻了，尽管做过许多惊天动地的大事，可不是有一句话么叫嘴上没毛，办事不牢，他的年纪和模样，总是给人一种不牢靠的感觉，所以他这心里头直打鼓。

　　可惜，心里头的鼓打的再响，在现在这样的情况下，他也不好打退堂鼓，只能硬着头皮跟着他进了这半成的堡垒，还兼着导游的角色。

　　“这个城堡的图纸是大王，不，是那个妖怪直接交给我的，我又交给那些工匠，虽然从外面看，这城堡有些古怪，但是里面却十分的复杂！”说话间，他如同献宝一般，在一处已经完工的房间之中，拿出几张兽皮图纸，献到了王观澜的面前。

　　“有意思！”

　　接过图纸，王观澜是扫了几眼，便知道了这处城堡的不凡之处，这城堡的模样让王观澜相到了一种建筑，魔法塔，说白了就是一种攻防一体的防御堡垒，但是又和南离境的普通城池不一样，城堡的每一块石头上都刻着不同的符文，这些符文大多数王观澜都不认得，但是却可以通过他们的纹路大致推测出这些符文的功用，借助这些分散但是却又组合成整体的符文，辅以堡垒的形态，这个风灵大王若是真的将这个堡垒建成的话，恐怕就算是让长生真君来攻击，都讨不好到，这绝不是南离境的东西，甚至不是这一个时代的。

　　“可惜，现在南离境的资源太过贫乏了，以南离境现在的资源，即使是穷尽整个南离境，也不过是一个普通的货色，发挥不出这堡垒的十分之一的威力，只是一个鸡肋罢了！”王观澜将图纸直接塞到了法宝囊中，“倒是上面的一些符文有些借鉴的作用，稍微改进一下，便可以用在城池的防护之中了！”

　　“侯爷，这里，这里就是他的密室！！”

　　卫夷夫略显兴奋的声音传到了他的耳中，抬头望去，却见他已经走入了一个还没有彻底完成的房间，在这个房间的中央，有一个大洞，一条简陋的阶梯直接通往地下，这条地下的通道并不长，终点是一个半成品的密室，所谓的半成品，便是因为这个密室周围都已经建造完毕，已经有了密室的模样，与他在凤鸣谷庄园之中的密室差不多，只是顶上的那个大洞并没有完工，一抬头，便能够看到那间半成品的石室的屋顶，是一个极大的破绽。

　　密室整体约有二三百平米，中央刻着一个诡密的花纹，细看之下，这个花纹是由数道细小的符文构成的，不过看这花纹的模样，显然对方是一个生手，纹路晦涩，之中还有许多断点的地方，而这些断点的地方大大的影响了整个符阵的运转，因此，虽然这个花纹正在不间断的吸收着周围的地脉元气，但是这个吸收的效率，显然并不能达到符阵预期的效果。

　　除了中心这个花纹之外，密室之中，还有一张石几，上面什么也没有，两张凳子和一个架子，一个很简陋的石架，事实上就是在石壁之上凿出了一个方形的洞框，分为上下两层，每一层上面各有一件东西，正是这两件东西，吸引着王观澜。

　　一件是玉简，正是末法之劫前修士们常用的模样，想来是这风灵大王从镇妖塔中带出来的，另外一个则是一块碎片，王观澜将那碎片拿在手中，顿进，一股狂暴的意念从碎片之中冲出，王观澜猛的一震，一下子便将这碎片扔到了地上，再去感受那股意念，却发现，这道意念一片混沌，什么也感受不出来。

　　“看来是一件破损的灵器或者是道器的碎片，只是破损的太严重，所以变的混乱了，读不到一丁点的信息！”王观澜再一次将碎片捡了起来，查看了一番，没有再发现什么，便直接将其丢到了法宝囊中，然后他拿起玉简，一息之后，他的面上顿时露出了震惊之色。

　　“这下子麻烦了！！”


第二十八章 传送法阵

　　王观澜不怕麻烦，因为对于许多人而言，他本身就是一个大麻烦。

　　不过，当他读完玉简之中的内容之后，一种无力感涌入了心头。

　　真的是大麻烦了！！

　　这片玉简来自于镇妖塔，上面记载着一段古老的信息，这段信息正是关于南离境的，当然，那个时候，还没有南离境。

　　王观澜之所以知道信息是关于南离境的，主要还是因为一副地图，一副与南离境现在的地势有着七八分相似的地图，南离境便是这地图上记载着的末法之劫前的那一片荒芜的区域，那个时候，这一片地域叫做南荒，当然，真正的南荒地带要比现在的南离境大上十倍以上。

　　现在的南离境，只是当年南荒的一小部分。

　　末法之前，南荒之地，是南方魔教的地盘，南方魔教又一向以残忍诸称，最后一任教主绿袍老祖更是以活食人心为乐，当然，这并不是最关键的，最关键之处在于，这位绿袍老祖在当年末法之前也是一个有野心的家伙，而以他的能力显然无法与他的野心相适应，因此，便开始与妖族做交易，当然，初始的时候，他是想与魔族做交易的，只是在那个时候，魔族已经消失数百万年了，因此，他退而求其次，开始与已经衰落的妖族做起了交易，在南荒之地，建立起了三个传送法阵，直接通往妖族的领地，也就是现在的妖域苍穹，当然，那个时候叫做妖域，只可惜，还没有等到他实现自已的人生理想，便被正道宗门发现，一场大战下来，南方魔教彻底覆灭，绿袍老祖也身死道消，也被镇压在了镇妖域下，而覆灭了南荒之地后，几大正道宗门发现南荒虽然是一处绝地和死地，便倾正道之力，在此建立了镇妖塔，在被镇压的妖族之中，便有当日与绿袍老祖勾结的几名大妖。

　　那几名与绿袍勾结的大妖是最初被镇压在镇妖塔中的，对于绿袍的秘密知道的也一清二楚，由于在镇妖塔中逃生无望，他们便留下了许多类似的玉简，讲明了己方与绿袍之间的关系，将绿袍留下来的几个暗手也说了个清楚，在镇妖塔中散发出去。

　　对于绿袍来说，在南荒建立与妖域的传送法阵是为了满足他们的野心，但是对于被镇压在镇妖塔中的妖族而言，他们最在意的并非是什么野心，而是自由。

　　他们需要自由，他们想要回家。

　　因此，所有的一切都变的顺理成章了，大多数强大的妖族从镇妖塔中出来之后，第一件事情并不是横扫南离境，而是去寻找绿袍留下来的传送法阵，沟通与妖域的联系，只要这件事情成了，那么，横扫南离境根本就不在话下，至于留在中原腹地的这些妖族们，在镇妖塔中，都是属于最低层的家伙，实力不足，甚至于信息了解的也不多，有些干脆就是直接在镇妖塔中出生的妖族，对于世界了解的并不多，对所谓的妖域也没有什么概念，所以一来到这个“花花世界”，便开始忘乎所以，占山为王了，当然，还有一部分大妖，便是和风灵大王一样，有着另外的想法，在他们看来，三处传送法阵根本就不需要那么多人去，倒不如先在这里占据一个地方，站稳脚跟，在妖族大军到来之前，先占据一些优势，所以他才会在鬼风山中建立这样一个城堡。

　　想法是不错的，可惜碰上了王观澜。

　　“绿袍的传送法阵的地点虽然隐蔽，不过想要开启并不困难，现在距离妖祸出现已经有数月时间了，如果能够开启的话，早就开启了，很有可能那几个传送法阵在末法之劫的时候受到了重创，所以不能正常的开启，也只有这么一个解释了！”

　　王观澜心中暗自惴测着，不过即使如此，他也有想不通的地方，如果那些传送法阵真的不管用了，那么，那些强大的妖族应该会回归一部分，可是现在的情况是，只有东南沿海一带闹妖祸妖的最凶，断云山脉中的妖族被他牢牢的镇压在山中，极北荒原的妖族闹的也不是很凶啊，魔门在那里虽然有些吃力，但是也应付的过来，虽然说他知道魔门肯定隐藏了些实力，同时又有苍原萨满相助，占据着天时地利人和，可即使如此，多的不说，四五个元丹天的大妖同时出手，足以将北方魔门覆灭，但现在的情况却并非如此。

　　究竟是什么原因，让那些妖族还滞留在那三个地方呢？

　　“他们应该是在修复法阵，那三个地方虽然人迹罕至，但也是正是因为人迹罕至，所以末法之劫后，遗留下来许多天材地宝和资源，这些妖族应该是正在利用这些资源来修补法阵，无暇顾的上中原之地，一旦他们将法阵修补完成，那么，南离境的大祸将至，这可比天倾之祸要严重的多了！”王观澜做出了自已的推测。

　　所以，这是一个天大的麻烦。

　　一旦三个传送法阵修补完毕，即使只有一个修补完毕，南离境和妖域苍穹沟通起来，那么，以南离境现在的实力，根本就不可能抵挡的住妖族的进攻，南离境将会成为妖域苍穹的一部分，十方世界的一角便会彻底沦陷。

　　与其这样，还不如被东胜境的大乾王朝吞并，毕竟对方还是人类不是。

　　当然，还有一个理想化的结果，便是让东胜域的大乾皇朝与妖域苍穹来一个两败俱伤，到时候南离境来捡渔人之利。

　　可惜，这种理想化的结果也只能出现在小说之中，操作难度太大，谁也不是傻子，各方世界虽然隔着苦界，但并非是完全不通消息往来，现在南离境的麻烦恐怕早已经传到了东胜境云了，这东胜境的大乾王朝还会不会对这么一个妖祸横行的南离境感兴趣呢？

　　如果是王观澜的话，他肯定不会感兴趣，现在的南离境已经不再是一个宝藏了，而是一个天大的麻烦。

　　有些颓然的将手中的玉简抛到地上，王观澜慢慢的坐到了石凳之上，愁眉紧锁，“既然这个玉简在镇妖塔中并不是什么稀罕的物什，想来现在朝廷也知道了这个消息了，只不知朝廷现在有什么想法？呵呵，恐怕就算是他们知道了，也会束手无策吧，妖域苍穹，那可是一个传说中的存在啊，再加上这些从镇妖塔中出来的大妖，一旦联合在一处，朝廷也是没有办法抵挡的，我是不是该给自已准备一条后路了？！”

　　照目前的情况来看，自已的确是需要一条后路了，这段时间，他的风头太劲，一旦妖族的元气恢复过来，自已肯定是他们第一个要除掉的目标。

　　“早知如此，何必当初啊！！”王观澜心中闪过一丝悔意，不过很快，这一股子后悔的意念便被一股子血气所冲散，“去他妈的，人死鸟朝天，不死万万年，以老子现在的本事，就算是妖族攻入南离境又如何？难道老子没有生路不成？凭我的本事，就算是遁入苦界也有一丝生机，我怕个鸟！”

　　一时之间，一股子混蛋王八蛋的无赖气息将他笼罩了起来，“要么不做，要么做绝，既然妖族有这么大的计划，那老子就先杀个够，先把中原腹地的妖族全部除去，把整个大齐王朝绑到老子的战车上面，不让他们有和妖族妥协的机会，以大齐王朝现在的力量和隐藏在底下的实力，至少有与一股子妖族一拼之力，既然有这个实力，在这样的情况下便不能让他们隐藏下去，现在不拿出来拼，难道将来给妖族下酒不成？！”王观澜面上露出一丝阴狠之色，对站在一旁，神色同样凝重的卫夷夫道，“走吧，我有事要你去办！”

　　“是，侯爷！”

　　……

　　毫无疑问，卫夷夫是一个人才，一个典型的官僚型的人才，同时也是一个识时务的人才，在灭掉了风灵大王之后，王观澜便占据了这个半成品的堡垒做为自已的临时落脚地，他得到的消息实在是太惊人了，所以需要一些时间来消化，同时也需要一些时间来部署。

　　而这个时候，卫夷夫便成为了他最得力的助手。

　　与周围的城池沟通的事情，他全权的交给了卫夷夫，同时又将自已得到的消息传给了宁王府，又通过宁王府的渠道，将这个消息散布天下。

　　掌权者最喜欢的事情就是故作神秘，将一些重要的消息隐瞒起来，一来为了愚民，二来则是为了自已的利益，毕竟在许多时候，灵通的信息要比生产力更加的珍贵。

　　王观澜最瞧不上的也就是当权者的这一点，怀里惴着一丁点的小心思，不敢公布，就是为了眼前的一点蝇头小利。

　　为什么那么多的妖族会奔向南离境的那三处地方，为什么中原腹地只有这么一丁点的妖族？难道他们不知道？就算一开始的时候不知道，那么，现在他们也应该知道了，知道了还要隐瞒，打的什么主意？

　　王观澜不管他们打的什么主意，既然得到了这个消息，而且很明显，一旦妖族成功，他就会成为妖族的首要目标，甚至还有可能会被大齐王朝的那些上位者们当成筹码，虽然可能性不大，但也不是没有这种可能，王观澜从来不相信这个世界上有人品这么一回事，那么，不妨就让局面变的更加混乱一点吧！！


第二十九章 直娘贼

　　“混蛋！！”

　　京城，太元宫！

　　自秦王逼宫之后，这座太元宫，便成了齐帝姜郢最常呆的地方，因为这里是秦王从小长大的地方。

　　齐帝姜郢，是一个极重亲情的人，事实上，在这个世界，即使是身在帝王家，也比王观澜前世的那些不着调的皇室对亲情看重的多，毕竟这里有着在位六十年避位的铁则，所以即使是在皇位的争夺之下，也少了几丝的血腥，秦王逼宫，即使是他最终成功了，也不会杀了自已的老子和兄弟，相反，他老子会成为一个逍遥的太上皇，太子同样也会有一块不错的土地，成为一个逍遥的王爷，只是这一辈子都别想与权力沾上边罢了。

　　可是他失败了。

　　逼宫失败，也不是什么要命的事情，最多被囚禁个几年，出来之后，还是一个逍遥的王爷。

　　但是王观澜，偏偏出了个王观澜，借妖祸之势，活活的逼死了秦王，并且逼着他将自已亲儿子的脑袋送到西南之地。

　　还有比这更加屈辱的事情吗？

　　再也没有了！！

　　如果现在王观澜看到姜郢的模样，一定会很吃惊，因为齐帝姜郢的外表比他上次见到之时至少老了十倍，须发之间，都出些了丝丝的斑白。

　　他伏在案上，狠狠的看着被他扔到地上的折子，仿佛要将折子吃掉一般。

　　“陛下，现在各大世家已经遣人过来询问事情的真相了，是不是真如王观澜所说的那般！！”

　　说话的是当朝的荣老首辅，文昌阁在朝廷之中的代表，也是朝廷的支柱。

　　荣老首辅年过七旬，不过却是须发皆黑，望之若五十不到，一身养气的功夫极深，做为文臣一派的首脑，他可以说是桃李满天下，门生故旧遍布朝野，在朝中影响力无人可及，即使是姜郢，也要让他三分，即使有心与他争首辅之位次辅，也不敢于正面与之碰撞，只能在暗中搞一些小动作。

　　此时的太元宫中，除了首辅之外，内阁其他四大臣都在，神武聂大将军和军部的几名老将也都在，阵王诸葛无我闭目养神，一副事不关己的模样，太子殿下则面无表情，目光闪动之间，对于这太元宫，多了几丝本能厌恶。

　　“哼，世家，豪门，都是蛀虫，蛀虫！”姜郢怒吼着，“他们想怎么样，他们又能怎么样，告诉他们，王观澜说的都是真的，大厦将倾，等到那些妖族将传送法阵修补好，我就会把王观澜交出去，平息妖族的怒火，所以现在，就由着他胡闹吧，他杀的妖族越多，将来的价值就越大！”

　　“这……！”荣老首辅眉头一挑，心知这是皇帝的气话，且不说这话那些世家豪门肯不肯听，便是听了也瞒不住，很快就会被有心人散播出去，到时候，谣言一起，你以为以瞒过宁王府，能瞒过王观澜，而王观澜又会做以待毙？以他的王八蛋性格，恐怕他做的第一件事情就是将京城的阵法秘密暴露出去，大家一拍两散。

　　所以，他沉默了一下，沉稳的道，“陛下，这只是一个谣言！！”

　　姜郢长吸一口气，慢慢的坐到了椅子上，深深的望了荣老首辅一眼，直过了盏茶工夫，方才平息自已心中的怒火，“首辅大人说的不错，这只是一个谣言，是一些别有用心的人离间宁王府和朝廷关系的谣言，像这样的谣言将来还会有很多，着皇城司和刑部严密监视，绝不能让此类谣言泛滥下去！”

　　“是，陛下！！”

　　“另外，告诉那些世家豪族，益阳侯所奏之事已经被证实，三方妖族正在着手修复通往妖域苍穹的传送法阵，一旦让他们成功，后果不堪设想！”说到这里，他顿了一下，将目光望向了聂大将军，“神武大将军，军部现在的动作如何？！”

　　“陛下，天下军马已经奔赴各处除妖，除了留守京城的军阵之外，其余各部近月以来已与妖族交战数场，各有胜败，共击杀大妖……！”

　　“够了，我想问，现在军部还有没有军队可用了？！”

　　“没有了！”神武聂大将军肯定的道，“中原腹地的妖族虽然不多，但是实力也不差，除非出动京城禁军，军部已经再也抽不出力量来了！”

　　“既如此，那就罢了！”姜郢意兴阑珊的摆了摆手，“传旨，封阳侯王观澜为降妖大将军，总领天下降妖事宜，各地军民需戮力配合！”

　　这道旨意一下，太元宫中顿时出现了一片诡异的安静，大家相互交换着眼色，都从对方的眼中看到了无奈，这陛下对王观澜的怨气还真是深啊，虽然直接否定了自已前面的话，将其定性为谣言，可是这道旨意是个什么意思？直接将王观澜推到了风口浪尖，这也就罢了！

　　一个降妖大将军的头衔封出去，责任多大不说，节制多少兵马不说，品级不说，连任务都不说，这是什么意思？

　　众人面面相觑最终，都选择了沉默，这里一个个的都是狡猾如狐的家伙，又怎么会不知道姜郢的意思呢？给王观澜一个名义，但是除了这个名义呢？

　　降妖大将军，好大的名号啊，这个名号一打出去，王观澜显然就成为了天下人注目的焦点，虽然他现在也是焦点，不过在本质上是不同的，现在王观澜出手于中原腹地降妖，这是义务，成功了人们会叫好，失败了人们也会报以同情，甚至支持，但是一旦坐实了这个名号就完全不同了，成功了那是应该的，那就是你的责任，失败了呢？那是你无用那是你失职，甚至如果妖祸蔓延，那么，天下人甚至会把过错怪罪到王观澜的身上，是因为他的给力，能力不够，尽管这样的人不会很多，但是也不会很少，而朝廷付出的是什么呢？只是一个名号而已。

　　“陛下对王观澜的怨念可真是够深的啊！！！”诸葛无我与太子对视了一眼，看到后者的面上也显出苦笑之色，不禁有些苦恼的揉了揉眉头，对姜郢道，“陛下，这个消息现在已经散布的到处都是了，天下恐慌，各大世家各自为政，恐怕非大齐之福啊！！”

　　“天下已经不是以前的天下了！”姜郢叹息了一声，没有接诸葛无我的话茬子，而是摆了摆手，转身径自离开了太元宫，将萧瑟的背影留给了宫内的一众大臣。

　　众人面面相觑，最终，荣老首辅轻轻的摇了摇头，“罢了，就先如此吧，按陛下说的办！！”

　　……

　　“直娘贼！”

　　王观澜接到旨意的时候，已经是三天后的事情了，这三天，他一直呆在风灵山的堡垒之中，研究从风灵大王那里得来的城堡图纸，这几张图纸上不仅仅是一个巨大的建筑物，还有许多镌刻在城堡中的符文，这些符文并不是古符，但是却传正末法之劫前，似乎就是为了这个城堡而专门定制的，虽然王观澜并不认为在南离境可以建立一个如图纸上所说的古堡，可如果要求不是很高的话，却是可以建立一个防御性超强的堡垒出来，毕竟在南离境这样的地方，并不一定就需要一个拥有图纸上那般完美到变态的防御的堡垒，最重要的是，从这张图纸的符文上，王观澜甚至还感觉到了一些貌似域外神族的气息。

　　上面的符文也揉和了域外神族神文的一些特征，所以，王观澜留在了这个半成品的城堡之内，一方面研究图纸，另外一方面则是等待各方的反应。

　　一晃三天的时间过去了，在这三天之内，从妖族手中获得了解放的几个城池的知府都带着属下的官员和城中的乡绅上山来拜见过王观澜，王观澜不喜这些应酬，将他们一一的打发走了，山上的民夫也被遣散，偌大的风灵山上，便只余下了他与卫夷夫两人，经过几天的相处，王观澜发现，卫夷夫是一个很好用的手下，虽然不是修炼之人，但才能还不错，对这世道局势的分析，头头是道，待人接物也十分得体。

　　因此，王观澜也下了将他收归麾下的心思。

　　现在的局面实在是太复杂了，王观澜感觉到，以一人之力，应付起来似乎有些吃力，特别是接到了从南宁城传来的旨意之后，他毫不顾忌的大骂了一声。

　　真正是直娘贼，不当人子啊！！！

　　一旁的卫夷夫表情有些怪异，面上的肌肉抽搐了几下，直娘贼，这是骂谁呢？

　　肯定是骂下旨的人，谁下的旨？！！！

　　“侯爷，此事恐怕还得从长再议！”目光犹疑的望了一下跪倒在王观澜案前的信使，心中却是一横，他的身上现在已经重重的烙上了王观澜的标签，只能跟着他一条道走到黑了，降妖大将军，朝廷的这道旨意内中隐藏着的机锋他当然也能够猜出来，于是便提醒王观澜道。

　　“议什么？议个屁！”王观澜摇了摇头，对传旨的信使道，“你回去吧，告诉他们，这道旨意我接了，通传天下吧！！”

　　“是，侯爷！”传旨的信使是宫中的一名中史，听闻王观澜的话，重重的松了一口气，对王观澜行了一礼，退了出去。

　　“侯爷，现在可不是冲动的时候啊！”卫夷夫道。

　　“冲动？你以为我是一时冲动？”王观澜笑道，拍了拍面前的石案，“看看这道旨意吧，就算我不接，朝廷里的老家伙们还会有其他的办法，玩阴谋，我们玩不过他们的！”

　　“可是……”

　　“是时候大干一场了！”王观澜抬头道，“在滚滚大势面前，任何逃避了侥幸都是徒劳的！！”


第三十章 王观澜的班底

　　不要心存侥幸，克服心中的恐惧，大干他一场！！

　　这就是王观澜的想法。

　　一日之后，骆寒带着三千花狸军进入风灵山，同时，风灵山周围七座城池共征集了三万民夫重新修建风灵山顶的城堡，孔少南带伤赶到，三日之后，王观澜受封降妖大将军之事哄传天下，五日之后，凤九与夏东源来到风灵山，同时带来了中南皇甫城发出的讨妖檄文。

　　“这个小子想干什么？”

　　将一封足以让年轻人血气奔涌变成脑残的檄文直直的读了两遍，王观澜发出了这样的疑问。

　　皇甫城是近一年内崛起的年轻强者，在这一年的前半年里，他击败了数名潜渊榜的少年强者，挤于身潜渊榜第五位，后半年妖祸始出，他击杀了中南周围数名妖族，名声始震，想不到这厮竟然有这般好文采，写出这么一篇檄文来。

　　“这篇檄文是五日之前从中南皇甫世家发出的，那个时候，陛下还没有任命你为降妖大将军，或者说，他还没有听到这个消息，否则的话，这篇檄文写的再好，也不可能发出来！”

　　“这小子倒是有些野心啊！！”王观澜笑着点了点桌上的檄文，“胆子也不小呢！”

　　“或者这小子根本就是一个蠢蛋！”凤九嘻嘻的笑道。

　　“能排到潜渊榜第五的家伙都不会是蠢蛋！”王观澜摇头道，“不过也好，既然他主动来趟这浑水，便让他趟上一趟，另外，骆寒，我需要知道他的消息，所有的，关于他的一切，我都需要知道！”

　　“是，公子！”

　　……

　　“又是王观澜！”

　　中南皇甫世家，皇甫城一脸恼意的望着手中的札子，却是关于朝廷封王观澜为降妖大妖军的情报。

　　收到这份情报，他差一点给气晕过去，降妖大将军是朝廷的一个陷阱，他是知道的，他还知道，这个称号最初应该是一年以后封给正苦界归来的汪天成，他之所以会发出讨妖檄文，有很大一部分目的也是为了这个降妖大将军的封号，虽然说这个封号现在一无实权，二无品级，三无兵马，纯粹就是一个恶心人的三无产品，但是现在所有人都忽略了他的意义，这是一个名分，一个大义的名份，一个光明正大的降妖的名份，说他没有实权没有品级没有兵马，但是在妖族祸乱天下的时刻，兵马可以自已招，有多少兵马有多少实力就有多少实权，至于品级，虽然朝廷没有定，但是却在旨意中有一句总领天下降妖事宜，是不是就是说不管在什么地方，只要在大齐的境内，凡是妖族的事情都可以管呢？凡是与妖族有关的事务都可以插手呢？如果真的是这样的话，有品级反而是一个累赘。

　　在这么一个形势之下，自已发出去的讨妖檄文完全就变成了一个笑话，一个地方世家发出的檄文和朝廷的正式旨意相比，那就是一个渣啊，根本就不可能在这汹涌的大势之下翻起一丁点的波浪，不但如此，甚至还有可能会引起有心人的注意，他并不知道，现在的他，已经引起了远在鬼风山的王观澜的注意。

　　“纱月，大家都准备好了吗？！”

　　今天的纱月并没有和以前一样穿着侍女的装束，而是一袭青色的软甲，将她蔓妙的身材衬托的玲珑有致，绝美的面容之上带着一丝淡淡的忧伤，明眸似水，透出一种清新和无法察觉的稚气。

　　“已经准备好了，随时可以出发！”纱月挺直了身子，胸前的两个白兔高高的耸起，如果王观澜在这里的话，肯定会控制不住自已的猥琐的双手，忍不住的上前去抹上两把，不过显然，皇甫城现在并没有那个心情。

　　“那就出发吧！”

　　“还照原计划吗？！”纱月小声的问道，身为公子的贴身侍女，她当然知道许多别人不知道的事情，对于公子的计划，她也略知一二，再加上她又不是傻子，得知了朝廷的旨意之后，她便在第一时间意识到公子的如意算盘恐怕打不响了，所以才有此一问。

　　“当然按照原计划，难道你要我去找王观澜任其驱策吗？！”皇甫城现在的心情差极了，一脸不善的看着纱月，“还是你想别投明主啊？！”

　　纱月一听，面色就是一白，连忙低下了头，“小婢不敢，小婢只是觉得公子如果继续按照原计划的话，肯定不能收到原先的效果！”

　　“我当然知道，这还需要你提醒吗？！”皇甫城的面色愈发的凌厉了起来，“纱月，你那点小心思我知道，不过不要在我面前摆出来，就算我不能达成原本的计划又能如何，你还是得听我的，不要妄想再另寻主人！！”

　　“奴婢不敢！”纱月眼中闪过一丝委屈，剪水般的眸中笼上了一层轻雾，朝皇甫城施了一礼，急忙的退出了书房，书房之中已经被一股阴郁的气息所笼罩，皇甫城的身上不知何时已经缠绕上了一层黑雾。

　　“如果不是为把演化白银级神通种子，我现在早已经成就神通秘境了，一个小小的王观澜根本就不在我的眼中，可恶啊！”

　　他狠狠的拍着面前的书案，狠狠的自语着，“不过，也没有什么，南离境根本就没有人知道关于神通种子的区别，看那王观澜的行径，应该是一个夺舍之人，之所以会在几年内崛起的这么快，也是靠着夺舍之后的优势，这种优势会很快消失殆尽的，一旦我演化出了白银神通种子，即使你能比我早晋入神通秘境，在成长的潜力上也会远远的被我甩开，现在我需要的是真正的战斗经验，现在中原的这些妖族正好给我试手！”他恶狠狠的下定了决心，直起身，昂然走出了书房。

　　……

　　“有意思的家伙！！”鬼风山的堡垒之中，王观澜面前摆着一叠资料，这些都是中南皇甫世家少主皇甫城的，王观澜已经全部看完了，“这小子好像开了主角模板嘛，和我一样，几年之前还是一个平庸的家伙，突然之间就崛起了，他爆发的时间比我短，但是速度比我还要快呢！”

　　指尖轻轻的敲击着面前的资料，王观澜对皇甫城产生了浓厚的兴趣，这种兴趣来自于某种未知，但是不可否认，他从这个皇甫城的资料之中闻到了与自已相似的信息。

　　“皇甫城的实力很强！”夏东源似乎对皇甫城有些了解，“我见过他一次，但是看不透他，如果我没有猜错的话，他的实力应该和我们几个一样，都到了真宗师的境界！”

　　“那又如何，世上实力到达这一步的人并不少，只要不入神通，但永远是凡人！”凤九不以为然的道，“我现在关心的是他发出这篇檄文的用意，从时间上看，几乎有朝廷的旨意时间差不多，不过可惜，一个是朝廷的旨意，一个则是自发的行为，如果他真的有野心的话，现在应该把你恨死了吧？！”

　　“你这是在调拨离间吗？！”王观澜笑道，“就算他把我恨死了又如何呢？难道他会跑来质问我不成？！”

　　“我的意思是，如果你现在向他发出征召令，会有什么样的结果？！”

　　“算了，没有必要这么急切的树敌！”王观澜摆了摆手道，“中南离我们这里很远，既然他想降妖，那就让他在那里慢慢的除吧，我们有自已的事情要做，卫主簿，你来和大家说说我们的计划吧！”

　　“是！”

　　卫夷夫现在已经被王观澜任命为降妖大将军座下的主簿，也是极少数能够进入他这座城堡的普通人，与凤九等人在帐下并列。

　　只见他摊开一张长宽达三丈的地图，铺在了地上，“诸位请看，这里是我们现在的位置，甘州风吼山，风吼山往西往南，因为接近西南三州，所以妖族并不多，都是一些小妖，不需要太过关注，中原的各大世家豪门也在抵挡着各路妖族！”

　　地图上，密密麻麻的有着许多的标注，分成了许多的区域。

　　其中最大的一个点便是风吼山，一些标注红色的区域就是世家的实力比较强的地方，在那里，虽然也有妖族为祸，但是这些妖族都被当地的世家豪门压制住，占据着一定的优势，而深红色的地方则是一些实力强劲的大妖盘踞的地方，这些大妖的实力普遍都是神通境的实力，当地的豪门世家没有足够的实力压制，处于劣势，甚至已经被妖族灭亡的地区，这些正是他们需要清剿的重点地区，原本王观澜出西南，北上中原的确是打着灭杀一些大妖的心思，不过却并没有详尽的计划，也没有完整的情报搜集，只是走到哪里算哪里，甚至还要向当地人打听哪里有妖族，当然了，他不是不知道计划的重要性，不过这种事情实在不是他所擅长的，他也没有耐心去做这样的事情，卫夷夫的出现，无疑帮了他一个大忙。

　　“也就是说，我们真正需要消亡的总共有二十一个大妖，这是他们的分布地点，如果我们从风吼山出发，不分兵的话，那么，按照这条路线和这个顺序是最适合的！”卫夷夫说话，身体从地上爬起来，挺的笔直，就像是一个得胜归来的英雄一般，意气风发。


第三十一章 计划

　　“二十一个大妖，只要沿着这条路线一直打下去，干掉二十一个大妖便成了！”

　　王观澜看着面前的地图，再看看身旁的人，心情突然之间放松了许多，中原腹地的大妖实力普遍不强，即使是突破了神通境，也只是在灵根天罢了，之所以妖祸会蔓延，说到底还是南离境的实力等级太低了，放在妖祸之前，一个灵根天的修士便已经是一方巨头了，而且还是潜隐修炼的一方巨头，再加上这些大妖又点化了无数的小妖，而人类对于妖族有一种天性的畏惧，所以中原妖祸才会蔓延的这么快，变的如此严重。

　　在王观澜的眼中，中原腹地的妖族为祸虽重，但对他能够构成真正威胁的仅仅是大妖本身而已，被大妖点化的那些小妖，根本就不足为虑，他们也不过是和普通的武者实力差不多罢了，或许在天赋力量之上有些加成，可是在数量上却是一个极大的劣势，一座山上数千妖族，只要有足够的人数，绝对能够将他们埋葬。

　　所虑仅为大妖而已！

　　现在他从西南三州抽调了三千道兵花狸军，由骆寒统领，再加上凤九、夏东源、孔少南三人相助，一般的灵根天大妖根本就不足为惧，而最让他意外的是马万长，这个能够修炼巫气的家伙现在也已经有着相当于武者炼气七层的实力了，在花狸军中能够独当一面。

　　由花狸军对小妖，而他们几个对付大妖，地方妖祸很容易清除，当然，前提是这些大妖不会联合起来。

　　联合起来更好，这样他就有理由以降妖大将军的名义向朝廷请调兵马强者，与中原腹地的妖族决战，这恐怕也是朝廷最喜欢看到的局面，毕其功于一役，可比现在这般拖拖拉拉的情况要好上许多。

　　是夜，王观澜率三千花狸卫出风吼山，疾行三千二百里，抵达距离最近的太苍湖，灭杀湖中大妖鲤金波及五千水中妖族，消除了太苍湖方圆千里的妖祸。

　　又二日抵许州境，驻扎玉林山，与占据了许州一半地域的大妖融华对峙三日，于玉林山下一场大战，三千花狸军正面击溃五千妖兵，大妖融华被王观澜、夏东源两人联手斩杀，五千妖兵当场被斩三千，被俘千余，剩下的千余小妖四散奔逃。

　　……

　　……

　　受封降妖大将军，十日之内，连战两场，斩杀两名大妖，再加上之前被王观澜灭杀的两名大妖，自他出西南之后，斩杀的大妖数目已经达到了四只，这样的战绩，让所有人目瞪口呆的同时，对王观澜也起了一阵深深的忌惮。

　　个人的实力强大不怕，性格桀骜也不怕，怕就所王观澜这般的，实力高强，性格桀骜，狡计百出，最要命的是，他还能团结一帮人在自己的身边，任其驱策。

　　夏东源、凤九、孔少南，还有燕赤侠，都是潜渊榜上有名的人物，甚至成名比他还要早，都是大齐王朝年轻一代的佼佼者，这样的人物哪一个不是恃才傲物不可一世的，哪一个不是把眼睛放到脑门子上还嫌底的角色，可是现在，他们一个个的都跟在王观澜的麾下，和他一齐斩杀妖族。

　　而且很明显是以王观澜为主，这说明什么？

　　这说明王观澜的周围已经形成了一个强大的班底的雏形，而这些班底还囊括了大齐王朝这一代最优秀的年轻强者，就如同当年秦王的天策府一般，不过显然，王观澜身边的人，要比天策府的人更强大，更有潜力，更加不可捉摸。

　　假以时日，还有谁能够制的了他？

　　这是现在朝廷最头疼的问题，但是对于各地的世家豪门而言，这却是一件好事，在全力抵挡妖族进攻的各世家豪门中，面对突然之间出现的这一个强力的降妖军团可以说是十分的眼热和欢迎，不过几日的时间，各地的求援信件便如雪片一般的飞到了王观澜的帐下，而这个时候，王观澜已经玉林山下扎营，准备对付下一个目标。

　　“妈的，这两个大妖实在是穷的够呛，没有什么油水，也不知道下一个目标怎么样！”

　　每击杀一股妖族都是有收获的，妖族的皮毛，血液，筋骨都是极好的材料，放在妖祸之前是能够卖出极高的价格的，即使现在，价值也不菲，更不可提那些神通者大妖的尸骨了，几乎是万金难求的，但是对于这一切，王观澜并不满意。

　　他需要的并不是这些，他需要的是功法，需要的是这些大妖的经验，需要的是天材地宝，而这些大妖的尸骨，显然都称不上天材地宝。

　　“留在中原的妖族基本上都是在镇妖塔中混的不如意的家伙，处于妖族的最底层，你以为他们会有很多油水吗？！”看着王观澜懊恼的表情，凤九笑道，“我现在担心的是我们闹出来的阵势太大了，那些妖族或许会有反制措施！”

　　“那就给他们足够的时间！”王观澜道，“等他们联合起来！”

　　“卫主薄，催讨钱粮的折子上了吗？！”

　　“禀将军，已经上了！”卫夷夫躬身道，“不过朝廷的回复还没有来！”

　　“再继续上奏，就说我们从西南三州带出来的钱粮已经耗尽了，急需补充修整，既然我现在是朝廷封的降妖大将军，那么我降妖就是为了朝廷，没有道理让我既出人又出力还出钱！”

　　“属下明白！”卫夷夫应道。

　　“对了，有那个皇甫城的消息吗？！”王观澜心中一动，忽然问道，自从见过那封讨妖檄文之后，他不由自主的对这位中南皇甫世家的世子起了一丝的好奇之心。

　　“有，皇甫城带了三千青甲道兵，已经将中南方圆三千里之内的妖族全部清除干净了！”卫夷夫道，“而且看他的军势，似乎有东进的意思！”

　　“东进，也就是说，在这里！”王观澜一指地图，那一处有着深红色标注的地方正是他们的第六个目标岷丰山大妖。

　　“不，除非我们在玉林山下驻留十日以上，否则的话，他不可能这么快，中南以东，并不是一片太平，那里有好几个世家与妖族僵持，他不会不管！”

　　“不错，他不会不管，现在正是打响名声的时候呢！”王观澜笑着道。

　　无论是军势又或是个体的实力，皇甫城都不如王观澜，王观澜的行军速度又快，所到之处，稍微弱一些的妖族都是不战自溃，而皇甫城只有三百道兵，还是新近练成的，速度自然就慢。

　　“这么说来，如果他聪明的话，应该不会打我们的目标主意！”王观澜看着地图道，“他们帮助那些与妖族僵持的世家清剿妖族，这是他最好的选择，不但可以赚取足够的名声，还能结好当地的世家豪族，呵呵，处境可比我们好多了！”

　　“不错，他的处境和选择的余地都要比我们多！”此时的王观澜浑身披甲，倒也有一番降妖大将军的气势，他身上的甲胄是花狸军统领的甲胄，但又比普通的甲胄有些不同，这套甲胄是为王观澜量身定制的中品法器，共镌刻了两个术法，一个防御术法土甲术，一个轻身的术法风轻术，级别虽然只是中品法器，但是所使用的材料却是灵器级的。

　　当然，王观澜最关心的并不是材质，而是这上面镌刻着的术法，因为上面的术法是由符文镌刻而成，术法的功能也是通过符文来完成的，从这件甲胄之中，王观澜几乎可以窥伺炼器之术的一切要点。

　　“如果是这样的话，那么，至少我们在灭杀十个目标之前，是不会碰上的！”王观澜略一沉吟，将心思暂时从身上的甲胄上收了回来，“当然，如果他按照我所推断的线路行动的话！”

　　“要不要给他发一道命令，你现在是降妖大将军虽然没有品级，但本身就是侯爷，一道命令过去，就算不能把他叫过来，恶心恶心他也好啊！！”

　　“没来由的去做那种得罪人的事情干什么？！”王观澜眼皮子挑了挑，“这家伙并没有得罪我们的地方！”

　　“你什么时候变的这么好心了？！”

　　“不是我好心，而是我做任何事情都要占着道理，只有占着道理，占着道义才能痛下杀手，对方才难以翻身！”王观澜面上露出不屑之色的扫了说话的凤九一眼，“降魔除妖乃是我辈责任，无论是我们，还是皇甫城，行的都是天下大义，应该精诚合作，哪里能像你这般，用一颗包藏祸心的猥琐想法去算计别人！”

　　凤九张口结舌，一时之间被王观澜这番义正辞言的话憋的说不出一句话来，最后只得骂了一句“去你娘的”作罢。

　　“既然不会碰到，就这个皇甫城就不去管他，由着他去折腾吧！”王观澜继续道，“我们就在这里修整，等待朝廷的补给，补给一到，我们就出来，所以，骆寒，让兄弟们不要懈怠！”

　　“是，公子！”

　　“公子，夫人到了！？！”

　　就在此时，帐外守卫进来通报，而王观澜则毫无一丝的意外之色，抬头笑道，“别站在外头了，都老夫老妻了，何必这么生份呢？！”

　　一句话说的帐外的青灵满脸通红，而帐内的凤九等人则面色古怪，都是熟人，不过前一次见到青灵还是待嫁之身，现在则已为人妇，之间的差距还是有的。

　　“等等，先别进来！”就在青灵要进入营帐的时候，王观澜忽然道，将目光转向了夏东源和凤九，“我说你们两个，能不能笑的不要那么淫荡啊，还有，等会青灵进来的时候，不要用你们的猥琐目光调戏我老婆，否则小心我对你们不客气，好了，青灵，你可以进来了！”


第三十二章 唯死战耳

　　这话说的，哪儿跟哪儿啊！！

　　在帐中弥蔓着的古怪气氛中，青灵也一脸尴尬的进入大帐，果然，无论是凤九还是夏东源，这两个人立刻便将目光移向了一旁，连偷瞥都没有瞥上一眼。

　　青灵面上带着些许红嫣之色，狠狠的瞪了王观澜一眼，“你这口无遮拦的毛病什么时候能改上一改？”

　　“嘿嘿，这毛病是娘胎里带出来的，我看是改不了了！”王观澜笑道，“你怎么回来了？！”

　　“你已经把事情搞清楚了，我能不回来吗？！”

　　之前王观澜是让青灵回静灵湖去打听妖族出现在南离境三个地点的秘密，但是现在显然已经不需要了，因为他已经摸清楚了妖族的想法。

　　“这么说来，他们真的要修补那三个传送法阵了？！”

　　“是，又不是！”

　　“什么意思？！”王观澜听出青灵的语气之中透着一种轻松的味道，心中也不由自主的一松。

　　“那三个传送法阵就算是完全恢复了，也不会有太大的作为！”

　　“为什么？！”

　　“你以为现在的南离境还是以前的南荒吗？现在的世界还是末法之劫的世界吗？那个时候，妖域与南荒虽然相隔遥远，但是并没有像现在这般完全属于两个不同的空间，其中还有苦界相隔，绿袍老祖虽然是南方魔教的教主，但也不过是地仙真人，他建立的传送法阵怎么可能跨越苦界？就算是长生真君也做不到啊！！”

　　“那他们占据那个几个地方做什么？！”

　　“虽然传送法阵不能够像末法之劫前那般大批量的传送妖族，但是如果修补完整却可以建立起与妖域苍穹的联系！”

　　青灵说道，“一旦这种联系的渠道建立，妖域苍穹知道镇妖塔在南离境的话，必然会想办法从对南离境进行渗透，而那三个传送法阵到了那个时候又会成为最好的跳板，可以节省妖域苍穹大量的精力！”

　　“也就是说，还是一个麻烦！”王观澜无奈的道，“虽然这种麻烦并没有想象中的大！”

　　“不错，是一个麻烦，如果处理不好的话，同样会酿成大祸！”

　　“那你们四大圣地是什么态度呢？妖祸在天下蔓延，你们四大圣地的动静怎么这么小，一点都没有身为圣地的觉悟嘛！”王观澜语带不满，不满之中也有一丝的调侃，这四大武林圣地一直以来高高在上，仿佛一切尽在掌握一般，可是现在妖祸起了，四大圣地所发挥的作用似乎并不大，甚至还不如苍原魔门出的力多，实在是有负圣地之名啊！

　　“这几个月，我们一直在关注那三处妖族的动向，动用了所有的力量刺探那几处妖族的实力与底细！”青灵淡淡的道，对王观澜的话语之中流露出来的调侃，而是肃然的道，“四大圣地已经派遣了数十名弟子潜入了这些地方，有许多师兄弟已经牺牲，传回来的消息并不乐观，从镇妖塔中逃出来的妖族之中，最强的并非是元丹天的大妖，而是神通五重，炼成了一道仙气的鬼仙真人，甚至还有人仙真人隐藏在后面，这股力量，即使是四大圣地也无法抵挡，只有集南离境全部的力量，方才有可能扭转乾坤。”

　　“集合南离境全部的力量！”王观澜顿时便笑了起来，“你以为这可能吗？”

　　“虽然大家之前或许有着这样那样的误会，可现在……”

　　“得了吧，老婆，别在那里说这些大道理，如果你真的想说的话，那咱晚上到……”在青灵足以杀死人的目光之中，后面“床上再说”四个字愣是没蹦出来，只是笑了一声，“我现在只相信我自己，绝不会和其他人合作的，除非他们拿出真正的诚意来！”

　　如果放在以前，恐怕青灵又会苦口婆心的向王观澜摆出一大堆道理来，不过现在的她对王观澜的德性实在是太清楚了，很明白这位和自己同床共枕的怪物的性格，知道说那些都是没用的，而最让她无语的是，自己已经和他绑在了同一根绳上了。

　　“他们是不可能拿出你需要的诚意的！”青灵无奈的道。

　　“那就没的谈了！”

　　“有限的合作呢？”青灵问道，“这是师父让我问你的，你在阵法上造诣和天赋让人惊叹，现在他们最需要的就是这个！”

　　“诸葛先生的阵法造诣胜我百倍！”王观澜一笑，“我只是靠一些小聪明而已！”

　　“诸葛先生已经老了，他也承认在算力之上远不如你，所以……”

　　“有什么需要我计算的可以拿过来！”

　　“那就好！”

　　“看来他们对我的期望很低啊！！”

　　“你本来就不是一个能够给人太多期望的家伙！”青灵苦笑道，“不过，现在真不是你展现个性的时候！！”

　　“据他们的估计，那些妖族修补传送法阵大概需要多长时间！”

　　“其他的地方还没有确切的消息传来，但是极北荒原的传送法阵至少需要一年的时间来修复！”

　　“一年？”王观澜略一沉吟，笑道，“足够我将中原腹地的妖族荡平了！”

　　“不要太过自信，妖族绝不会傻到伸着脖子等你去杀的！”青灵说道，“妖族与山中妖兽不同，他们的智慧不下于人类，其中不乏智谋之士，而且每一名大妖都有强大的天赋神通，不容小觑。”

　　“这一点我当然……”

　　话音未落，王观澜的神色一变，腰间斩魄刀猛的发出了一声长鸣，自行出鞘，一道白色的匹练冲天而起，斩在了空处，却响起了一声金铁交击的声音，一道模糊的阴影骤然之间从空气之中翻了出来，一旁的夏东源身形如电，闪到了近前，晦涩的剑光一闪，顿时那阴影响起了一声闷哼，翻出了速度陡然之间快了几倍，空气之中，扬起几滴深红色的血液，带着浓烈的腥气。

　　“想跑，可没那么容易！！”凤九目光一闪，抬起右手，便是一道箭气射出，穿过了营帐的厚重帆布。

　　“嗷！！！”空气之中响起一声惨号，随后，一道身形翻倒在地上，落在地上的时候，是一道矮小的人形，但是随后，便蜷缩起来，慢慢的变成了一具怪异的鼠尸。

　　帐中众人走了出来，看着这具鼠尸，久久不语。

　　“这就是你说的妖族天赋神通？”

　　“这应该是一种叫影鼠的异兽，天生能够藏在阴影之中，不仅能隐身，还能够敛住全身的气息，是刺杀的好手，不过显然刚刚被点化不久，所以虽然躲过了你的灵觉，却在生出杀机的声音暴露了！”青灵一眼看出了这具鼠尸来历，如是说道。

　　“有意思，是他们来刺杀我吗？”王观澜紧皱眉头，嘴里面说着有意思，但是却一丁点也不像是有意思的模样，倒仿佛是碰到了一个难题一般，“想不到这些妖族的反应这么快！”

　　“我说过，不要把别人都当成是傻子，特别是妖族，这些大妖能够在镇妖塔中生存下来，即使是处于最底层的妖族，也都是老奸巨猾之辈，你们的声势搞的这么大，他们当然会有反应！”

　　“这只是试探，相信很快，他们的攻击就会到了，！”王观澜似乎想到了什么，大声的吼道，“骆寒，让花狸军列阵！！”

　　三千花狸军，都是经过宁王府精心训练出来的，又经历了数场杀阵，不过是两三个呼吸的时间，花狸军队便列了起来，顿时，将整玉林山下方圆十里之气全部封锁起来，浓烈的煞气冲天而起，几乎与此同时，一阵狂风由远及近，挟着无尽的咆哮之声，席卷而来，在接近玉林山下的时候，却被浓烈的血煞之气一冲，在空中停了下来，数十名小妖从狂风之中号叫着落了下来，掉到军阵之中，瞬间便被斩杀，不过，空中却有更多，各举兵器，在空中呼喊叫阵。

　　王观澜等诸人的面色都很难看，因为他们已经察觉来，攻击玉林山的并不止是这一股大妖，这只是第一只而已，在北面和西面，各有一股庞大的妖气急速而来，挟着无尽的狂风煞气，天空中乌云开始翻滚，密布，雷声隐隐，豆大的雨点伴随着雷鸣从空中落下，刹那间，风云色变。

　　终究，还是小看了这些妖族啊！！

　　王观澜面沉似水，双拳紧握，妖族来攻了，比他想象中的反应要快的多。

　　而且还是数股大妖联合来攻，明面上共有三股大妖，已经是这般的威势，若是暗中再有几股，不要多，只需一股，便足以让王观澜死无葬身之地了。

　　周围诸人也俱是色变，不管是凤九还是夏东源和孔少南，虽然都是年轻一代人中的佼佼者，但是谁都没有见识过这般的景象，他们的修为都已经晋入了真宗师境，或是只差一步能够晋入宗师境，但是他们现在面对的并不是普通人，而是三名神通境的大妖，近万小妖，这样的实力，放在一年前，足以颠覆一国了，足以杀上苍原将苍原胡人覆灭，现在，却为了他们三千人，聚到了玉林山下，而且还是无声无息，当真是出乎他的预料，也把他副上了绝路。

　　“公子，怎么办？！”道兵列阵完毕，但是个个面上都有惧色，这一路以来，他们绞杀过两路妖王，不过那都是在王观澜的部署之下，对付的也都是小妖，哪里碰到过这般风云色变的情况，再看空中，电闪雷鸣，无数妖魔隐于其中，个个都青面獠牙，张牙舞爪，激起了他们天性之中对于妖魔的恐惧感，气势当时便是一弱。

　　“到了这个地步，还有什么想的，唯死战耳！！”


第三十三章 死战（上）

　　唯死战耳！

　　王观澜收敛心神，目射寒风，周身元气汹涌澎湃，一个巨大道的虚影自他的脚下升起，须臾之间，便膨胀到十余丈高，散发着阵阵元气。

　　巨灵！

　　六目金蟾巨灵！！

　　这是他在五毒秘境之中所炼化的六目金蟾巨灵，自出秘境，从未示人，如今，却是在第一时间将这巨灵祭出。

　　这头巨灵一出，道兵军阵气势顿时为之一盛，周围血煞之气翻涌，竟然注入了巨灵之中。

　　呱！！！！

　　金蟾巨灵发出一声响彻天宇的嘶鸣声，两支如擎天之柱的后足一蹬，竟然跃起了千余丈高，直冲入乌云雷电之中，一层若有若无的气息缠绕在它的身上，六只怪目急速的闪动着，生生的撞入了乌云之中一队张牙舞爪的妖族之中。

　　那群妖族显然没有想到王观澜会有如此的举动，气势为之一散，不过为首的大妖却神色不变，只是目光之中露出了意外之色，屈指一弹，一张紫色的大网便迎向了六目金蟾巨灵。

　　“嗯？！”王观澜目光一闪，斩魄刀猛然出鞘，狠狠的斩在大网之上。

　　刷！！！

　　那张大网被王观澜斩的一顿，顿时闪动起一层紫色的光芒，与斩魄刀撞在一处，王观澜只觉一股大力涌来，差一点将他掀翻，不过此时，巨灵本体也已经与大网撞到了一处。

　　替他将这股大力挡了下来。

　　大网直接将他连人带巨灵网住，然后散发出一阵浓烈无比的紫光，竟然开始收缩。

　　“空间法则！！”王观澜神色一动，在周围的紫光之中，他感觉到了一丝淡淡的空间法则的味道，顿时明白了这张大网的功用。

　　这张紫网之中只是包含着一丁点的空间法则，却能大能小，将敌人网住之后收缩，元丹天以下，不通空间法则之人，即使实力再强，法宝再利，也会一网收之，不过可惜，王观澜懂一些空间法则，虽然只是略懂，但是却已经能够克制这张网上所附的术法了，不过他的心中一动，却并没有立即动手。

　　现在的局势对他们是非常的不利，两军对阵，气势最为紧要，若是输了气势，便输了一半，这一次妖族主动来攻是攻击方，又展现出强大的不可抵御的实力，再加上人类对于妖族的天性恐惧，虽然道兵军阵已经布下，气势却是极弱，王观澜没有指挥过军队，当过将军，可却不是傻子，知道如果自己不能够及时的提振士气的话，恐怕也只有落荒而逃一条路可走了，甚至，这三千花狸军，能够带出去十分之一也是奢望，若是那般的话，当真是无颜面见西南父老的，所以，现在最关键的还是要将士气提振起来，能够让这三千花狸军真正的发挥出道兵的威力，别看天空中的小妖数量众多，也能够拿来当道兵使，可是无论是在纪律上还是从威力上，都要比正规的道兵差上不止一筹，只要道兵的士气提上了来，那么，对抗这天空中的小妖便不再是什么难事，至于现在明面上的三名神通大妖，他和凤九等人联手，即使不敌，也有把握带人逃出去，所以现在关键的就是提振士气，如何提振士气？

　　当然再也没有比以雷霆万钧之势斩杀一名大妖来的效果好了。

　　不过，想要做到并不是一件容易的事情。

　　现在，王观澜就面临一个机会。

　　自已虽然只是真宗师境，还未踏足神通秘境，却因为机缘巧合，悟得了一些空间法门，这些都是极少有人知道的事情，这些肯定不知道，所以他才会用这种紫色的网状法宝来擒拿自已，既然对方送上门来了，这份大礼岂有回绝的道理。

　　紫色的罗网缩小，天空中传来一阵哈哈的大笑之声，“这就是那个传说中的王观澜嘛？果然不错啊，竟然弄来了一个灵根天实力的巨灵，胆子也不小，可惜，最后还是落到本大王的手里啊！！”

　　紫色的罗网网着王观澜与巨灵越变越小，当变成拳头大小的一团时，一只黑色的毛茸茸的大手从云中探了出来，抓向大网。

　　机会！！

　　王观澜眼中寒光猛的一闪，指尖探出，猛的一点那罗网上的紫光，顿时，那罗网竟然猛烈的膨胀了起来。

　　“死！！！”

　　罗网膨胀的瞬间，一道刀光自罗网之中闪出，同时还有一声巨吼，王观澜与巨灵同时挣脱了罗网，六目金蟾巨灵的身体猛烈的一撞，便狠狠的撞入了云层之中。

　　轰！！！

　　那名大妖猝不及防，只来得及做出最基本的防御，便被巨灵撞飞了出去。

　　与此同时，王观澜催动起自已全身的力量，体内的内气暴涨，眉心，一只血红色的竖瞳若隐若现，赤红色的地煞真火在他的身上翻腾起来，一股狂暴无比的气息从他的身上爆发了出去，竟然在空中形成了一道血红色的精气狼烟。

　　暴起出手的王观澜再不留手，开启了自已眉心邪神之瞳的两大神通，【瞬】和【神威】。

　　他本就是真宗师的境界，【瞬】使得他的实力急剧的向上提升了一个层次，虽然并没有生出灵根来，可是他本身的内气本质就混和了巫力和神力地煞真火，并不比普通的法力稍低，甚至还超过了普通的法力的品质，这一提升，顿时赤红色的地煞真火爆出金红色的光芒，血红色的精气狼烟将周围乌云撕开，只见漫天压城的乌云之中，突然出现了一片金红色的空白区域，在这片区域之中，一只六目金蟾正狠狠的压制着一头神通大妖攻击，而周围的小妖则被金红色的真火炙热气息阻拦，无法上前，在这片金红色的区域之中，王观澜高举着斩魄刀，当斩魄刀举到他的头顶时，冲天的精气狼烟竟然猛烈的一凝，聚成了一线，一股凌厉无比的杀气被释放了出来，隐隐然间，一头白虎虚影出现在王观澜的头顶。

　　所有的一切，都在电光火石的一瞬间闪过，一闪即逝，当所有人都反应过来的时候，王观澜已经一刀斩下，生生的将那名出手的大妖斩成两段，一股极为晦涩的泯灭气息连同他的神魂一齐消泯不见。

　　随后斩魄刀又是一个横扫，化为一道如闪电般的匹练，将周围数千小妖斩成两断。

　　苍生劫刀法·纵观天地，横扫天下！！

　　两招连发，竟然在短短的半息时间内将一头大妖连同数千小妖全部斩杀，血雨伴随着残肢落下，天地一片寂静。

　　“竟是揉和了白虎七杀的杀意，还有苍生劫的杀法，还有几项不知名神通形成的刀意，虽然只是初见雏形，但威力也不容小觑，其中竟然有一股难言的破灭归元之意，好像是那些秃子的地藏本源刀的刀意，有意思，我听说这小子曾经自悟佛门刀道神通，难道他悟出来的是这门神通，若是如此，却是有趣了！！”

　　不远处的云层之中，一个枯瘦的人影虚立于空中，一脸兴趣的看着发生的这一切，这枯瘦的人影高冠博带，双手背在身后，虽然站在距离一众妖族的不远之处，可是却没有一个妖族发现他，“南离境镇妖塔竟然在这个时候出世了，对于陛下的计划是有一些影响，不过我就不信这些妖族真的能打开通往妖域苍穹的传送法阵，也罢，便让他们在南离境闹上一闹，损损南离境的元气！”心中打定了主意，枯瘦的人影似乎对此没有什么兴趣，消失的无影无踪，而在场中，还是处于一片诡秘的寂静之中。

　　刚才发所生的一切在诸人诸妖的眼中直如作梦一般，便是王观澜召唤出巨灵，冲击一面大妖的本阵，结合被对方的法宝擒拿，可还不到一息的时候，王观澜便破了法宝，一刀斩了数千妖魔，所谓迅雷不及掩耳盗铃之势，恐怕便是指这种情况吧。

　　六目金蟾腾于空中，王观澜立于其上，长刀尚未归鞘，血气森然，一道腥红色的血线沿着刀脊滴落，天地一片肃杀。

　　这种状态一直持续了十余个呼吸，地面上的花狸军终于反应了过来，事实上也是天空中的残肢血雨落到了道兵军阵之中，方才让他们清醒过来，看到王观澜有如神助的出手，刚才颓然的气势顿时一阵，一阵阵狂喜之意爆发了出来。

　　天空中的妖族看起来很多，实力也很强，不过看王观澜只是两刀，便扫灭了其中的一股，让另外两面的妖族悚然而不敢向前，这般冲天的气势，又如何能够让人相忘。

　　再加上此时王观澜脚踏六目金蟾，虽然是在半空之中，但是所处的位置正是整个道兵军阵的阵眼之处，与整个军阵息息相关，斩杀一数千妖族吸收的血煞之气同时也传回了道兵军阵之中，顿时三千道兵心头便涌起一股血勇之气，之前的惧意消失的无影无踪。

　　轰！！！

　　一道炸雷在他的耳边响起，乌云密布的天空自动分开，形成了两团巨大的乌云，将半个天空遮蔽。

　　王观澜此时强行将体内的翻腾气血压制下云，手中斩魄刀猛的轮起，指向对面的一股妖族，“既然来了，就打一场吧，说吧谁先上！！”

　　天地一片肃杀，王观澜挟斩杀数千妖族之威，站在天空中叫阵，地面上，三千道兵士气暴增，血煞之气冲天而起，一时之间，竟然与天空中两大妖族阵营抗衡，不落下风。

　　“想不到，这个小小的南荒之地，竟然出现了你这样的人物！”一声微微的叹息声在空中响起，传到王观澜的耳中。

　　“果然还有其他人！”王观澜神色一动，现在空中只剩下了两拨妖族，两名神通境的大妖，其中一名是身高达三丈巨汉，浑身赤裸，腰间只裹着一件兽皮，手中提着一根巨大的狼牙棒，威势十足，另外一个则是一个七八岁的童子模样，头上扎着两个冲天小辩，围着一个红色的肚兜，如果不是他有着铁青的面色，王观澜甚至会以为这是红孩儿，哪吒一般的人物，但这两人无论是谁，都不可能发出刚才那般细腻惑神的声音。

　　“阁下既然来了，就不要藏头露尾了！”王观澜喝道，“要打便打，划下道来，我接着就是！”

　　天空中，一团白色的雾气翻涌淡去，露出一名红衣女子，“奴家胡丽娘，见过王公子！”

　　“胡丽娘？”王观澜眉头一挑，“狐狸精？”

　　一听这名字，一看这模样，王观澜便将这女子的种子猜了个八九不离十，青丘狐族，是妖族之中最有名的种族之一，不单是因为这一族盛产俊男美女，最重要的是，这一族也以智慧见长，在很长一段时间内，是扮演着妖族的军师一职。

　　而在这世上关于狐狸精的传言也很多，甚至还有许多美妙无比的传说，关于爱情的。

　　不过，传说永远是传说，王观澜绝不会根据传说来判断眼前的这个胡丽娘，如果他这么做了，他就是蠢货。

　　“你是他们的头儿？”

　　“我只是一个出主意的！”胡丽娘微微一笑，颇有些一笑倾城，再笑倾国的气质，“是你做的太明显了，你以为我们会任由你一个接着一个的铲除吗？”

　　“不会，只是没有相到你们来的这么快！”王观澜深吸一口气，“不过，来的好，免得我一个一个的挨着去找了！！”

　　“是吗？！”胡丽娘笑了笑，还想再说什么，不料王观澜的身形却已经自六目金蟾之上射了出来，斩魄刀的刀光，已经到了她的脑门。

　　白帝金皇斩！！！

　　胡丽娘面色一白，一层雾一般的烟岚在浮在了她的身前，接下了王观澜的刀光，不过她似乎也不好受，如落叶一般向后飘落。

　　两名大妖在王观澜动手的同时也发动了攻击，狼牙棒夹着冰晶，直接砸向了王观澜的脑袋，而那名青面童子，则是张开嘴，舌头如长鞭一般，向王观澜卷了过来。

　　凤九，孔少南，夏东源与青灵四人同时动了，几个闪烁之间，便到了空中，两人一组，分别攻向四名大妖，而王观澜则再一次催动白帝金皇斩，摆脱两名大妖的攻击，杀向胡丽娘。

　　天空中数千小妖也落到了地上，与三千花狸军战在一处。

　　玉林山下，一场惨烈的撕杀已然展开。


第三十四章 死战（中）

　　王观澜不是傻子，事实上他比任何时候都要清醒。

　　这个胡丽娘突然间冒出来，语气平和，看起来似乎是要和他谈判的样子，但事情会这么简单吗？

　　当然不会！

　　他刚刚斩杀数千小妖，一名大妖，正是气势最盛的时候，可是这个胡丽娘三言两语之间，似乎便要将他的气势打落下去，这当然是他不允许的，他又不是没见过女人的菜鸟，怜香惜玉还轮不到这个时候，不趁着这个气势最盛的时候将来袭的妖族击垮，更待何时？

　　要知道，他动手之前可没有想到会取得如此恐怖的战果，也没有想到战果取得之后，这个胡丽娘会自动跳出来，让他几乎没有了后顾之忧。

　　现在虽然是混战，可是形势却渐渐的明了起来，在高端战力上，对方是三名大妖，而自已这一方则是五名真宗师级的人物，低端战力上，对方差不多还有六千多名小妖，而他手下则有三千气势正盛的花狸军并且已经组成了军阵。

　　输人不输阵！

　　妖族的大妖被纠缠住，失去了统一的指挥，小妖纪律性极差，而王观澜手下的道兵却都是经过严格训练的，无论从组织上还是纪律上都要强过这六千小妖不止一筹，所以，当大妖被抵敌住，无暇顾及小妖，小妖便落到了地面的军阵之中，形成了一面倒的屠杀。

　　道兵军阵气势本身就盛，再加上他们突然发现这些妖族不过就是长的模样丑怪一些，虽然有一些实力，但是陷入军阵之中，便几乎是任由他们宰杀了，顿时，士气再一次的提升，直如砍菜切瓜一般，将数千小妖杀的是死的死，伤的伤。

　　道兵军阵这边优势巨大。

　　可是在高端战力方面，却并不乐见。

　　凤九、夏东源、孔少南和青灵，都是南离境年轻一代中的佼佼者，都在近期与妖族之间的争斗之中踏入了真宗师境。

　　但是，也只是凡人而已，凡人的真宗师境还是凡人，可是他们的对手，却是两头名副其实的大妖，神通境的大妖，再加上他们的种族优势，比起普通的神通境灵根天的强才还要厉害一些，要对付几个凡境的武者，实在是小菜一碟。

　　现在青灵与孔少南联手，抵住了那青面童子，可是那青面童子也不知道是什么成精，阴毒的很，特别是那舌头，就如一条诡秘的长鞭一般，在空中形成一道道鞭影，便是青灵的飞犀剑砍上去，就像是砍在了厚厚的皮革上面，不仅仅无法损其分毫，相反青灵还会被一阵阵反震之力震的手腕发麻。

　　最要命的是，那条舌头不仅仅散发出让人难以忍受的腥臭味道，上面还布满了一条一条的倒钩形的肉刺，这些肉刺甚至能够无视两人的防御，攻击力绝不弱于上品灵器。

　　青灵的剑术再高，碰上一个皮糙肉厚，甚至连上品灵兵都切割不开的主也是莫可奈何，孔少南手中的风火七颜灯威力是强，可是上面的火势同样无法伤到这青面童子的舌头，这条如鞭一样的舌头不仅仅结实，上面还布满了黏液和肉刺，肉刺倒还罢了，那腥臭的黏液简直就是火焰的克星，他的火根本就无法烧起来。

　　正是因为如此，现在两人几乎是被那青面童子压着打了，而那青面童子似乎除了那根舌头之外也没有其他的手段，可是凭着那根舌头便足够了。

　　这才是妖族修炼最大的特点，他们没有人族那般过人的学习能够，无论是在炼丹还是炼器布阵方面都差了不止一筹，但是他们同样也有自已的优势，那便是人类所没有天赋，他们的天赋神通有着无穷挖掘的潜力，所以一般而言，一名妖族，都会将自已的天赋神通的威力，手段发挥到极致，比如说这名青面童子，便是如此，相比于其他的妖族，他的身体条件并不好，甚至可以说是中等偏下，可是他在镇妖第一层活的就十分滋润，甚至还修炼到了神通秘境，在第一层中也算是一个人物了，凭的就是他对自已天赋神通的挖崛和强化。

　　在镇妖塔第一层中，毒舌童子也是一号人物。

　　天空中，那条如藤如鞭的毒舌已经结成了一张网，无论是青灵还是孔少南，都只能借灵器灵兵护持自身，无法从这张网上脱身，不过这青面童子想要把这两人击败，也不是一件轻易的事情，孔少南的风火七颜灯放出一道流火在他的周围盘旋，这道流火虽然不如刚才释放的火海多，却是七颜灯的本源之火，发射着七彩光芒，杀伤力比普通的火焰强了无数倍，也能够对毒舌造成极大的伤害，不过正因为是本源之火，所以数量不多，因此只能护身而已，青灵的情况与他差不多，虽然飞犀剑无法伤到这条毒舌，不过现在她脚下的青莲却是名副其实的剑意，虽然只是初具规模，却也不是青面童子愿意碰的，这样一来，双方便陷入了僵持之中。

　　相比于这边，凤九与夏东源两人与那持狼牙棒的大妖之间的战斗就火爆多了。

　　那大妖手中的狼牙棒也不知道究竟是灵兵还是他本身化形之时褪下来的身体的一部分，强悍无比，舞动起来，竟然产生了一种撕裂一切的效果，可怜夏东源这厮手中的那把阴险的短剑也是中品灵器，可就因为擦着了狼牙棒一点边，竟然直接被棒上的利齿给撕碎的了，只得闷哼一声，原本飘忽的身形更加飘忽了，开始化为一道清烟，围着那大妖游斗，这一下子，所有的压力，全都压到了凤九的身上。

　　凤九暗中一声晦气，身上的大弓早已经解了开来，说也奇怪，这弓本是用来射箭的，无锋无刃，但是在他的手中却舞成了一朵花，总是能够在最关键的时候，以那根弓弦将这大妖的猛烈攻击一一化解，虽然花费了不少劲，但却还自是堪堪敌住，再加上夏东源的配合，时不时的还真的能抽冷还击一次两次，气的那名大妖怒吼连连，却是没有任何办法。

　　最吃力的反而是王观澜这边，在那一层淡淡的烟岚牢固无比，几乎成了不可逾越的障碍，无论王观澜怎么怒力，手中的斩魄刀都无法破开他这一层烟岚的防御，甚至连王观澜再一次运用邪神之眸的两项神通，将本身的刀意激发到最大，也只是能够让这一层烟岚震荡几下罢了。

　　“该死，这难道是道器不成，竟然这么牢固，比我的盖天伞不要麻烦！”王观澜心中暗自嘀咕着，猜测着这烟岚的品级来，而另外一面，如穿花蝴蝶一般的在空中飞舞的胡丽娘也是有苦说不出。

　　因为她的对手王观澜有着极强的战斗天赋，无论她采用什么样的身法，怎么躲闪，都无法躲开王观澜的攻击，最终只能凭借身上这件太虚青烟罗硬扛，若是其他的攻击也就罢了，可是王观澜手中的斩魄刀可是上品灵器，再加上他本身已经领悟了刀意，每一刀斩下来，虽然太虚青烟罗都扛下来了，可也吃力的很，毕竟这只是绝品灵器，而非道器，更何况，这还不是她的薄是她和别人借来的，若是真的在王观的攻击下损失了的话，她还赔不起。

　　因此，她的神色也越来越难看，“王观澜，此事还有商议的余地，我们何不平心静气的坐下来谈谈？！”

　　“谈个屁，非我族类，其心必异，和你们谈判，等于与虎谋皮，甚至比与虎谋皮还要愚蠢！”王观澜大声的喝骂着，一刀紧似一刀，不仅如此，他的巨灵此时也已经缠了上来，一颗颗拳头大小的火球不要钱一般的攻向了太虚青烟罗，甚至，还有三头九火炎龙被王观澜召唤出来。

　　胡丽娘的神色变的阴寒了起来，王观澜这厮整个就是一个蒸不熟煮不烂，认准一条道走到黑的人物，这样的人最好对付，但也最不好对付，自已从一开始的时候就选错了策略，现在想要改已经晚了，唯一的选择就是以自已的实力硬吃王观澜，将这个蒸不熟煮不烂的主完全打烂了，才有可能和他真正的谈起来，但是话又说回来了，若真是将王观澜打烂了，也不需要谈了，直接打死得了。

　　想通了这一点，胡丽娘也不再想着与王观澜和解了，而是低叱一声，一枚小小的玲铛从她的眉心飞了出来。

　　铃铃铃铃铃！！

　　小铃铛飞出之后，立刻便发出了一阵叮当的声音，声音虽然不大，但是却慑人心魂，王观澜只觉得随着铃当的声音响起，仿佛有一柄柄大锤狠狠的锤在自已的心神之上一般，砸的他晕乎乎的，只是他的识海早已经化为了神格，神魂力量无比稳固，所以才没有当即落下云头，可是攻击缓慢了下来，天空中的火球和九火炎龙全都消失了，一阵阵的铃声迫的他不得不收敛心神抵御，盖天伞从他的头顶冒了出来，散发出青色的毫光，顿时，小铃当的声音对他的影响大减，不过胡丽娘此时却又掏出了另外一件东西，一根金光灿灿的绳子来，这绳子一出现，便化为一道金光，突破王观澜的刀光，竟然将王观澜连人带伞给捆了起来。

　　捆仙绳！


第三十五章 死战（下）

　　捆仙绳！

　　王观澜知道这个东西，他也不是没有见识的人，想当年封神演义和西游记他也不是没看过，这东西可不就是太上老君他老人家的腰带，捆仙绳吗？

　　不过显然这东西并不像小说里写的那么好使，因为王观澜这个时候已经祭出了盖天伞，所以身遭一丈范围内都在盖天伞的防御范围之内，这条金灿灿的捆仙绳所捆的范围也就是他周围一丈的空间，所以也就形成了一个古怪的情景，捆仙绳一道一道的形成了一个直径两丈的圆球，而在圆球的中心便是王观澜与他的盖天伞，一时之间，捆仙绳根本就无法对王观澜造成威胁，但是同样，王观澜的盖天伞也只能将王观澜护住，无法破开捆仙绳的封锁，平常这个时候，捆仙绳捆住了人，胡丽娘只需要手一招，便能够连人带绳给擒住，但是今天，她却收不回来了，一股庞大的吸力自这个圆球的内部牢牢的将捆仙绳吸住，让她无法收回，而王观澜这边，九曲黄河阵虽然神妙，可是盖天伞的品级在那里，刚刚炼成不久，甚至连灵性都没有，只能凭着一个阵法与捆仙绳这样的绝品灵器相持，能够保持现在的情况已经不错了，事实上，王观澜现在也感到了巨大的压力。

　　“这个捆仙绳上面倒底是个什么东西？”

　　由于有盖天伞护持，王观澜在这个金色的“绳球”内部，倒是将这捆仙绳看了个清楚。

　　这绳子大概有成人的拳头那么粗，除了通体金色之外，和普通的绳子似乎并没有太多的区别，若是仔细看的话，会发现，这和普通的绳子差不多的纹路其实都是符文。

　　符文，又是符文！

　　王观澜这个时候忽然觉得，符文这个东西诡异的紧。

　　想想看，阵法，靠的是符文，神通术法，靠的也是符文，巫术，从本质上说，也是符文，甚至他的神格，从本质上来看，也是符文，似乎天地间的一切力量，都能够通过符文来实力，他又想到了关于万象天痕经的传说，万象天痕经是一切符文之祖，代表着大道。

　　“符文，符纹，在远古时代，符文叫作符纹，就是一种纹路，一种痕迹，而文字据说也是根据符纹而生成的，最后演变成了符文，说到底，符文似乎主导着一切，不对，不对！”

　　也不知道怎么回事，被困在这个捆仙绳中，王观澜的脑子里面却想着一些无关的事情，流淌着一些古怪的想法，“武道，武道，只有武道似乎和符文没有关系！”

　　无论是仙、神、巫所有的力量本源都是符文，最终都构成符文，唯有武者，武学，独立于符文之外，形成一种独立的力量体系。

　　“术与武，也不知道修炼到神通秘境之后，是一个什么样的情况！”王观澜被困在捆仙绳中，心中想的却是有些不着调的东西。

　　不过，也不能说他不着调，事实上他对于自已现在的处境并不感到紧张，虽然他已经被困住了，因为这个捆仙绳对他完全没有作用，所有的作用都作用到了盖天伞上面，而绳上的禁制事实上对盖天伞并没有太大的作用。

　　捆仙绳最大的功效就是将人捆住之后，上面的符文禁制立刻发动起来，将对手完全禁制住，被禁制住的对手会手脚酥麻，内气法力全都被封，一切神通尽皆消失，这就是捆仙绳的威力。

　　从品级上来讲，这是一件绝品灵器，神通五重天鬼仙真人之下，几乎可以说是无解的，即使是金婴天的神通修士，一旦被这东西缠上，也只有束手就擒这一条路可以走。

　　这也是胡丽娘的信心所在。

　　虽然一开始的时候她并没有打算暴露这个相当于大杀器的东西，不过被王观澜一顿乱劈之后，她也不淡定了，决定不再保留实力，直接把王观澜拿住，可惜，碰上了镌刻了九曲黄河阵的盖天伞。

　　“这不可能，这伞只是一件法器而已，怎么可能挡的住我的捆仙绳！”

　　捆仙绳收不回来，心中最恐怖的当然是胡丽娘了，她之所以能够有如今的修为地位，靠的就是这个捆仙绳，想不到今天竟然碰到了这么一个不怕捆仙绳的怪胎，天可怜见，他甚至连神通秘境的修为都不到啊！！

　　王观澜当然也能够感觉到胡丽娘的努力，虽然对于这绳子上的符文研究未果，脑子里面又乱跑火车不知道想些什么，可是并不意味着他就会坐以待毙，就这么被困在里面也不是个事儿，最重要的是，他还不知道外面的情况究竟如何，毕竟外面还有两个大妖呢。

　　想到这里，王观澜强压下刚刚运用神通之后的虚弱感，猛的一咬舌头，一股剧烈的刺痛袭遍全身，他猛的打了个激灵，调聚了浑身的内气集于一点，同时开启了邪神之眸的第三项神通【通幽】。

　　【通幽】一经施展出来，王观澜眼前的景象顿时不同，原本金灿灿的捆仙绳顿时笼上了一片蒙蒙的血色，透过血色的光芒，王观澜终于看清了捆仙绳的真面目。

　　一种灰色的似麻非麻的东西构成了捆仙绳的本体，这就是一个绳子，不过这根绳子被缠的十分的细密，以致于表面上十分的光滑，宛若整体，就像是一根胶体管一般，没有一丝一毫的缝隙，而在这捆仙绳的表面，布满了刚才让他异想天开的符文，这些符文现在在王观澜的眼中并不是金色的，而是黑色的，最古怪的是，它们并不是静止的，而是仿佛有生命一般，在捆仙缠的表面流动着。

　　看清了符文，王观澜心中顿时便有了想法，心念微转之下，十几台计算机开始运转了起来，而他自已则盘膝坐了下来，紧紧的盯着绳上流动着的符文，等待结果。

　　局面就这么一直僵持了整整一柱香的时间，王观澜终于长长的出了一口气。

　　“果然有破绽啊！！”

　　破绽是肯定有的，不管是什么阵法，再完美无缺的阵法都有破绽，捆仙绳上的符文也是一样，不过，像捆仙绳上的绝品灵器，即使有破绽，也不是人能够找到的，盖因上面的符文太多了，又是流动的，不要说普通人，就算是阵王诸葛无我这样的老家伙什，面临王观澜现在的情况，也只能束手就擒，别的不说，光是十分之一的符文就能让他疯掉。

　　可是王观澜不一样，他有计算机这个作弊器，完全不把海量的计算当回事，面前的这个绝品灵器的麻烦对他而言，也只不过是要费一点时间罢了。

　　“呵呵，这里头竟然还有土行元气的镇压，送上门的大礼，小子我就不客气了！”一块拳头大小的石头从王观澜的身上飞了出来，迎风而涨，化为一块丈许的巨石，不管不顾的直接轰向了捆仙绳的一角。

　　在外面，全力御使捆仙绳的胡丽娘当然对里面的情况一清二楚，不过她并不认为王观澜这一下子能够对捆仙绳有什么影响，捆仙绳是什么？即使是在末法之前，也是赫赫有名的绝品灵器，抓人擒物的不二法宝，就算是普通的下品道器，恐怕也要甘拜下风的。

　　可是事实却让她大跌眼镜。

　　那块看起来很粗陋的石头砸到捆仙绳之上后，顿时便牢牢的吸在了上面，而身为捆仙绳的主人，她明显的感觉到捆仙绳似乎受到了重创，竟然松了开来，开始摆动起来，仿佛要摆脱这块石头。

　　可是这石头哪里是那么容易摆脱的，即使是她已经尽全力御使法诀了，但是石头仍然粘在绳子上面，最要命的是，当捆仙绳松了之后，王观澜终于动了，丝毫没有怜香惜玉的意思，手中的斩魄刀再次划破天空，向她斩来。

　　一面要御使太虚青烟罗对敌，一面又要御使捆仙绳摆脱混元石的纠缠，两方面的压力都很大，顿时，便将她陷入了一个尴尬的境地之中，而在另外的三处战场，两名大妖仍然和四外真宗师级的强者纠缠者，而地面上的小妖此时已经被三千道兵杀了差不多了。

　　杀了数千小妖，花狸军身上的血煞之气更浓，而对于王观澜的支持更大，刚才几名大妖引动的天象渐渐停止，道兵军阵却开始封锁起玉林山下的天地元气，无论是胡丽娘，还是青面童子和那大汉，都觉得周围的天地元气开始向不利于他们的方向变化，周围的空气之中传来一阵阵的压力，虽然对他们构不成威胁，但是也牵制了他们的动作，给他们造成了一些影响，使得他们无法全心全意的投入争斗之中，给凤九等四人造成了一些机会，劣势渐渐的缩小起来。

　　“该死，再这样下去的话，局面说不定真的能被他们给扳回去，这个王观澜，究竟是哪里来的怪物？！”胡丽娘面色发白，心中有一种快要崩溃的冲动，太虚青烟罗不是去说，这捆仙绳可是仙家至宝啊，虽然是一个仿品，可是也不可能收拾不了一个神通境下的小子。

　　但事实是，他的确是没有收拾的了一个神通境的小子，而且很明显，现在快要被这个神通境的小子收拾了，你说，这叫个什么事儿，这事儿要是传出去，她胡丽娘也别混了，直接被人笑死得了。

　　所以，她不淡定了。


第三十六章 以利诱之

　　“王观澜，你住手，你不能这么做，捆仙绳是天妖老祖赐给我的，若是你敢损坏，老祖一定不会放过你的！”

　　“呵呵，小的打不过就指望老的，你就不能有点出息啊？！”王观澜咧嘴笑着，混元石外表没有变化，但是他却能够清晰的感觉出来内里的异样来，毫无疑问，吸收了捆仙绳中的元土行元气，给他的混元石带来了巨大的好处，连带着给他也带来了好处，看胡丽娘气急败坏的模样，他倒是觉得好笑，前世的那个世界，李刚的儿子和干女儿挺泛滥的，难道在这里还能碰到一个妖族版的，“看你这模样，难道那天妖老祖是你的干爹不成？”

　　“你如何知道？”胡丽娘神色一变，王观澜一口道出她与天妖老祖的关系，让她有些吃惊。

　　另外一边，王观澜也觉得有些好笑，看来无论是什么样的世界，在本质上都是相通的啊。

　　“我猜的！”

　　“你……”本能的，胡丽娘感觉到王观澜的笑容之中透着一种不怀好意，但是现在却并非深思的时候，由于混元石的疯狂吸收，金灿灿的捆仙绳的金色光泽已经黯淡了下来，很明显已经元气大伤了，她也是病急乱投医，直接自报家门的，不过想想，天妖老祖在镇妖塔里面是威严无比，可这里是南离境啊，谁会知道天妖老祖的威名呢？自己拿天妖老祖的名头吓唬一个南离境的凡人，当真是对牛弹琴。

　　只见她立刻做出了决断，银牙一咬，猛的一口咬破自己的舌尖，一口精血如箭一般的喷到了捆仙绳上。

　　说来也巧，恰好就是在这个时候，混元石已经将捆仙绳中的那种奇异的土行元气彻底的吸收完毕，猛的一松。

　　只见忽的一声，那捆仙绳便化为一道金光，回到了胡丽娘的身上，而胡丽娘此时正在被王观澜疯狂的攻击，终于，在挨了一下重手之后，她的太虚青烟罗荡了一下，变成了薄薄的一层，眼看就要消失，胡丽娘再也耐不住性子了，发出了一声长长的呼啸，身形闪动了一下，化为一道青色长虹，消失在天际，速度之快，让王观澜都瞠目结舌，她这一走，另外两名大妖便已经知道大势已去，几乎在同时虚晃了几招，脱出纠缠，也驾着狂风飞也似的遁走了，至于那些被花狸卫杀散的小妖们，谁都没有去理会，对于他们而言，这些都只是炮灰而已，死再多的小妖，也可以随时点化，若是自己死了，则什么机会都没有了。

　　“胜了！！”

　　三名大妖退走，场中一时安静下来，过了好一会儿，三千花狸军同时发出了雷鸣般的呼啸声，呼声如潮，传递到了极远处，血煞之气漫天奔涌，王观澜踩着六目金蟾巨灵，立于半空，感受着周围的血煞之气，嘴色噙着一丝自信的微笑，不过青灵他们四个却看出了不对。

　　王观澜现在看起来是一副拉风的模样，可是他面上的肌肉，还有手都已经不受控制的颤抖起来，面色也比平常白一些，若非是极熟悉他的人，根本就看不出异样来。

　　“你怎么了？”青灵来到他的身旁，对脚下的巨灵还有些不适应，毕竟巨灵虽然强大，但是六目金蟾这种生物天生便不受女性的待见。

　　“有点用力过猛了！！”

　　王观澜面上苦笑之色一闪而过，刚才他似是威风八面，一举击杀一名大妖，阵斩数千小妖，并且还击败了一名大妖，将这一次来犯之敌逼走，可是也付出了不小的代价。

　　别的不说，他这一次一举动用了邪神之眸的三种神通，差一点没将他的内气和神魂之力完全抽干，【神威】和【瞬】两项神通还好，都是暴起攻击，时间极短，但是为了能够看出捆仙绳的破绽来，他持续运用【通幽】神眼，对他的身体来说，负担太重了，尽管他的身体已经经过了数次强化，比起神通境的修士丝毫不弱，但是对于【通幽】而言，还是太弱了，到了最后，他几乎是油枯灯尽，可还是强提着精神，保持着攻击的姿态，若非最后他的混元石吸收捆仙绳的力量，供应着他的元气，他早从天空中落下来了。

　　“那怎么办？”看着王观澜摇摇欲坠的模样，青灵关心的问道。

　　“不怎么样，先回营帐之中，这一次，应该不会再有人来偷袭了！”王观澜轻轻的道，踩着巨灵从空中落下，将营中诸事俱都交给了骆寒，自己则躲到了营帐之中，一入营帐，便一头栽倒在地上，不省人事，而六目金蟾巨灵也化为一道青光，藏入了王观澜的眉心之中。

　　“现在怎么办？”将王观澜安顿好，仔细的检查了一下，发现他只是用力过度，身体并无大碍之后，凤九便向青灵问道，青灵的身份特殊，不仅仅是静灵湖的前天下行走，还是王观澜的夫人，现在王观澜昏迷不能理事，青灵便自然变成了主事之人。

　　“不管有什么事情，还是等他醒了再说吧！”青灵轻叹了一声，她的确是有她的想法，不过她也明白，凤九这么问她，看起来是尊重他的意见，但这也仅仅是表现出来的一种姿态而已，真正的决定，还得王观澜来做，一旦她的主意与王观澜原本定下的计划相悖，或者等王观澜醒来否了她的意见，反而不妙，还丢面子。

　　“青灵姑娘说的有理，反正这小子又不是死了，只是用力过猛而已，我们便等上一段时间吧！”夏东源也赞同青灵的看法，不知不觉间，王观澜已经成为了诸人的中心，在场的除了他之外，还真没有什么人能够服众的，因此，众人皆都沉默了下来。

　　这一等，便是三天。

　　等到王观澜再一次醒过来的时候，已经是三天之后的事情了。

　　此时，这一战的结果已经轰传天下，附近城池里面挤满了前来拜谒王观澜的使者，全都被青灵等人挡在了外面，对外声称王观澜于近日之战中有所感悟，正处于闭关之中。

　　闭关，还是重伤昏迷？！！

　　这已经不重要了，因为没有人敢去探查那个看似不设防的帐篷，世人都知道王观澜是能够与阵王诸葛无我比肩的阵法大师，又是能够一刀斩杀神通境大妖和数千小妖的强者，天晓得他这一次的闭关会不会是陷阱，要给那些对他不怀好意的人一个永生难忘的教训呢？

　　再说了，现在除了妖族，南离境的人族势力没有一个愿意王观澜死的，虽然这小子不是个东西，但是断云山中的妖族还需要他出手阻拦啊，所谓的祸害遗千年，也就是这个道理。

　　因此，在这三天里，各方全都络绎不绝，怀着各样心思的都有，但就是没有心怀杀意的人。

　　对于这些使者，都是青灵出面接待的，王观澜没有露面，即使已经醒过来了，对外也宣称闭关。

　　送走了最后一批访客，众人聚在营帐之中，所有人的目光都望向了王观澜，气氛有些一尴尬。

　　的确是非常的尴尬，想想之前，众人聚在一起谈论的内容，地上铺着一张大地图，一个个都激扬文字，仿佛随时都能把中原腹地的大妖全都消灭干净一般，仿佛这些大妖都是待宰羔羊一般，谁知道话音未落，人家大妖便打上门来，差一点完成一次逆袭，其间的凶险，旁人或许不知道，但是现在在营帐中的这些人心里都清楚的紧，很明白这一次胜的究竟有多么的侥幸。

　　因此，地图也没有摆了，话也没有人说了，只是都将眼睛盯着王观澜，似乎在等他拿主意。

　　王观澜也有些不好意思，沉默了半晌，方才开口，声音还是有些虚弱，“卫夷夫，你有什么看法！”

　　卫夷夫嘿嘿一笑，显得有些不好意思，“侯爷，这些妖族现在显然已经联合起来，再想按计划个个击破，已经不可能了！”

　　“这个我当然知道！”王观澜苦笑道，“这些妖族可都不是省油的灯啊，今天万幸只来了三个，要是再多一个的话，我们便跨了！！”

　　“这也正说明他们联合的并不彻底，事实上我们都知道，若是这些剩下的大妖全都联合起来，我们根本就挡不住，除了退回西南三州之外，再没有其他的办法！！”

　　“若是他们真的能够成功的联合起来，我们也不需要在这里罗嗦什么了！”青灵接口道，“中原根本就挡不住他们！”

　　“或许他们之间真的有矛盾，甚至矛盾重重，但是从这一次的袭击之中我们也可以看出来，如果把他们逼急了，他们也不是没有联合的可能！”卫夷夫说道，“在我看来，现在最明智的办法，并不是打，而是和！！”

　　“你说与妖族妥协？”凤九眉头一挑问道。

　　“没有那个必要，只需要对外宣称侯爷闭关的消息就行了！！”

　　“也就是说，灰溜溜的转头回去？”王观澜眉头一挑，卫夷夫的说法有些道理，但这并不是他的风格，而且他也认为事情并没有到那一步。

　　“还有一个办法，就是动用侯爷降妖大将军的权力，调动中原腹地各方势力一起联合行动，形成决战之势！”

　　“说到底，还是我们的力量太薄弱了！”王观澜盯着卫夷夫，仿佛想要看透他的心中所想一般，“不过，我这降妖大将军大家都知道是一个虚名，难道我还要向朝廷要一个节制天下兵马的权力不成？”

　　“您不需要节制兵马的权力，你只需要用节制世家豪族的权力就行了！”

　　“皇帝不可能给我的！”王观澜摆摆手，“他老人家恨我入骨，恨不得把我的皮扒了给他的宝贝儿子偿命，怎么可能会给我这样的权力呢？再说了，就算他给了我这个权力，他给我这个权力，就相当于把我架在火上烤了，要是我发出了征召令，世家豪门不听我的，丢脸的照样是我！”

　　“侯爷看的真是很透彻啊！”卫夷夫苦笑道。

　　“我不是要你来拍我马屁的，我是想要真实有效的办法！”

　　“诱之以利！”卫夷夫阴阴的道，“财帛动人心，对于修行者而言，法宝也动人心，我听说，对修行者而言，每一个大妖都全身是宝，只是现在大妖实力太强，让人顾忌，心生忌惮而已，若是能够消除他们的这种忌惮，或者说，利益已经大到了能够让他们忽视这种忌惮的话，根本就不需要侯爷出马，他们自己也会动手的！”

　　以利诱之！！

　　王观澜摸着下巴，看了卫夷夫一眼，不得不说，这个家伙有几分道行。

　　世上最贪婪的种族是哪一个？

　　人类！！

　　不管在哪一个世界，人类都是贪婪的，都是记吃不记打的。

　　妖祸突发，南离境的人类可以说被这种突发的事件给打懵了，完全没有反应过现，再加上妖族的强大实力，一时之间，都让大家感到怯场了，没了士气，所以，才会出现现在这种一面倒的情况。

　　但是，现在时间已经过了数月之久，虽然说妖祸已经蔓延至了南离境各地，但是局面也稍微稳了下来，对峙的局面已经出现了。

　　局面稳定了下来，剩下的便是僵局了，只是大家心里面对于妖族的实力还是有许多忌惮的地方，只是在看着风向行动，此次，四名大妖联手对王观澜发动了突袭，来势虽然凶猛，但是却被王观澜深深的打退了，最重要的是，这一次王观澜等人完全是凭借自已的实力，并没有借助阵法，可以说大大的消除了人类对于妖族的一些心理阴影，想想看，王观澜他们五个，虽然都是真宗师境，但也不过是二十左右的年轻人而已，他们是这一代的绝世天才，但是天才，哪一代没有几个，王观澜他们都能够从大妖的手中全身而退，那么底蕴比他们要深厚的多的世家豪门呢？

　　可以说，经此一役，人类的胆气已经渐渐的壮了起来。

　　如果再加上适当的诱惑，比如说这些大妖本身全身是宝，还有他们身上的那些法宝，绝对能够引动人类心中的贪婪。

　　到时候，恐怕不需要号召，那些世家大族，豪门武者都会疯狂的攻击妖族吧！！

　　“事到如今，也只能这样了！”王观澜面上露出了悲悯的神色来，“只是不知道，这下子会死多少人！！”

　　一旁的青灵一副欲言又止的模样，对卫夷夫的提议，她是不赞成的，因为她很清楚，这样做一定会将原本已经有些平静的天下再一次搅成一锅粥，但是她同样明白，她阻止不了这件事情，不要说是她，就算是静灵湖也不会阻止，对于静灵湖来说，南离境同样是一片资源匮乏之地，而妖族从镇妖塔中带出来的东西，也足以让四大圣地抛开柔情的面纱，加入到灭杀妖族的行动中来。腥风将会刮过整个南离境。

　　“先加鬼风山！”王观澜似乎已经拿定了主意，“就说我受了重伤，需要在鬼风山闭关疗伤，还有，暗中放出消息，就是这一次我们得了好几件绝品灵器这一类的谣言，知道怎么编吧？！”

　　“知道知道！”看到王观澜去意已决，自已也不需要再跟在他的后面冲锋陷阵了，卫夷夫大喜，“侯爷放心，保证让您满意！！”

　　“不是让我满意，是让全天下人满意！”王观澜面上的笑意更浓了，“在十方世界中，咱这南离境算是一个贫困的乡下，突然之间来了这么多穿金戴银的土老财，不狠狠的刮上一笔，也对不起父老乡亲是吧？！”

　　众人尽皆大笑起来。

　　既然议定，事情也就好办多了。

　　王观澜连同三千花狸军当下便拔营回撤，一路退回了鬼风山，把大片的空白地域留给了朝廷和当地的世家豪门，而因为胡丽娘他们这一败，附近的几大妖王都没有对此伸手。

　　鬼风山的城堡在王观澜他们回来的时候已经建的差不多了，主体已经完工，里面的一些基本的东西也都到位了，而被王观澜从西南三州弄来的专门为城堡的大料上刻划符文的九分先生也已经在王观澜他们回来的第一天离开了鬼风山。

　　鬼风山的这个城堡很奇怪，如果真的建成的话，便可以说是一个攻防一体的基地，所以王观澜才会带人回到这里，并且花费了大力气将这个城堡建起来，他是准备将这里当成老巢来经营了，所以才会在离开的时候请动九分先生过来，毕竟按照图纸上的规划，自已想要一个人完成这么大的工程，实在是一件劳心劳力的事情，九分先生本就是一个阵法师，虽然比不得诸葛无我，但是按图索骥，还是能胜任的，而且他自已也能从这张城堡的图纸上得到不少的好处，这就不用多说了。

　　只是他提前走了，却是让王观澜有些意外。

　　看来他还是对自已将太昊玉华镜的主导权拿走的事情心中有些芥蒂，不过他同样也无奈，主持秘阵镜世界这么多年，都没有发现这个阵法的真正用途，最后让王观澜这个小字辈把仙器虚影都给召唤出来的，实在是有些拉不下面子。

　　但也仅仅是拉不下面子的事情。

　　想来他心里也清楚的紧，就算自已能够参透镜世界的奥妙，也不可能像王观澜这般直接把仙器虚影召唤出来，实力差距摆在那里。

　　虽然建造城堡的大料上的符文已经刻好，不过想要让城堡中的阵法运转起来，还需要王观澜亲自动手。

　　王观澜站在堡中他曾经来过的那个小密室中，默默的感受着墙壁上和地面上刻满的符文，感受着这神奇的纹路的力量，站在这里，他能够感觉到自己的灵识沿着这些纹路一直延伸到城堡之外，这些符文再也不分彼此，再也不分错，仿佛变成了他的神经线路，将他的识海和整个城堡连接在一起，此时，他与城堡是一体的，他就是城堡的一部分，堡中的所有一切，都巨细无疑的倒映在他的识海之中。

　　“你怎么会有这个阵法？”

　　就在他沉浸在这种感觉之中的时候，一个突兀的声音传入他的耳中。

　　他的目光猛的一凝，转头望去，露出了意外之色。

　　“阿舅！！”


第三十七章 神通之秘

　　阿舅！！

　　王观澜面对突兀的出现在自己身旁，一脸复杂的巫玉螳，十分的意外。

　　自己的这位阿舅可是已经有一年多没见面了，一年前，在京城的时候大杀四方，搞的京城天翻地覆，然后突然消失，说是要离开南离境一阵子，王观澜本以为他这一离开南离境，没有个十年二十年是见不到的，谁料想，才一年的时间，他便又出现在了自己的面前。

　　当然，他最关心的是自己的这位阿舅的实力究竟到了什么样的程度。

　　就在他刚才将自己的灵识接入到城堡，与整个城堡相融的时候，自认在这城堡中没有东西能够瞒的过他的灵觉，但是却让他这位阿舅轻松的进入了自己的身旁，如果不是他发出声音的话，自己还毫无所觉，这足以引起他的惊骇了。

　　他现在可不是以前那个炼气四五层的武者了，他已经踏入了真宗师的境界，与神通秘境只差一步之遥，而他的实力也绝不弱于神通秘境一重灵根天的强者，但即使是这样，在城堡的加持之下，他还是没有察觉到分毫，可见他这位阿舅实力之深，用高深莫测来形容也不夸张。

　　“你这小子，当真是让人刮目相看啊！！”

　　他在惊叹巫玉螳的实力，殊不知巫玉螳也在惊叹王观澜的实力，他巫玉螳的实力强是应该的，年纪和身份摆在那里，经历也摆在那里不强的话，现在根本就不可能还活着站在自己这位小外甥的面前，问题是王观澜，他才多大啊，修炼才多久？怎么就有了这般的，让他看着都觉得棘手的实力，这实力增长的速度也太快了，这就已经凝结神通种子了，幸亏自己这一次一帆风顺，很快赶回来了，否则的话，再迟个一年两年的，王观澜成就了神通秘境，踏入灵根天的话，恐怕自己连肠子都要悔青了。

　　“再怎么让人刮目相看也逃不出阿舅的掌握啊！！”王观澜苦笑道，“我竟然没有发现您的出现，真是该死！”

　　“你这个城堡让我感到有些眼熟，从什么地方弄来的，好像不是南离境的产物吧？”

　　“不仅不是南离境的产物，我甚至都怀疑这是从异域神族流传出来的产物！”王观澜笑道，“我本以为是一件大杀器，但是现在看来，我还是太过高估这件杀器的本事了！”

　　“果然和异域神族有关系！”巫玉螳笑了起来，“不过呢，你也不要妄自匪薄，你没有能发现我是正常的，现在除非是炼成仙气的神通境五重天以上的真人，否则的话，如果我不愿意，还真的没有什么人能够发现我，这城堡对你的力量加持很大，现在虽然还没有完工，但是足以让你有与神通二重天凝法天修士抗衡的实力，若是完工，你在这城堡之中可以硬扛神通三重元丹天的修士，如果资源充足，连金婴天的修士都能够！”

　　“那阿舅又到了哪一个级别呢？”

　　“我，呵呵，不要把我看的太高，我现在的实力也不过是相当于神通二重凝法天的修士罢了！”巫玉螳一笑，“之所以能够潜入你的身旁，靠的并不是实力，而是一项神通，所以，你不必担心！”

　　“我当然当心，如果其他人以这种神通侵入这个城堡，甚至直接侵入宁王府怎么办？”

　　“这不可能！”巫玉螳摇头道，“这项神通乃是我巫族虫巫一脉独有，便是在洞幽赤离天也只有我虫巫一脉的少数大巫能够修炼，怎么可能有其他人学会，再说了，就算是懂得这门神通的人，也不会跑到南离境来和你过不去，倒是你，这一次搞出来的声势实在是太大了。”

　　“阿舅啊，我哪一次搞出来的声势不大，但每一次也是无可奈何！”

　　巫玉螳的话算是安了王观澜的心，不过也显得有些无奈，“这些莫名其妙的事情老是找到我的头上，我想逃也逃不脱啊，只能拼命的想法解决！”

　　“是啊，你的解决办法就是尽可能的把所有人都拖下水，然后混战一场！”巫玉螳没好气的道，“还有我问你，你是何时得到神王之眸的？”

　　王观澜目光一凝，整个人都倒吸了一口凉气，“你，你是怎么知道的！”

　　邪神之眸乃是他最大的秘密之一，也是他的底牌之一，之前碰到巫玉螳的时候，他并没有发现，想不到今天一来，他便直接将事情捅了出来，出乎他的预料，把他吓了一跳。

　　“哼，我看你在与那狐狸动手的时候运用的神通便知道了！”巫玉螳道，“你得的是神王之眸，关系重大，虽然是一项福缘，可牵扯到的却是天大的祸事，我若是你，在修为达到鬼仙真人之前，就绝不会在人前使用！”

　　“阿舅也知道这邪神之瞳？”

　　“这颗邪神之瞳关系到荒巫一脉的传承，我如何不知？”

　　“我记得阿舅与我说的巫族之中，并无荒巫一脉！！”

　　“一亿三千万年前巫族内乱，荒巫，蛮巫和古巫三脉被完全清剿，只余下极少数的支脉传承，你的这颗邪神之瞳便是其中之一！”

　　“一亿年前？”王观澜眨巴着眼睛，听着巫玉螳一张口一亿年就过去了，王观澜只觉得十分的荒谬，“这颗邪神之瞳已经一亿多年了，为什么还没有消亡！”

　　时间是万物最大的敌人，无论是什么东西，经历了一亿年的时间，早就化为飞灰了，王观澜不相信邪神之瞳能够逃过这个宿命。

　　“神是不朽的！”巫玉螳似乎想到了什么，咧嘴笑道，“这是神最大的特性，神不可能被杀死，只可能被封印，这也是神族最终灭亡的原因，因为那些仙人对于这些东西很感兴趣，所以他们就开始狩猎神祗，在最后的狩神之战中，终将异域神族猎杀一空，将他们的身体化为各种材料瓜分起来，将他们的神魂封印在无尽虚空之中！”

　　“仙人真的这么强大？”王观澜问道。

　　“仙人，呵呵，不要以为神通十重天的金仙真人就是仙人了，那只是炼化了五道仙气的修士而已，只有庆云生花，成就三花聚顶，才有资格被称之为仙人，不过，现在的十方世界，六域苍穹，三十三天中，长生一重的真君已经很少见了，更不要说真正的仙人了！”说到这里，巫玉螳叹息了一声，神色变的严肃了起来，“你的神王之瞳，便是仙人见到也要垂涎三尺，更不要说其他人了，所以，以后千万不要随便施展出来，特别是像今天这样的场合，人那么多，总有一两个有眼力的，若是将这个消息捅出去的话，天下将再无你立足之处，便是南离境也会因你而毁灭，苦界能挡的住神通真人，但是挡不住长生真君，一个长生真君足以将南离境化为一片焦土！”

　　“我明白了！”听到巫玉螳说的这么严重，王观澜也不敢大意，问道，“那阿舅呢？对这件神王之瞳就没有什么想法吗？”

　　“有，当然有，如果是在我离开南离境之前发现的话，肯定已经把你杀了，把邪神之眸据为己有，不过现在却是没有办法了，每一名巫只能有一件巫器，我已经得到了自己的巫器了！”巫玉螳也只是苦笑。

　　的确，每一个巫只能有一件巫器，他离开南离境便是为了自己的巫器，想不到王观澜的身上竟然有一颗邪神之眸。

　　这让他的心情十分的复杂。

　　不过事已至此，他也没有什么好说的，他的那件巫器早已经与他的神魂相融，不可分隔，而且还天生与邪神之瞳相克，现在就算是杀了王观澜，得到邪神之眸，对自己也只是有害无利。

　　所以，他放弃了这个损人不利己的想法。

　　“我听说你这一次从妖族的身上得到不少的好处，还有好几件绝品灵器，是真是假？”巫玉螳叉开了这个让他郁闷无比的话题，问道。

　　“没那么夸张，我的确是得到了绝品灵器，只有一件而已，至于那些传言，嘿嘿，不夸张一些，那些家伙又怎么舍得与妖族开战呢？”王观澜坏笑道，取出了一件灵器来，“这是我从斩杀的那只大妖身上得到的，似乎是一件水行灵器，若是阿舅喜欢的话，尽管拿去！”

　　巫玉螳笑了笑，也没有和王观澜客气，从他的手中接过了这件瓷碗一般的灵器。

　　这是一个白玉瓷碗，里面盛着半碗“水”

　　水在碗中晃荡，但是无论怎么摆弄，一滴都流不出来。

　　“这件灵器不错，至少可以盛载几条大河，对敌的时候将储存的水释放出来，施以相应的法诀，妙用无穷！”只一眼，巫玉螳便看出了这件灵器的功用，笑着收了起来，“这东西与你的属性不合，倒是合该我用！”

　　“那是当然！”王观澜嘿嘿的笑着，“阿舅的实力大增啊，我记得您离开的时候，差点被京城的几个灵根天修士击败，最后还爆了一件灵器，这一次回来却已经是凝法天的实力了，可喜可贺！”

　　“本就是预料中事，没有什么好喜的，不过也亏得这一次回来的顺利，否则的话，你就要哭了！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“你的实力增长太快，我怕你急于跨入神通秘境，从而断了自己将来的路！”巫玉螳的面色变的肃然起来。

　　我怕你急于跨入神通秘境，而断了自己将来的路！

　　巫玉螳说这话的时候面容严肃，让王观澜的心也提了起来。

　　他的实力是真宗师境，神通种子已经成型，虽然很小，但如果真的遇到了什么紧急的情况，或者说有什么契机的话，一举踏入神通秘境也不是不可能的事情，王观澜也有这个心理准备，但是看巫玉螳的模样，似乎对自己过早的踏入神通秘境有些想法。

　　“神通种子也是分级别的，若我猜的没错的话，你现在的神通种子应该是黑色的，也就是黑铁级的，黑铁级的神通种子踏入神通秘境，潜力不大，未来的路也很窄，若我是你的话，就要尽可能的打磨神通种子，将神通种子提升级别，最少要将它提升为白银级别，将来才有可能踏入长生秘境，甚至成为真正的仙人！”

　　“黑铁级？”王观澜目光一凝，“难道神通种子也和武学宝典一般？”

　　“不错，神通种子的级别是和修炼的武学是相对应的，当然，这种对应也不是严格的，即使是黄金级的武学宝典，修炼出来的神通种子也有可能是黑铁级，这主要是看人，但是黑铁级的武学宝典绝不可能修炼出青铜级别的神通种子，我看你修炼的武学，似乎是黑铁级的，只是因为你身具地煞真火血脉和巫族的血脉，最后极有可能凝结出青铜级的神通种子，但是这还不够！！”

　　“我的神通种子似乎是黑铁级的！”王观澜略一沉吟，抬头道，“有什么办法能够将它提升？”

　　“办法当然有，找一本高级别的武学宝典，然后慢慢的参悟，要有耐心，不要急于踏入神通境！”说到这里，他看了一眼王观澜，“不过，武学宝典也不是随便修炼的，你的内气属性已经决定了你最好从火行的功法入手，否则的话，属性不合，即使是黄金级的宝典，也难以修炼成功！”

　　“我明白了！”王观澜道，“那术士呢？术士修炼可没有等级之分，他们如何凝炼神通种子呢？”

　　“谁说术士修炼没有等级之分？”巫玉螳眼睛一翻，看着王观澜，不屑的道，“术士修炼，一靠天资，二靠神魂力量的修炼法门，天资不去说他，便说那神魂修炼的法门，虽然千变万化，但是说到底，也就是观想法和精神术两种，再高明的观想法也就相当于青铜级别的武学宝典，而精神术，则相当于白银和黄金级别的法门，不过南离境这样的地方，能够得一部观想法就已经不错了，精神术也只是传说而已，所以也就没有分的那么清！”

　　“所以南离境的术士大多没有什么前途！”王观澜笑道，露出好奇之色，“那术士同修的话，成就神通秘境的时候有没有什么好处？”

　　“没有！”仿佛知道王观澜会这么问一般，巫玉螳笑了起来，“武者在炼气六层的时候便已经领悟了精神力量，这也是法力的来源，术士晋入神通秘境之后，受天地感应，体内自会生出一丝本源之气，代替内气，形成法力，术武双修同样如此，在晋入神通秘境之后，神魂力量与内气便会融合，形成法力，并无太多的优势！”

　　“那术士到了神通秘境之后，是不是也要修炼内气呢？”

　　“晋入神通秘境之后，武学宝典和术士的修炼法门也只能做为参考了！”巫玉螳道，“真正有用的就是你晋入神通境时候的感悟，神通神通，神通境修炼的就是本命神通，其余的，只是神通的添头罢了，宝典也好精神术也罢，都只是让你积累足够的法力而已，所以我才会让你把神通种子至少磨练到青铜级别，到时候能够感悟以一门好的神通，未来的发展机会就大一些！！”

　　神通秘境修的竟然是本命神通！！

　　王观澜还是第一次听到这样的说法，眨巴着眼睛，他也算是碰到过不少的神通境的修士，不过大家的立场不同，碰面基本就是打架，却是没有见识过他们的手段。

　　“呵呵，南离境传承断绝已久，知晓这修炼之道的人恐怕已经没有几个了！”巫玉螳似乎想到了什么有趣的事情，“人人皆以为修炼那宝典，将宝典精神术之类悟透才是修炼大道，却不知无论是宝典，还是精神术，不管有多么的高明，说到底也不过是增加法力的途径和运用法力的技巧而已，当甚大用，只有神通，才是直指大道的通途！”

　　“竟有此说！”王观澜惊异至极，呆呆的看着巫玉螳，“这么说来，那些宝典之中的修炼法门……”

　　“那些只是基础，当然，级别越高的宝典，能够打的基础就越牢，反之亦然，只是世人不知，许多修士晋入神通秘境之时，感悟的都是一些小神通，自认为作用不大，便弃之若敝履，而去寻那些威力大的神通修炼，这同样也是舍本求末之举！”

　　“本命神通吗？”说到神通，王观澜想到了自己懂得的几门神通，忽然开口道，“那巫呢？修炼到大巫之境，也会感悟神通吗？我有巫族的血统，那么……”

　　“相比于普通人，你有巫族的血统，将来的路会宽一些，但是本命神通只能够领悟一种！”

　　“一种，可是我听说有人在晋入神通境时，会领悟数种神通！”

　　“是啊，但是本命神通只有一种，便是你所领悟的第一个神通！”

　　巫玉螳看着王观澜，神色前所未有的严肃，“每一名修士的本命神通都不是凭空感悟的，这与修士的心性，所修炼的功法，自身的血脉，神通种子的级别，有着莫大的关系，可以说，每一个人的本命神通都是独一无二的，都是直指大道的，只有将自己的本命神通领悟透了，才有资格去炼化那仙气，若是不明白这个道理，那么，神通第四重天金婴天，便是所极限了！”


第三十八章 大争之世

　　若是不明白这个道理，那么，神通第四重天金婴天，便是所极限了！

　　王观澜从来没有听说过这样的说法，但是看巫玉螳严肃的表情，想来应该不会骗他。

　　“既然如此，若我将来悟得的本命神通不行的话，岂不是大大的影响修炼？！”

　　“所以我才会让你尽量的将自己的神通种子提升到白银级，这对你将来的发展有着极大的好处！”巫玉螳说道。

　　“那我现在该如何打磨神通种子？！”王观澜问道，这才是他现在最关心的问题。

　　“我已经说过了，晋入神通秘境感悟的本命神通与你的血脉，修炼的功法，神魂力量，本命法宝，对了，还有你的本命巫器以及你现在所具备的各样神通，这些都是息息相关的，这些也都是你平常所修炼的，所以，你平常怎么修炼的，现在就怎么修炼，要注重感悟，适当的时候压缩你的神通种子，不要让他轻易的生出灵根，什么时候你的神通种子变成白银级的，什么时候再晋级，这可能会耗费你一些时间，不过这些时间相对于你未来的成就来，不算什么！”

　　“其实你现在这种情况，本不应该在南离境这个是非之地，若是……！”说到这里，他似乎想到了什么，微微叹息一声道，“不过，现在恐怕就算是让你离开南离境，你也不愿意吧？！”

　　王观澜有些古怪的望了他一眼，“阿舅，离开南离境，我现在连神通境都不到，怎么离开南离境？！”

　　“这和你没关系！”巫玉螳摇头道，“就看你想不想离开了，若是你真的能抛下这里的一切离开南离境的话，也不失为一个好办法？！”

　　“如果阿舅你半年之前跟我这么说的话，我或许会同意离开，但是现在，嘿嘿，也不知道是我的错觉还是什么，我总觉得自已和南离境之间隐隐的有些牵扯，如果现在离开的话……！”

　　“这也是我最担心的地方，你的气运已经和南离境的气运联接在一处了，可以说是一损俱损，一荣俱荣，现在离开，若是南离境出了事情，你的气运就会被削减！”

　　“那我该怎么办？！”王观澜之前只是隐隐的有些感觉，但是现在听了巫玉螳的话，顿时面色就垮了下来，要知道，现在南离境面临着重重的危机，妖祸危机，天倾之祸，甚至还是遥远的妖域苍穹的危机，而南离境本身的力量根本就无法解决这些危机，换句话说，他的气运和南离境冥冥相连的话，那么，南离境也就成了他的一个负担。

　　这可不是什么好消息！！

　　“也不是没有办法解决，就要看你的选择了！”

　　“我有什么选择？！”王观澜问道。

　　“你的选择很多，如果你真的能下定决心的话，我是有办法斩断你和南离境之间的气运联系的，不过这样一来，你在南离境将不会再有任何的气运，只是和普通人一样了！”

　　“和现在有什么区别吗？！”

　　“当然有，你以前之所以会走的这么顺，原因就在于你被南离境的气运所钟，所以才会在这样的年纪拥有这样的成就！”

　　“为什么我会被南离境的气运所钟？！”王观澜一副打破砂锅问到底的气势。

　　巫玉螳忽然感到自已的面上肌肉开始抽搐起来，狠狠的瞪着王观澜，“我怎么知道你为什么会被南离境的气运所钟，这世上总有人有运气，有些人没有，气运这个东西最是难以琢磨，这么多年了，即使是仙人也没有研究透，不过有一点是大家都知道的，那就是世上总有一些生灵为气运所钟，只要他们不倒行逆施的过份的话，便会顺风顺水一辈子，而有些人，天生没有气运，或者气运很少，所以便成为芸芸众生的一员，无为一生，当然，那些得了气运的人也不是什么都不要付出的，气运越深，那么就和所处的世界气运联系越紧密，一旦这个世界的气运出了问题，那么，为气运所钟的人自然也会倒霉，相反，那些普通人，却不会受到太多的影响，像你这个家伙，这几引的经历，瞎子都看的出来，你为南离境的气运所钟，若是现在斩断的话，那么，你在南离境就不会如以前那般的顺利了，至于到底会有什么影响，我现在一时也说不清楚！”

　　“原来如此！”王观澜点了点头，“现在南离境危机四伏，如果我不斩断这样的联系，留在南离境，岂不是一定会倒霉！”

　　“话不能这么说，福祸相依，你是为南离境气运所钟之人，若是能够帮助南离境度过危机，南离境的气运自然会加持在你的身上，让你得到天大的好处，这也是为什么许多为气运所钟之人会对斩断气运之事感到两难的地方！”

　　“阿舅不帮我斩断联系，是因为你认为我会从这一次的危机之中得到大好处？！”王观澜仿佛明白了过来，“您真的认为我能帮助南离境度过这一次的危机？！”

　　“嘿嘿，你为南离境的气运所钟，这一次的南离境危机对你而言是一个机遇，我说过，这是一个选择的机会，你究竟做什么选择我无所谓，若是你真的害怕出事的话，我现在就可以斩断你与南离境的联系，把你送到太霄上清派去，我与太霄上清派有些瓜葛，以你现在的实力，倒也是可以成为上清派的外门弟子，在里面混上个几年，神通境是不成问题的，你看如何？！”

　　“太霄上清派？！”王观澜眨了眨眼睛，有些不明白，这个门派，他却是从来没有听说过。

　　“太霄上清派是末法之劫前的大门派，宗门在玉洞上清天，在各个世界之中，也大多有道场，只是南离境太过荒凉，没有人愿意来，所以南离境没有太霄上清派的道场罢了，这样也好，说不定过个一两百年，你在太霄上清派没有学到什么东西，会被发配回南离境来，开一个道场，为太霄上清派开枝散叶也不错！”

　　王观澜露出不爽之色，“阿舅，你怎么知道我在上清派学不到什么东西？！”

　　“废话，上清派外门弟子数千万，内门弟子只有数千，万里挑一，进不了内门便学不到什么东西，修炼靠的是什么？靠的是资质，是实力，是气运，你以为你斩断和南离境的联系之后，还能有多少的气运吗？没有气运所钟，你就算是再刻苦，也不可能取得多大成就的！！”

　　“说来说去，还是不能斩断与南离境的联系啊！！”王观澜苦笑道。

　　“你以为呢？南离境地处偏远，但不管怎么说，也是十方世界之一，它的气运，对于太霄上清派这样的大门派而言或许没有什么值得关注的，但是对于一些小门小派和个体而言，却是极其珍贵的，不然的话，素抱山也不会在这里弄个道场了！”

　　“素抱山？！”

　　“一个中型的门派，静灵湖便是素抱山的一个外门弟子开创的，现在恐怕已经和素抱山失去联系了吧！！！”

　　“中型门派，外门弟子？！”王观澜眨了眨眼睛，静灵湖可是南离境武林四大圣地之一啊，其开派祖师更是南离境的传奇级人物，可是这样的人物，竟然只是素抱山的外门弟子，而素抱山，只是一个中型门派，如果是这样的话，那么，身为大型门派的太霄上清派，究竟是何等的气象呢？一时之间，王观澜有些不敢想象了。

　　“修炼之道，越是往后，越是艰难，虽然太霄上清派已经是大型的门派了，在许多世界都有自已的道场，但是派中也仅仅只有三位长生真君级别的老祖镇压，这三位长生真君老祖还没有一个炼成顶上三花，称不得真正的仙人，所以，也不要把太霄上清派看的太高！！”

　　“阿舅能把我介绍进太霄上清派，但是如果我不能解决南离境的危机，失去了气运加持，那么，加入太霄上清派也不会有多大的前途，对不对？！”

　　“我就是这个意思！”

　　“可是南离境现在面临的危机是什么您也清楚，没有个几十年，根本就没有办法将这个危机解决啊！！”

　　“几十年？呵呵，你当真以为东胜境需要几十年的时间吗？”巫玉螳嘿嘿的笑着道，“镇妖塔在南离境出现的消息已经传到了东胜境，据我所知，东胜境大乾皇朝的三大供奉之一石千仞，献祭了一件下品道器，突入了南离境，开始寻找合适的空间节点架设传送法阵，这并不困难，几年之内，便会有分晓！”

　　“不会吧，妖祸横行，天倾在即，你还让我留在南离境和南离境的气运相联，我怎么看这南离境也不像是有救的样子啊！！”

　　“不要把自已看的太高，南离境虽然荒僻，但是也不缺抵挡力量，你当真以为南离境只有你一个吗？！”巫玉螳骂道，“你只是南离境的一部分，只要尽自已的力就行了，千万不要想着把那么多的事情揽到自已的身上，而且你也不一定要力挽狂澜，即使你到最后能够做到自保，也能够分得气运，毕竟不管是什么样的劫数，南离境都不会毁灭！”

　　“不错，不管是什么样的劫数，南离境都不会毁灭！”

　　一语道破天机，王观澜终于领悟了过来，之前自已似乎把自已真正的代入了主角模式，真把自已当成了南离境的救星了，事实上，他现在在南离境的名声的确很高，甚至有人已经把他当成是救世主了，但是真实的情况是这样吗？！恐怕只有他自已才知道了。

　　“那阿舅对此有什么建议呢？”王观澜笑问道。

　　“我的建议是你不要当什么出头鸟，你这个城堡倒是不错，还有，你不是把诱饵都放出去了吗？正好借这个机会在这里面窝着，静观其变，以待时机！”

　　“阿舅你呢？！”

　　“我？！”巫玉螳哈哈的笑了起来，“我的气运和南离境没有关系，所以和你一样，我也决定静观其变，看看能不能捞到什么额外的好处！”

　　“如果阿舅出手……！”

　　“我不会出手，除非有足够的好处！”巫玉螳面上露出一丝古怪的笑意来，“这样的事情可不能轻易的沾手，因为一沾手就是因果，没有足够的好处，傻子才会插手呢，我和你不一样，你是身处局中，而我则是在局外，比你看的更清楚，转寰的余地也更大！”

　　“韬光养晦，静观其变！”王观澜喃喃的自语着，“也罢，既然我现在已经对外宣布受伤闭关了，便闲一段时间吧，反正事情有人在做！！”

　　的确，他很清楚，自已将杀妖之后获得好处的消息透露出去之后，中原腹地肯定不会平静的，很快，人妖两族就会打成一锅粥，在这样的局面之下，他倒是不需要插手于其中了，恐怕到了那个时候，也没有什么人愿意他这个始作俑者插足上去吧！

　　两人计议已定，王观澜便笑道，“阿舅，如果你不嫌弃的话，也呆在这堡中吧，我也好时时的请益，要修炼一道上，我还有许多的不足之处！”

　　“修炼一道，重在自悟，不过，你巫武术同修，关节之处的确是会有一些不明的地方，我看你这城堡倒也别致，住下来也无妨！”巫玉螳笑道，“不过我的身份不想让人知道，你给我一间秘室便行了，除了你之外，也不要再让别人来！”说到这里，他似乎又想到了什么，“小子，你也不要认为不做出头鸟就要做缩头乌龟，该争的还是要争，有好处也不要随便放弃，争力量，争机缘，争气运，是谓大争之世，南离境现在正处在这样的时候，不能放手的千万不要放手！”

　　“是！”

　　……

　　要不说王观澜是一个能够搅动天下风云的人物呢，玉林山下一战，打出了威名，也打出了人的贪婪。

　　王观澜自玉林山下一战，击退四名大妖的进攻，得到了数件绝品灵器以及法器若干，那名被他斩杀的大妖和数千小妖的尸体也没有人收敛，最后都被赶来的修士废物利用了起来，据说那名大妖的尸体被一个门派得到，据说要将骨骼炼制成为灵器，顿时，便有一大批的人眼红起来。

　　数日之间，趋向平静的中原腹地再一次的骚动了起来，王观澜以自己的行动告诉大家，其实妖族没有什么可怕的，以自己的收获告诉大家，灭杀大妖，好处大大的，既然如此，那大家还等什么呢？

　　邪魔妖道，人人得而诛之！

　　非我族类，其心必异！

　　吾辈正道，当以降妖除魔为己任！

　　……

　　……

　　一夜之间，中原的风气变了，血腥的味道弥漫在空气之中，从南到北，从东到西，人与妖之间的厮杀已经开始，一直只是存在于狗血小说之中的人与妖之间的各种恩怨情仇也在无奈的上演着，而造成这一切的人，却窝在鬼风山上的那个灰色的怪异城堡之中养伤，仿佛从来没有在这个世上出现过一般。

　　灰色的城堡，高约十丈，从外面看上去，就像是一个圆圆的馒头，城堡的大门，就如同一张张开的大口，城堡正面还有两个大大的孔洞，外表就如一个巨大的人类头骨，配上鬼风山经久不息的阵阵阴风，惊悚的感觉实在是一流的。

　　灰壳堡！！

　　这是王观澜给这个城堡取的名字。

　　“如果门前这两根柱子树起来的话，就更像了！”想象中自己年幼的时候，电视之中那个肌肉人身后的城堡背景，王观澜竟然有了再一次穿越的感觉。

　　“为什么会想到在这里建城堡？！”

　　同样看着峰顶的城堡，凤九几人面上都带着不解之色。

　　“鬼风山的结构和地脉与这个城堡结合起来最为方便，是最适合的地点！”王观澜淡淡的道，事实上这也是那名大妖选择占据鬼风山的原因所在，放眼中原，也只有鬼风山是理想的场所了。

　　“就算这里适合建造这个城堡又怎么样？你根本就不需要在这里建造这样的城堡，在西南三州，难道还会有人敢动你不成？”

　　“西南三州是西南三州，鬼风山是鬼风山！”王观澜悠悠的道，“鬼风山有我要的东西，西南三州没有！”

　　“有你要的东西？”凤九有些不解。

　　“这个城堡有一个好处，便是可能聚敛周围的灵气，将城堡变成一个灵脉聚集之处，在这里修炼，事半功倍，怎么样，有没有兴趣体会一下啊？”

　　“当然，这样的便宜谁不会占啊？”凤九嘿嘿的笑着，“看你这架式，好像要在这里长住啊！”

　　“目的既然已经达到了，就不要掺和进去了，我觉得最近我的风头出的太盛了，你们也是，总是成为别人的焦点并不见得是一件多么光荣的事情！”王观澜说道，“这样容易变成出头鸟，上次我们被袭击就是一个明证，最重要的是，现在恐怕也没有什么人愿意我们再一路杀下去了，因为那是在和他们抢好处！”

　　“有道理！”夏东源也笑了起来，“没有必要同时得罪那么多人，就让他们和妖族斗去吧，毕竟别人也要出头不是！”

　　“你似乎话中有话啊！！”

　　“你还不知道吗？中南的皇甫城最近十分的活跃，已经击杀了一名大妖！”说到这里，夏东源面上露出古怪的神色，“好像，还得到了一件道器！”

　　“什么？道器？”王观澜目光一闪，“此人竟然有如此气运？！”


第三十九章 将回归

　　此乃大争之世，四大圣地，苍原魔门，大齐皇族，天下世家，各路英豪相争之势已成，身为始作俑者的王观澜，则需静观其变，就如一条隐藏在草丛之中的毒蛇一般，在合适的时机夺取最大的好处便是，至于其他，一切都要看机缘了。

　　中南皇甫城于重阳山万花岭击杀大妖花千树，得下品道器花海流连的传闻，便如同一桶热油，直接浇到了已经燃烧起来的战火之上。

　　下品道器啊！！

　　这玩意儿以前可只有大齐王朝的皇室有一个，还被用来镇压气运，西南三州那件可以召唤仙器虚影的太昊玉华镜也不过是绝品灵器罢了，现在中南皇甫世家的少主皇甫城竟然直接搞了一件道器出来，这能不让人眼红吗？

　　尤其皇甫城并非是王观澜，他的崛起时间更短，暴露出来的实力更让人难以信服，这样的人，都能够得到下品道器，那么自已呢？我们是强大的王朝，我们是千年的世家，我们是武林的圣地，我们是隐世的高手，为什么一个十几岁小子能够做到的事情，我们就做不到？我们一定能够做到！！！

　　“所以，世道完全混乱了！！”王观澜再一次露出那假惺惺的悲天悯人之色，面上的血色尽失，只有眉宇之间，闪动着一丝病态的嫣红之色，“可惜我身受重伤，无法出手，否则的话，必然会为降妖大业出一把力，唉，观澜无用，实在是有愧于降妖大将军这个职位啊！！”

　　“哪里哪里，侯爷过谦了！”

　　灰壳堡的内部，正在进行着一场毫无营养的对话，对话的双方是王观澜与朝廷的使者，身为朝廷的降妖大将军，力敌四名大妖，败退数千妖族的战绩足以获得嘉奖，而这一次被派出来嘉奖王观澜的便是内廷的大总管，谷惟中，对于宦官，王观澜并无太大好感，但也无什么恶感，听这厮言语之间对自已颇多讨好之意，也未太过在意，只是对朝廷的奖励谦虚了几句，便着人端茶送客。

　　“朝廷究竟是什么意思？！”待到将谷惟中送走，凤九等人方才从暗中走出，这些时日，他们呆在灰壳堡中修炼，俱都能够感觉到这城堡的奥妙之处，不仅聚集了方圆千里之内的天地元气，形成一条巨大的灵脉，最让人意外的是，这城堡之中遍布着的古老符文，竟然能够生成慧光，慧光？开玩笑了吧？

　　即使是传说中的武林圣地，雷音寺，也是每隔一百零八年，才会开启慧光大殿，让有缘人进入其中参悟修炼，哪有像现在这般的，时不时的就闪起一道慧光，让你头脑清楚，心思敏捷，悟力大增的道理？

　　有这个可能吗？

　　有，事实摆在他们的面前，好处他们也都受到了，如何能够不信？

　　虽然这里的慧光不比雷音寺的慧光那么强烈，直接给人一种醍醐灌顶的感觉，可是却胜在持久，不会消失，这几个家伙都是南离境年轻一代中为气运所钟之人，身上或多或少都有来自于上古时代的传承，都有自已的机缘和秘密，而这此机缘和秘密有些是功法，有些是法宝，有些甚至只是一段无序的灵引，都需要他们去花时间去参悟的。

　　若是平常，至少要花了数十年的时间方才能够将这些好处消化干净，但是因为有了慧光的帮助，时间大大的缩短了。

　　因此，这几日，他们全都和王观澜一般，缩在了灰壳堡中，对外面的事情不闻不问，一心只是修炼。

　　可是谁料到，朝廷竟然来了嘉奖的旨意，随着这些嘉奖的旨意一起来的，还有调动凤九与夏东源的诏令，这让两人十分的不爽。

　　这两位现在都挂着将军的名号，朝廷征调他们却是名正言顺的，不过显然，他们并不在意朝廷的调令，相反还嗤之以鼻，难道朝廷当真以为能够控制一切吗？给了自已一个虚名，便让自已去为他卖命，一丁点的好处都没有，征伐大妖，如果大妖真的那么容易对付的话，一开始的时候，你们何必那么死气沉沉呢？

　　再说了，现在他们正在享受灰壳堡中慧光的好处，怎么可能会傻到离开灰壳堡，去跟随陌生的道兵和大妖们放对？谁知道灰壳堡的慧光是不是真的持久的，如果不是的话，等到响应了朝廷的号召再回来，慧光消失了，那他们可就真的连哭都不知道到哪里去哭了。

　　所以，这两位都非常的干脆的拒绝了朝廷的征召，甚至对于朝廷的使者谷惟中也不是那么的客气。

　　“朝廷有朝廷的考虑，就算你们不愿意去，也没有必要和那谷惟中闹的那么僵是不是？！”

　　“一个阉人而已，有必要在意吗？！”凤九面上浮出一丝轻蔑之色来，“你不要看他在你的面前表现的诚惶诚恐，他在京城是个什么德性，你没有听说过吗？！何必给这种人好脸色看！”

　　凤九语带怨气，王观澜只是微笑不语，他对于阉人本身没有什么歧视，不过也不得不承认这世上的阉人和他前世历史上有名的家伙还真的差不多，名声都不是太好。

　　“这一次你们不去，就相当于抗旨不遵了，以后可能会有麻烦！”王观澜善意的提醒着，“死了儿子以后，我们的陛下现在的心胸越来越狭窄了！”

　　“我管他去死，现在他应该有更重要的事情要做，根本就顾不上我们！”夏东源冷幽幽的道，“我还有一些玄机没有参透，一旦参透玄机，说不定就能踏入神通秘境，入了神通境，妖族也好，东胜境也罢，就算一直把南离境给干掉了，我还有活下去的资本，其他的话却是休提！”

　　说完之后，一个人便朝着城堡里面行去，凤九也笑着耸耸肩，跟着进了城堡，并不把朝廷的征召令当一回事。

　　望着这对好基友消失，王观澜抹了抹鼻子，显得有些无奈，他不得不承认这两人的选择是对的。

　　“罢了，既然已经决定静观其变，那就不要想那么多，正好我的火灵真经最近似乎要突破了，也不知道突破之后，神通种子会不会有变化！！”

　　虽然现在巫玉螳也在灰壳堡中，但他是大巫，修炼的方向与王观澜几乎完全不同，对于如何磨练神通种子的问题，更是只知其然，不知所以然，只是跟王观澜说就如他以前一般的修炼便行了，但是对于任何一丁点的领悟都不要放过，要细细的琢磨，仅此而已。

　　《火灵真经》是黑铁级的武学宝典，虽然只是最低一级的，但是宝典，便意味能够通过修炼这种功法晋入神通秘境，这也是宝典的珍贵所在，因为宝典上面记载着磨练神通种子的法门，但是这种法门极其单调，单调到了让人绝望的地步。

　　事实上，不仅仅是《火灵真经》，宁王府的青铜级武学宝典《滴天髓》，王观澜也见识过，里面所记载的关于神通种子的磨练法门几乎就和《火灵真经》中的一样，根本就没有什么区别，惟一的区别只是在于《滴天髓》的修炼法门对于法力的阐述上要比《火灵真经》精辟一点，晋入神通秘境之后，能够走的路要更宽一些，但是仅此而已，《滴天髓》中，也没有关于神通种子晋级的记载，不过，王观澜倒是从中看出了，如果按照《滴天髓》的法门修炼，自己凝成神通种子或许要比修炼《火灵真经》还要困难，因为《滴天髓》的级别虽然高，但是相对而言，还是《火灵真经》更适合自己的身体，虽然级别低了一点。

　　“或许我该寻找更高级别的火行武学宝典，这是最直接的办法，可惜，南离境这个地方，恐怕再也没有比《火灵真经》更加高明的火行武学宝典了！”

　　修炼到如今的地步，在灰壳堡这种诡异的慧光的帮助之下，王观澜已经可以明显的感觉到了瓶颈，或者说，感觉到阻拦在自己面前的那道屏障，只要自己打破这道屏障，便能够成就神通秘境，这对王观澜而言，或许并不困难，但这也正是他的并颈所在，丹田之中，神通种子已经有鸽蛋大小，但是却仍然通体漆黑，完全没有向青铜色变化的趋势。

　　这让他十分的苦恼。

　　神通种子的黑色十分的深沉，深沉到了他根本就无法改变的地步。

　　“真是难办啊！！”从调息中醒来，王观澜发出一声无奈的叹息，修炼之道，总是给他一种无可捉摸的感觉，而他所希望的，则是一种脚踏实地的信心，完全是两个极端，“似乎是我修炼速度太快的缘故，既然如此，那么就从头开始吧！”

　　从头开始！！

　　王观澜的修炼，是从他穿越之初附身到这具身体上开始的，而那个时候，他只是一个炼气一层的小武者而已，修炼的是大路货的长青诀。

　　长青诀啊！！

　　下乘武学，不过用来作为武学的基础是最理想不过的了，只是很快，他便悟透了佛门小神通地藏本愿刀，学到了上乘武学阿难破戒刀，将一身长青诀的内气俱都化为了阿难破戒刀的刀气，然后便跑到了雾隐峡谷，莫名其妙的得到了一念生万法的命符，开始修炼起术法来，一切都是那么随遇而安，一切都是那么古怪，一切都失控了，以至于到了最后，他竟然差一点把长青诀给忘记了。

　　长青诀，才是他修炼的起点啊！！

　　体内奔腾的内气渐渐的平息了开来，慢慢的回归于丹田，然后沿着无比熟悉而又十分陌生的路线，开始流转起来。

　　这是长青诀的修炼法门，长青诀只是下乘的功法，以他现在的实力，修炼起来十分的简单，不过是一个呼吸的时间，便已经运转了一个周天。

　　“不对，太快了！！”

　　的确是太快了，一个呼吸的时间，他一点感觉都没有，所以，他开始下意识的放慢了自己内气的流转速度。

　　这一次，行功一个周天，整整花了天一柱香的时间，内气如流水一般在他的经脉之中缓慢的流过，但是他还是没有察觉出什么异样来。

　　王观澜有些不甘心，再一次放慢了内气的运行速度，这一次，整个过程，用了整整半个时辰，也就是一个小时的时间。

　　以真宗师境的，品质丝毫不下于法力的内气用一个小时的时间流转完整个经脉之后，王观澜终于发现了一些变化，首先，一个时辰的时间已经是极限了，若是再慢，他的内气就会在体内溃散，无法运转，但是同时，随着他的内气流转，他能够感觉到，内气所流经的经脉隐隐然的会释放出微弱的一丝生机，但也仅仅是一丝而已，随着内气的离开之后，这一丝的生机就会慢慢的消失。

　　“有意思，长青诀！”

　　与此同时，计算机开始运算了起来，三个周天之后，王观澜得出了结论，如果能够一直坚持修炼长青诀的话，那么，肉体会因为这种生机而变的健康，因为长青诀是木行属性的功法，修炼的本质便是将天地元气之中木行的元气沉淀吸纳，化为本身的内气，木行元气，是天地之间生机最盛的，因此修炼长青诀这种木行的功法，即使到最后修为不高，战力不强，但是却一定是无病无灾每一天，长命百岁，甚至活个几百岁都是不成问题的。

　　但是，仅此而已。

　　王观澜现在的身体已经不是普通人了，长青诀这种下乘功法能够给他身体带来的强化完全可以忽略不计。

　　那么，再去参悟长青诀还有什么意义呢？

　　王观澜感到脑仁儿有点儿发涨，一遍又一遍的运转着长青诀，试图从中得到一些能够对自己的修炼有帮助的东西，但是，长青诀毕竟只是下乘的功法，仅仅能够修炼到炼气七层，这几乎已经是它的顶点了，几个周天下来，王观澜已经通晓了整个长青诀的奥义，但是却发现，对自己的修炼毫无帮助。

　　“妈的，我拥有地煞真火的血脉，这长青诀是木行内气，还不如转化成刀气来的……等等！！”

　　就在他感到失望的时候，突然之间灵光一现。

　　“木，火，火，木，难道……”

　　一丝明悟闪过，正在流转着的内气陡然之间燃烧了起来，连带着刚刚被他纳入体内的木行元气也跟着燃烧了起来，赤红色的地煞真火先是升腾起近三丈余高，将王观澜整个都化为了一尊火人，然后，火焰渐渐的弱化下来，几个呼吸之后，固定在了王观澜周身三丈之内，比之前腾起的三丈余高的火焰来，要凝炼了数倍。

　　“以木生火，呵呵，原来我的地煞真火相当于无根之火，但是现在经过长青诀这么一燃烧，就完全与我的火焰融合在一起来，成为了有根之火，虽然量少了，但是却胜在凝炼，威力，似乎更进了一步，真是可惜啊，早知道如此，当时就应该好生的修炼这长青诀，或许现在我的神通种子已经变成青铜级别了！！”

　　感悟着仍然漆黑如墨的神通种子，他似乎想明白了什么关键的东西一般，面上露出了满意的笑容来。

　　而在这个世界的另外一面，南离境无尽之海的最深处，数万丈之深的海底，同样漆黑如墨，宛如地狱一般的世界之中，一点微弱的莹光突兀的闪动了起来。

　　被细沙与腐烂的尸体掩盖着的海底。

　　一点莹光，先是一闪，然后，变成了一个淡淡的光圈，弱弱的将周围数米远的范围照亮，银色的光芒凝聚，化为一道细细的银线，在细沙之下勾勒出一个直径约一变的阵法，细密的银线从这个圆的周边银线中向内延伸，勾勒出一个又一个细密的符文，最终，化为一个完整的圆形法阵，这个法阵完成之后，周围的海水被一股无形的力量推开，以阵法为中心，化为一个半圆形的空间。

　　灰色的雾气从银色的阵法之中冒了出来，充满了这个空间，扭曲了一阵子，终于，形成了一个矮小的人影。

　　黑色的皮肤上，隐隐有淡银色的符文闪动，身形纤细，仿佛一个五六岁的幼儿，面容清秀，目光之中却透着一丝漠视一切生命的残忍，两颗雪亮的獠牙露在外面，闪动着慑人的寒芒，他的浑身赤裸，屁股后头，竟然还有条长长的尾巴，尾部尖锐无比，就像是一条灵活的鞭子。

　　出现之后，他的目光四下游移了一番，眼中闪过一丝不满来。

　　“竟然是海底，那帮愚蠢的家伙，但愿没有把传送法阵的节点架错了，否则，我一定扒了他们的皮！”他轻轻的嘀咕着，漆黑的身体开始变化起来，几息之后，便化为了一个五六岁的童子，仍然是浑身赤裸，随后一抓，灰色的雾气随着他的动作变成了一件外褂，随便的将这外褂披在身上，童子舔了舔嘴唇，“人类的世界，还真是麻烦，那个家伙真的是来自这个世界的话，嘿嘿，绝品道器，也不知道他究竟有没有穿过苦界回到这里来，不过，既然这里是他的出身之地，他一定会回来的！！！”童子的眼中闪动着妖异的光芒，贪婪的欲望，“鹿鼎，一定是属于我的啊，哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第四十章 鹿鼎消息

　　鬼风山，灰壳堡

　　一间静室之中，王观澜盘腿坐在石床之上，周身的地煞真火已经变成了淡淡的红雾，在他的身体周围翻腾不已。

　　“将长青诀完全燃烧之后，让地煞真火的威力提升了一些，但也仅仅只是提升了一些威力而已，并没有本质的变化，只是基础算是打实了！”王观澜心中细细的思忖着，“宁王府的那些先祖脑子里面究竟在想什么，关于地煞真火难道就仅仅用在杀人放火的方面吗？”

　　宁王府先辈之中领悟了地煞真火的强者对于地煞真火的研究，几乎完全是偏重于真火的运用法门，甚至还有一些家伙一心一意的想要凭此领悟地煞火麒麟的本命神通大销融术，而在于其他的方面，什么力量的本质啊，提升真火的法门之类的地方根本就没有花任何的心思，在这方面，王观澜只能参考《火灵真经》了。

　　《火灵真经》是黑铁级的武学宝典，于火行元气的阐述非常的精辟，当他静下心来，细细的参悟了几日之后，很快便发现了自已于火行元气修炼方面的不足之处，并加以修补，在火灵真经的最后几页，记载了一门罡气修炼法门，烈火真罡。

　　不过王观澜的兴趣不大，他现在的实力摆在那里，普通的罡气根本就不放在他的眼中，这烈火真罡在所有的罡气之中威力只是一般，像王观澜这般拥有地煞真火血脉的家伙甚至都不需要去寻煞气便能修炼成功，还不如他的火灵不灭体来的直接呢。

　　这几日在灰壳堡中，他将自己所修，所学一遍又一遍的过了一次，察漏补缺，自觉神通种已经凝实无比，比之前又小了一圈，但仍然是迟迟没有向青铜级种子进化的迹象，让他有些泄气。

　　不过他也不是没有收获的，至少在武道上，他的收获不小，佛家的三门刀道神通他重新梳理了一遍，修炼的两门刀法也被他整理了一遍，成功的将苍生劫，白虎七杀，三门刀道神通融于一炉，纯化了刀意，融入阿难破戒刀中，将阿难破戒刀简化成了九招，招招夺人催命，刀意凶猛，而他的元辰精神术更是精益求精，将神格锤炼的如琉璃一般的通透，念力大增，只是这些收获并不能让他满意。

　　今日，他修炼完毕，正开始苦思神通打磨之法，将心神沉入计算机那复杂的演算之际，忽然之间眉头一皱，“她现在来做什么？”

　　“观澜，还在修炼吗？”静室之外，传来了青灵的声音，他与青灵已经是夫妻了，但是夫妻并不意味着一天到晚的粘在一处做那妖精打架的勾当，王观澜本身就是二世为人，不比那些血气方刚的少年，食髓知味，虽然这青灵身材曼妙，人间绝色，但是他也能做到适可而止，当然了，每次行房的时候，不把青灵折腾的告饶是不行的。

　　在这灰壳堡中，他与青灵分别有一间练功的静室，在练功的时候，两人是互不相扰的，若非有重大的事情，青灵绝不会在这个时候来找他。

　　“没关系，门没关，进来吧！”

　　青灵推开房门，看着闭目苦思的王观澜，轻步向前，细声道，“修炼一道，不可操之过急，否则会适得其反！”

　　王观澜一笑，伸手揽在她的腰间，让她坐到自己的大腿上，笑道，“我知道，这不是最近没事干嘛，要不，这两天咱俩就别再修炼了！”

　　“你……”青灵面色一红，伸出手，熟练无比的掐到了王观澜腰间的软肉，然后就是一扭，便见王观澜怪叫了一声，身形却是不动，面上的表情扭曲起来，连连告饶。

　　两人笑闹一番，青灵面色一正，方才将话引到正题，“师尊来信了！！”

　　“叶宗主有什么吩咐？！”王观澜笑道，虽然他对静灵湖一直都持着不屑一顾的态度，但是青灵毕竟是叶秋寒的弟子，礼貌上的尊重还应该有的。

　　“师尊过两天要过来！”

　　“过来？”王观澜眉头一皱，“你把堡中慧光的事情告诉他了？”

　　“当然没有！”青灵一听，便明白了他的想法，不由又伸手掐起了他腰间的软肉来，“我既然答应过帮你保密，自然不会多说的！”

　　“那他来做什么？”王观澜道，对青灵这一点他还是满意的，灰壳堡中能够生成慧光，在他看来是没有什么大不了的，但是如果放到整个南离境，必然又是一件轰动的大事，说不得还会引起别人的觊觎，毕竟在南离境，原本也只有雷音寺有慧光，而且还不是像灰壳堡这般天天有，从这个意义上来讲，新建成的灰壳堡要比雷音寺的慧光殿有价值的多。

　　正是因为如此，初始的时候，王观澜便已经嘱咐过青灵了，让她不要将这件事情告诉任何人，包括静灵湖中的长辈，这也算是对青灵的一种考验吧，毕竟青灵自小在静灵湖中成长，又是静灵湖这一代的天下行走，对于静灵湖心中自有一股割舍不开的感情，虽然现在嫁了自己，但是时不时的还是以静灵湖的利益为念，这让王观澜有些不舒服，通过这件事情，却是让王观澜对青灵多了一份的信任，有的时候他也觉得挺累的，可是没办法，这个世界的夫妻关系要比前一世弱许多，普通人倒也罢了，一旦牵扯到这种宗门的利益纠纷，夫妻反目成仇的例子也不少见。

　　不过现在看来，自己对青灵的调教现在还是起到了效果的，虽然还时时刻刻的想着静灵湖，但是在慧光这样的大事之上，还是能够和自己保持一致的，这就够了，至于其他，将来再慢慢的调教吧！！

　　思虑至此，王观澜的心情也好了许多，不过很快，他的好心情就被青灵的下一句完全破坏了。

　　“师尊此来，是为了鹿鼎！！”

　　“鹿鼎？”王观澜疑惑的挑了挑眉，“鹿鼎不是在五毒秘境的时候被那个什么汪天成抢走了吗？难道还有第二个？”

　　“汪天成要回来了！”青灵说道。

　　“汪天成要回来了？”王观澜重复了一遍，心中的疑虑更深了，“若是我没有记错的话，那厮是从五毒秘境直接穿过了苦界，怎么回的来？”

　　“这个我就不知道了，只是听师父说，他已经寻到了回南离境的道路，现在正在往回赶！”

　　“你师父怎么知道的？”王观澜心中顿时一沉，他想到了巫玉螳曾经和他说过的事情，静灵湖只是中型门派素抱山的一名外门弟子建立的道场，只是那个时候巫玉螳也对他说过，由于时间久远，恐怕就连素抱山都已经忘记了在这个偏远的南离境还有一个外门弟子开辟的道场。

　　现在看来，却是有失偏颇了。

　　静灵湖那帮人虽然号称武林圣地，但是真的说起来，能够让王观澜看的上眼的还没见个，恐怕就算是有一些静灵湖的老家伙隐藏着，实力也不会超过神通一重天，灵根天，或者静灵湖隐藏了一些手段，找到了一个类似于五毒秘境的小世界，将这些老家伙隐藏起来，但即使如此，他们的实力也绝不会超过神通二重天凝法天，凝法天的实力，就算能够进入苦界，也不可能得到什么消息，只会死在那寂静的苦界之中，而现在，青灵跑过来告诉王观澜，静灵湖得到了消息，得到鹿鼎的汪天成即将回归南离境的消息，这消息从哪里来？

　　只能从其他人那里得到，可是静灵湖本身就是南离境顶尖的存在了，他们得不到的消息，南离境其他的势力自然也不可能得到，这样一来，便只有一个解释了，静灵湖是从南离境之外得到的消息，而最有可能的便是素抱山，看来，素抱山并没有放弃南离境的道场，静灵湖的高层和素抱山应该还有着联系。

　　问题只是在于，这种联系究竟有多么紧密罢了。

　　既然静灵湖和素抱山有联系，那么黄花观呢？沉沙谷呢？雷音寺呢？

　　“你怎么了？”看到王观澜的脸色阴沉了下来，青灵心中有些忑忐，不安的问道。

　　“没什么，对了，汪天成要回南离境，你们静灵湖是不是还想抢他的鹿鼎？”王观澜问道，语带调笑之意，“以前你们抢鹿鼎好像是为了秦王，现在那家伙被我弄死了！”

　　青灵的面色又是一红，“我也不知道师父要怎么对待汪天成，不过鹿鼎乃是南离境仅有的绝品道器，现在南离境又处在风雨飘摇之中，若是能拉拢汪天成，对南离境只有好处，没有坏处！”

　　“若是拉拢不得，便要强抢？是不是？”

　　“那也不至于，汪天成既然敢回来，就说明他已经能够控制鹿鼎了，在南离境，除了你的仙器虚影之外，还有谁能挡的住绝品道器的一击之威呢？”

　　“呵呵，你的进步很大啊，都学会拍色的马屁了！”王观澜大笑起来，“不过我现在可不吃这一套，既然你们静灵湖对鹿鼎有野心，是抢是拉都是你们的事情，没有必要把我也扯进去吧，我现在可是一心一意的在修炼，不想再去挑起事端了！”


第四十一章 虚张声势

　　鹿鼎是个好东西，但是同样也是一个烫手的玩意儿，而且还是超级烫手的那一种，对这种烫手的东西，在没有绝对的实力之前，王观澜是不愿意去碰的，只是有些事情，并不是你不愿意，便不会发生的。

　　看着叶秋寒那张温文尔雅，直如君子一般的面容，王观澜有一种一把抓上去将他摁到马桶里的冲动。

　　“叶宗主，虽然咱们两家是亲戚，但是你也不能专盯着亲戚坑，是不是，青灵是你抚养长大的，甚至可以说比你的亲生女儿还亲，你可不能这样坑她男人啊！！”

　　叶秋寒只听的满头黑线，心中也十分的不解，就这么一个惫懒无赖的货色是如何混到如今的地位的。

　　侍立在一旁的青灵更是早就听不下去了，直接对着王观澜的腰间下手，横扭竖扭上扭下扭，总之把王观澜腰间的软肉扭的是十七八个样子，疼的王观澜是牙关直咬。

　　“侯爷说笑了，秋寒前来，是为了寻求合作，并无恶意！！”

　　“鹿鼎那就是一个大坑，我现在是薄有微名，便是也填不满那个坑，何必去招惹？”王观澜笑道，“叶宗主来此若真是为了鹿鼎，就不要提了！！”

　　叶秋寒一进语塞，王观澜这话说的太直接了，尽管他已经做好了充足的准备，但是被王观澜这么一句，还是咽在了当场，停了半刻，强笑道，“叶某此来，并不单为鹿鼎，而是为了我南离境的存亡！！”

　　“南离境的存亡？！”登时，一顶大帽子便从扣到了王观澜的头上来。

　　“南离境现在本就风雨飘摇，所谓生死存亡之际，也不是一日两日了，就算那汪天成挟鹿鼎之威回归，最多也只是给这局势增添一些变数罢了，鹿鼎而已，翻不了天！！”王观澜端起茶杯，轻轻的泯了一口，面上显出一丝不屑的笑容来。

　　王观澜的声音不大，但是却透着一般子难言的豪气来，便是叶秋寒心中也不禁叹服，在这南离境，恐怕也只有他有这个胆气说出这番话来，不为别的，就为他能够召唤出仙器的虚影来，虽然只是虚影，但也足以震慑天下了，而那汪天成也算是机缘了得，得了鹿鼎，可是鹿鼎乃是绝品道器，以汪天成的实力，又能够发挥出几分的威力呢？

　　最多也不过是能够与宁王府的阵法持平而已，正是因为如此，所以王观澜说起鹿鼎来有着强大的底气，换作是其他人，便是他身为静灵湖的宗主，也不敢当人之面说出这番话来。

　　但也正是因为如此，他方才觉得有些为难。

　　这王观澜现在身后有西南宁王府撑腰，有仙器虚影为倚仗，现在又在这鬼山风上有了这么一处基业，身旁又有凤九、夏东源、孔少南这般前途无量的青年强者为盟，其势已成，放眼南离境，当真没有人几个人能够憾动他的地位，那汪天成虽然强悍，直如过江龙一般的人物，但若在南离境和王观澜起了冲突，鹿死谁手，还未为可知呢。

　　心下叹息一声，知道今日若不能拿出足够的好处来，想要说动王观澜却是困难了。

　　“所谓宝物唯有德者居之，既然汪天成能够得到鹿鼎，便是他的造化，若是平常，我静灵湖也不会去管，不过现在不同了，那汪天成在外域闯了好大的祸事，现在为了避祸重回南离境，却是将祸患也招惹了过来啊！！”

　　“宗主的消息倒是好灵通！”王观澜听了，终于确定这静灵湖与外域还是有联系的，而最有可能的便是那素抱山了，只是听他的口气，仿佛汪天成招惹了什么了不得的大事，心中不禁产生了些许的好奇之意，笑道，“那汪天成得了鹿鼎，本身实力却是不强，闯入苦界，若是没有碰到别人也就罢了，碰到了别人，看到了鹿鼎，必然会起觊觎之心，这本就是再平常不过的事情，只是不知这小子在外面执招惹了什么祸事回来，惹的宗主也觉得棘手？！”

　　叶秋寒不禁苦笑道，“那日他撞破五毒秘境进来苦界，竟然真的将那鹿鼎祭炼成功，借助鹿鼎腾挪虚空之力，竟然撞入了那东南海境之中，招惹了东南海境中的龙宫，还斩杀了数十名巡海夜叉，在突围之时，又与东南海境中的灵仙山起了冲突，杀了三名灵仙山的外门弟子，还抢了灵仙山的一件至宝，方才逃出东南海境，灵仙山与龙宫不肯干休，现在已经派人追杀，不日便会进入南离境，虽然派人之人的实力不强，但是身后却代表着东南海境的两大势力，再加上我南离境如今动荡不安，变数大增啊，所以我才会来寻你谋划谋划！”

　　“原来如此！”王观澜顿时冷笑起来，“我听说灵仙山和你们素抱山有一腿，乃是八千年前素抱山的一名真传弟子的道场，你的意思是不是要我帮着素抱山把汪天成那小子抓起来啊？！”

　　叶秋寒的目光猛的一缩，抬头望向王观澜，眼中闪过一丝骇然之意，过了半晌，方才蹩出一句道，“侯爷的见闻倒是广博！！”

　　静灵湖传承自素抱山的外门弟子，这件事情在南离境是一个秘密，但也仅仅是一个秘密而已，秘密指的是知道的人不多的消息，虽然知道的人不多，但还是有人知道，以王观澜今时今日的地位，要了解这一点虽然有些困难但也不是不可能发生，可是灵仙山呢？那是东南海境的门派，其来源即使是东南海境亦是秘密，便是自己，也是因为此次的事情方才得知，这王观澜居于南离境又如何知晓？

　　“见闻广博倒是无碍，只是你们素抱山想拿我当枪使却是休题！”王观澜冷笑起来，“素抱山只是七十二中门之一，要那绝品道器何用，当真以为凭着一件绝品道器便能升到三十六上门之中吗？笑话！！”

　　王观澜每说一个字，叶秋寒的面色就变一分，等到说完之后，叶秋寒的面色早已经变的煞白起来，直愣愣的望着王观澜，终于强笑道，“叶某惭愧，当真是看走眼了！”

　　的确是看走眼了，王观澜这看似轻佻的一番话早已经将他惊的有些六神无主了。

　　十方世界中，南离境乃是有名的蛮荒之地，虽然也有些资源，但是灵气毕竟不足，有些底蕴的门派都不愿意来此，因为受到天地元气的限制，在南离境，至多能够修炼到神通一重灵根天而已。

　　尽管南离境也连通着一些秘境，可是这些秘境的开启时间不定，而且也不可能呆在秘境之中修炼，像静灵湖这般南离境数一数二的门派能够搞到一两个不大的小世界，但是品级也是有限，能够在里面修炼到神通二重凝法天已经不错了，这样的地方，试想谁愿意来呢，跑到这里建道场的大多也都不些不得志的弟子，比如说静灵湖的那位开派祖师，也正是因为如此，相对于其他的世界，南离境相对封闭，只有极少数像静灵湖出身的高层方才知道世界多大，除此之外，即使是那些千年世家，对南离境之外的世界也仅仅是知其然不知其所以然，更不可能像王观澜一般，直接将静灵湖的来历，素抱山的地位点了个通透，这种情况只有一个解释，那就是这位爷也是个有来历的人，而且还是一个大有来历的人，想到这里，以前的一些个疑惑顿时豁然开朗起来，若是真个没有什么跟脚之人，又如何能够在这么短的时间内崛起的这么快，而且还能够在南离境招惹出这般的是非来？以前对他，他只是有些怀疑，今日来此，也有几分试探之意，却不料还没有等到他开始试探，王观澜便将这件事情直接点了出来，弄了他一个措手不及。

　　三十六上门，七十二中门，还有一百零八下门乃是末法之劫后于十方世界，三十三天，六域苍穹之中有名有姓的门派，在他们之上还有十大天门，七大异族，以及几方古怪的隐秘势力，不一而足。

　　这些，都是这几日与巫玉螳闲谈之时所得，巫玉螳要让他拜入的太霄上清派便是十大天门之一，地位万在三十六上门之上，势力遍而数个世界，端是了得。

　　正是因为属于十大天门之一，地位极高，因此常人想要拜入门下也多不得其门而入，这巫玉螳却是因为早年于洞幽赤离天时无意中救了其派中一名真传弟子的性命，方才得到了这个引荐的名额机会，只是那个时候，他与巫玉蝉两人都是巫族，又别有师承，自然不会拜入门中，直到王观澜出世，巫玉螳看他得南离境气运所钟，修为又是窜的极快，便起了这个心思。也正是因为起了这个心思，因此平常和王观澜交流之时，便对末法之劫后这天地之间的局面详细做了解释，就是怕王观澜将来离开南离境后两眼一抹黑，什么也不知道，什么也不懂，那灵仙山在东南海境也算是有些名气，又是素抱山一名真传弟子的道场，而素抱山与南离境又有些关联，因此也就一并说了，被王观澜在这里现学现卖，倒是把叶秋寒给震住了。

　　望着叶秋寒那目瞪口呆的模样，王观澜心中甚是得意，微微笑道，“还有一件事情我很好奇，在南离境，你们静灵湖是不是能够完全代表素抱山的意志？”


第四十二章 风雨将至

　　静灵湖能不能代表素抱山的意志？

　　这是一个非常重要的问题，也是一个很棘手的问题，这个问题，恐怕连叶秋寒都不知道该如何回答。

　　或者说，他也有难言之隐。

　　果然，叶秋寒的神情变的有些僵直，过了好一会儿，方才道，“静灵湖是静灵湖，素抱山是素抱山，虽然静灵湖是素抱山的弟子所创，但是几千年已经过去，静灵湖和素抱山之间的关系，并不是如你想象中的那样，是素抱山的一个道场。”

　　“也就是说静灵湖无法代表素抱山的意志了，既然如此，那还谈什么呢？！”王观澜笑了起来，果然如他预料的一般，静灵湖虽然是素抱山的外门弟子的道场，但是这么些年过去了，开派祖师早就已经化鹤西去，除了在灵堂的那个牌位之外，对静灵湖的影响已经是微乎其微，这静灵湖在南离境威势甚重，早已经当惯了老大，又如何能够这么轻易的向一个遥远的世界的宗门屈服呢？即使知道对方的底细，也不会太过在意，毕竟现在他们是南离境的大佬之一，必要的时候甚至能够将整个南离境都和他们绑在一起，而素抱山，即便是七十二中门之一，也不会将太多的心思投射到南离境这个偏僻的世界之中，与整个世界为敌。

　　这一次他们得了素抱山的指令，看似是要为素抱山的利益奔波，但未尝没有自已的小心思在里面，绝品道器啊，谁不眼红呢？

　　“此次前来，并不是要拿什么人当枪，而是汪天成搞出来的事情实在是太大了！”

　　“得罪了灵仙山，在东南海境或许是一件大事，但是东南海境距离我们南离境遥远的紧，灵仙山的实力虽然不是南离境的门派可比的，但是也没有那个能力将势力延伸到南离境来，有什么好怕的！？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，得罪灵仙山是没有什么大不了的，大问题是汪天成此举是将鹿鼎暴露在了所有人的面前，至少在十方世界之中，鹿鼎在汪天成的手中，汪天成已经回归南离境不算是什么秘密了，十方世界，各方势力错综复杂，绝品道器的诱惑力极大，现在已经有许多人将目光盯上了我们南离境，除了灵仙山和素抱山之外，十方世界，六域苍穹，甚至三十三天都有人关注，据素抱山所言，许多门派已经将南离境做为了门下弟子的历练之地，而鹿鼎便成了他们历练的凭证，这些大小门派，虽然没有力量大规模的进入南离境，但是派遣一些弟子进入南离境却并不是太过困难的事情，这些弟子的实力大多都是神通一重天的实力，一旦进入南离境，南离境必乱啊！！”

　　“竟然有这样的事情！”王观澜的眉头微微的皱起，抬头望了一眼叶秋寒，“那宗主以为此事该如何处理呢？！”

　　“万不可将汪天成放入南离境！”叶秋寒见王观澜皱眉，心中疑惑顿起，汪天成之事，已经轰动了东南海境，甚至从东南海境泄露到了其他的世界，各方势力闻风而动，若是王观澜真的有外界背景的话，这样的事情不可能不知道，难道他刚才是在诈自已，但是，如果是诈自已的话，对于素抱山和静灵湖之间的关系，甚至遥远的东南海境之中的事情会那么熟悉呢？

　　“宗主这话说的欠妥啊！！”王观澜意识到了自已的失态，当即笑了起来，“宗主在南离境的确是位高权重，但南离境毕竟不是宗主的私产，说不让进就不让进，太过霸道了吧？！再说了，这南离境在外界眼中虽是蛮夷之地，但是广阔无边，又有谁有这般的神通，说不让进就不让进的呢？”

　　一席话说的叶秋寒哑口无言，虽然他已经与那素抱山的弟子议定了一个计划，本想前来说动王观澜一起参加行动，增加一些把握，但他是聪明人，至少从王观澜的语气之中听出了他对自已的反感，心中也是一叹，这王观澜虽然娶了青灵，与静灵湖的关系看似牢固，但是说到底却是利益的结合，以他现在的实力，当真不想给自已面子的话，自已也毫无办法，现在王观澜的语气之中透着生疏和拒绝之意，再谈下去，却也是没有结果，只得苦笑作罢，将话题叉开，两人又闲聊了半刻，便告辞离去，王观澜带着青灵，假惺惺的送了一段，直到他离开鬼风山，方才回转。

　　回来的时候，青灵的脸色有些不大好，王观澜知道她是心里一时还转不过弯儿来，却也没有太过放在心上，只是微言安慰了几句，便径自入了城堡深处，去见巫玉螳。

　　王观澜刚才是拒绝了叶秋寒，却并不意味着他就不知道这其中的深浅如何？事实上，他最关注的还是叶秋寒所说的麻烦事儿，一些门派将南离境做为历练弟子的磨练场了，若当真如此，本就已经摇摇欲坠的南离境势必更加的混乱，忽然之间，王观澜觉得，这大齐王朝，似乎快要走到尽头了。

　　“你考虑的没错，这件事情，影响最大的就是大齐王朝，不过现在大齐王朝掌着京城，气数未尽，暂时还没有人能动的了！”

　　在密室之中，巫玉螳听了王观澜所述之事，顿时也沉吟了起来，说来这件事情可大可小，而叶秋寒提出来的建议无疑对南离境是最佳的，直接将汪天成挡在苦界，不让他进来，帮助素抱山的弟子将鹿鼎抢走，绝了这个祸患，倒算是上策，可惜因为王观澜对静灵湖的偏见，直接将这个原本很有爱的建议给否了，听在巫玉螳耳中，却是觉得有些可惜。

　　“既然气数未尽，便由着他们闹便是了，南离境已经够乱的了，再乱一些也无所谓！”王观澜笑道，事实上，南离境虽然乱，但是除了妖祸初始之时殃及百姓之外，其他的时候，争斗都局限于武者修士之间，与平民无碍，而这些武者修士，在王观澜的眼中，多死一个少死一个都无所谓。

　　“话不能这么说，如果只是在南离境内部，再怎么乱也无所谓，但是现在事涉太广，反而不佳！”巫玉螳并不同意王观澜的想法，摆了摆手，面色严肃的道，“这件事情既然牵扯到外界的门派，不管是有名有姓的门派，还是无名无姓的门派，能够遣人进入南离境的都不是省油的灯，而且叶秋寒所言之中有些不尽不实之处，还需要思量！”

　　“不尽不实之处？！”

　　“不错，他说这些门派派的弟子最多不过是神通一重天的外门弟子，听起来正常，但恐怕事实并非如此！”

　　“难道他们还能派元丹天的修士不成？！”王观澜不解的道，要知道南离境虽然元气稀薄的紧，但也毕竟是十方世界之一，完全的世界，对外来的力量有着极强的排斥，这也是为什么这么多年来南离境保持着独立的原因，因为修为越高的人，想要从外界进入南离境，遇到的排斥之力便越强，神通境之下倒是无所谓，一旦顿悟了神通，便与天地法则之间有了一丁点的联系，一旦进入南离境的世界范围，便会勾连出天地法则，这其他世界与南离境虽然同源，但是毕竟分开的时间很久了，又各自演化出不同的天地，所以在天地法则之间还是存在着些微的不同，这些不同，即使是成就神通十重天的金仙真人也难以察觉，可是对于南离境这样的一个世界而言，这一丁点些微的不同却如油与水之间的差距一般，容不得半点的含糊，修为越深，排斥之力越大，神通一重天灵根天也就罢了，忍不忍也就过去了，一旦进入了神通二重天凝法天，这麻烦就大了，必然会受到南离境天地法则压制，十成的实力发挥不出一二成的，而神通三重天元丹天的修士，一旦想要强行的进入另外一个世界，那元丹就会勾连天地，会遭雷劈的，即使进入了南离境，也不是一了百了，一旦运用元丹的力量，必然会勾连天地法则，遭到天谴，也就是说，这元丹天的修士在南离境，同样发挥不出相应的实力来，因此王观澜才会有此一说。

　　“天下之大，无奇不有，元丹天的修士进入不同的世界，自然也有相应的手段！”巫玉螳道，“而且鹿鼎乃是绝品道器，便是三十六上门得之也视为至宝，又怎么会放心让这些刚刚神通一重天的小子辈弟子来夺取呢？如果那叶秋寒所言是真的，那么我可以肯定，这些进入南离境的弟子之中，肯定会有元丹天的大修士潜入，所以不可小视！”

　　“我怎么觉得这南离境变成筛子，谁都可以进的来？！”王观澜皱着眉头道。

　　“南离境并非什么禁地，只是十方世界之一罢了，以前没有什么油水，自然不会有人正眼视之，便是西北的那些荒芜的沙漠，也是少有人烟，对于普通人而言，那里是个不毛之地，可对于修士而言，却没有任何威胁，为什么那里会没有多少修士呢？就是因为那里没有油水，所以修士也懒得去管，若是那里有什么道器，甚至有什么灵器存在，我相信只需一夜之间，那里就变成集市了，南离境也是这个情况！”

　　“说来说去，还是叶秋寒的主意高啊！”王观澜说道，“阿舅的意思是不是让我去吃那回头草？！”

　　“不，既然已经拒绝了，也就无所谓了，而且他的主意是高，但是是不是真正能够挡的住汪天成却是两说之间，毕竟汪天成有绝品道器在身，并不是那么那对付的！”

　　“那阿舅的意思是——！”

　　“来就来吧，你正好可以借此开开眼界！”巫玉螳笑道，“或许，可以借此机会将南离境是的麻烦解决一下！！”

　　或许可以借此机会将南离境的麻烦解决一下！！

　　王观澜眼中一亮，旋即变的危险起来，“看来阿舅对此成竹在胸啊！！”

　　“不是我成竹在胸，而是你！”巫玉螳笑道，“你出生在南离境，长在南离境，在南离境修炼，又得这南离境的气运所钟，但偏偏这南离境元气稀薄，对你的修炼无益，想要有真正的成就，就得离开南离境，我虽然与太霄上清派的离枭有些交情，能够让你顺利入得太霄上清派的门，但是以后还得靠你自已，这一次南离境的麻烦越闹越大，对你而言，也不见得是一件坏事！”

　　“阿舅的意思是让我趟趟这浑水？！”

　　“你已在浑水之中，没有什么趟不趟的，既然因为鹿鼎，许多门派都派了弟子进来，那么，你不妨与他们好好的较量一番，一来见识一下外界的力量，二来也算是能够打响一些名声，将来在太霄上清派也好落脚！”

　　“那太霄上清派会不会也有弟子前来？！”

　　“那倒说不准，太霄上清派乃是十大天门之一，一件绝品道器对他们而言并不需要太过重视，不过这上清派的势力颇大，在许多世界都有道场，一些外门弟子也分散在各地，若是他们起了心思，只要有些手段，也能进入南离境，却是不需要征得派中的同意，所以，很有可能太霄上清派也会有一些弟子进入南离境，不过你也不必太过在意，这些高门大派竞争本就激烈无比，彼此之间也不会有什么人情可言，若是惹到你，直接打杀了便是！！”

　　我明白了！！

　　王观澜目光一闪，顿时明白了巫玉螳的意图，不由笑了起来。

　　这不就是传说中的投名状吗？

　　有巫玉螳这层关系在，自己加入太霄上清派这样辐射数个世界的超级大门派不是问题，但是这样的超级大门派，弟子众多，遍及数个世界，像自己这般，即使加入进去，也只能成为外门弟子，不得重视，尽管自己在南离境混的风声水起，但南离境的地位实在是太低了，就算自己打遍南离无敌手，也不过是一个神通一重天的仆街货而已，在太霄上清派这般竞争激烈的大门派之中，自己这样的人多的是，要得到重视，就必须体现出自己的价值，从这个意义上来讲，南离境的危机无疑是一次磨炼的机会。

　　想到这里，王观澜发现自己竟然有些兴奋了起来，脑海之中开始构思起一个又一个的计划，这些计划很幼稚，很异想天开，但是却让他无比的兴奋。

　　看着王观澜兴奋的表情，巫玉螳面上也现出了一丝笑容来，因为王观澜的这种表情他太熟悉了，王观澜身上现在隐隐透露出来的气息他也太熟悉的，那是属于巫族的气息，是属于巫族的战心，虽然他已经离开洞幽赤离天很久了，但是看到自己这个小外甥这样的表现，心中还是极为满意的。

　　对巫族而言，修为低不怕，气运差不怕，怕就怕没有一颗战心。

　　以前王观澜是做出了好大的事情，但是那都是被动应战，不比现在，成功的被自己挑起了一颗战心，在南离境这种风云激荡的局势之中，他也要主动插上一手了。

　　这是一个极好的现象。

　　“小子，放手去做吧，太霄上清派是十大上门之一，对门中弟子要求很严格，也鼓励门派之中的竞争，所以你不要管那么多，就算是碰到太霄上清派的弟子也不要有什么顾忌，只要你能在这一次的事情中表现出色，那么，进入太霄上清派之后，离枭便有理由助你取得一个好的位置，否则的话，你就算是进入了太霄上清派，也难以出头？”

　　经过巫玉螳的这番“教诲”，王观澜的心中算是有了一个底，离开之后，便直接去寻那卫夷夫，将事情的大概跟他说了，当然，他不会把太霄上清派什么的说给他听，只是告诉他现在除了妖祸和天倾之祸外，南离境又碰到了另外的麻烦，听的卫夷夫脸都绿了。

　　这还要不要人活了。

　　一个妖祸已经把南离境弄的天番地覆了，现在好了，鹿鼎又回来了，各个世界的阿猫阿狗也都仿佛闻到了血腥味儿的鲨鱼一般，闻风而动，齐聚南离境，仿佛不把南离境搞的支离破碎不罢休一般，而眼前的这个人，不但没有一丝一毫的危机感，甚至还十分的兴奋，这让他有些愤懑，不过愤懑归愤懑，他也知道，王观澜也并非是幸灾乐祸，而是将这当成是一种挑战，自己现在既然抱上了他的大腿，为了自己，也为了南离境，当然要尽心的为他谋划，所谓一损俱损，一荣俱荣，想到这里，他的心渐渐的安定了下来，在石室之中来回的踱步，陷入了沉思之中。

　　王观澜则在那里喝着茶，慢慢的等着，自从收了这个卫夷夫之后，他也觉得日子变的轻松了许多，很多事情直接丢给他做便行了，自己则有足够的时间修炼，以及和青灵玩妖精打架的游戏。

　　不过现在，这卫夷夫愁眉紧锁，仿佛遇到了什么天大的难事一般，直过了一个多时辰，卫夷夫腿似乎走酸了，方才停下了脚步，对王观澜苦笑道，“不够，我们的实力不够，远远不够！”

　　“实力不够做什么？”

　　“实力不够做到侯爷要做的事情！”卫夷夫苦笑道，“公子要做的事情太大了，几乎是从头收拾，凭我们现在这里小猫两三只要成功，几乎是痴心妄想，必须要外接同盟！”

　　“结谁？”

　　“朝廷！”卫夷夫斩钉截铁的道，“我虽然不知道为什么侯爷会有这样的心思，但是想要成功，也只能联合朝廷，只因为只有朝廷才会和侯爷一般的心思，想要将这混乱的天下收拾干净，至于其他人，无论是世家还是门派，都不可靠，因为他们都有小算盘，不是我瞧不起他们，就算是这南离境换了主人，只要他们愿意屈服，也一样能够保证现在的利益，只有朝廷不会这么想，不管是妖族还是东胜境，都不会允许这个朝廷再存在下去，所以，只有联合朝廷，我们的后顾之忧才会少一些，其他的势力，都不可信。”

　　“有理！”王观澜听了他的分析，拍手笑道，卫夷夫的话让他想起了前世看的《三国演义》中的情节，现在的朝廷就如当年赤壁之战前的孙权一般，天下皆可降得，但唯有他降不得。

　　“可是，我逼死了秦王，皇帝已经恨死我了，想要和朝廷联合，并不是一件容易的事情！”

　　“事情并没有侯爷想的那么严重，陛下现在要比你更急，您现在和他合作是他求之不得的事情，至于陛下的面子，只需请一德高望众之人说合一番便是，只要给了陛下一个台阶下，陛下肯定会接受的！”

　　“德高望众之人，倒是好办，就找诸葛先生吧！”王观澜一拍大腿道，“至于其他的细节方面，就由你和朝廷来谈吧！”

　　“我？！”

　　“不错，你！”王观澜道，“从现在开始，你就代表我，全权作主！！”

　　王观澜掷地有声的道。

　　当下计议已定，王观澜根本就不容卫夷夫有反悔的机会，直接便修书一封，让青灵以剑光传到京城，两个时辰之后，两道流光自京城上空升起，直向鬼风山飞来。

　　接下来的事情，王观澜果然都交给了卫夷夫全权处理，自己一概不插手，从京城中来与王观澜商谈的一个是阵王诸葛无我，另外一个则是京城皇族的供奉，竟然也是一个神通一重天灵根天的强者，这也算是大齐皇族向王观澜展现实力的一种手段，也向王观澜表明皇室的诚意。

　　这一次的商谈完全是在秘密的情况之下进行，五日之后，两人离开，王观澜则放下了心中的一块大石，卫夷夫的判断是对的，大齐皇族所代表的朝廷比王观澜还要急，也比王观澜预料中的有诚意的多，双方谈妥各方面的细节之后，便立刻开始着手部署起来，而在此时，距离南离境数十万里的苦界之中，一个巨大的火球正以高速由远及近的撞向南离境，而这火球的后面，则跟着数十道流光，追踪而来。

　　与此同时，南离境的外层空间屏障也被一股巨力强行打开，三道流光自南离境射出，直迎向了向着南离境而来的火球，在三道流光离开南离境约一刻钟之后，又一道流光自南离境破开空间屏障，出现在苦界，紧紧的跟在两道流光之后。


第四十三章 汪天成的信心

　　何谓苦界！！

　　从字面的意思讲便是让人看了发苦的世界，或者说是艰苦无比的世界。

　　原本在王观澜的意识之中，所谓的苦界应该就是他前世所知的宇宙，不过后来随着修为的提高，见识的提高，便明白过来，自己的想法是错的。

　　他前世所知的宇宙在这个世界里的名称叫就九天青冥，或者称之为九天虚空，位于九层罡气之外的虚无之地而非苦界。

　　苦界，指的则是空间的概念，是不同世界之间的死寂世界，与十方世界，六域苍穹，三十三天这样的世界不同，苦界没有任何的元气，一片死寂，唯一存在的便是遍布于界中的空间节点和裂缝这些要人命的东西。

　　进入九天虚空只需穿过九层天罡之气便行了，而进入苦界，则需打开空间屏障。

　　这个说起来有些难以理解，但是若换一种说法，便能够理解了。

　　这三十三天，六域苍域，十方世界都是散落在虚空之中，每一个世界相隔无法计量的距离，若是穿过九天罡风，进入虚空中寻找，便是金仙真人，穷其一生之力也难以寻到，可是若通过苦界，则只需穿过几个苦界便到了，所以，在王观澜的理解之中，这苦界，就像是科幻片中的虫洞一般，是各个世界之间交通的捷径，当然了，这捷径相比于在九天虚空之中寻找要快捷的多，但也不是普通人能穿越的。

　　苦界说到底是完全则空间法则凝聚起来的特殊空间，在这个空间之中，除了空间法则之外，没有元气，没有生灵，没有物质，只有空间裂缝。

　　而每一个世界，虽然与苦界相连，从理论上说，你在南离境任何一个地方打开空间屏障都能够进入苦界，可是苦界与九天青冥不同，九天青冥是广阔无边，而苦界则是迷乱无比，自末法之劫后，各个世界的大神通者通过无数的手段，方才在苦界之中摸索出几条有限的通道，连接各界，也就是说，只有在几个有限的空间节点打开空间屏障，方才能够找到真正的方向，在其他地方打开空间屏障，进入苦界，惟一的可能便是迷失在苦界的空间乱流之中，永远找不到出路，最终被那些空间裂缝所吞噬，消亡在苦界之中。

　　数万年来，每一个世界都形成了几个相对固定的与苦界的出入节点，要从一个世界进入另外一个世界，便要通过苦界中固定的路线，打开固定的空间节点方才行的通。

　　就如同这一次，汪天成在东南海境招惹了是非，强行从东南海境突破空间屏障进入苦界，可是他想回南离境，就必须拥有东南海境到南离境的路线，在东南海境特定的地点打开空间屏障，正是因为路线是固定的，所以，就算他能够快上一步，两步，但是后面追踪之人却是有迹可循，并不怕跟丢了。

　　同样的道理，南离境之人若是有心思要拦截他，也是有迹可循，直接从固定的地方打开空间节点，直接便冲入苦界，拦在他的必经之路便是。

　　“嘿嘿嘿嘿，小子，我就说嘛，不要回去不要回去，你倒是好，一心想回什么南离境，这下子好了，被人堵了吧！”

　　“哼，那又如何，他们能挡的住我吗？！”

　　鹿鼎在苦界之中高速飞行，周围闪动着青铜色的火焰，远远的望去，就如同一个青铜色的大火球一般，在火焰覆盖之下，却是一个有着两个鹿角的青铜大鼎，这大鼎不过一人来高，但是里面却自成空间，这一方空间直如虚空一般，空空如也，透着一股子幽幽的深蓝之色，汪天成盘踞于虚空之中，与一年前王观澜在那望君集中所见相比，少了几分稚气，多了几分成熟，只是这成熟之中，还透着一股了难言的昂扬之意，换句通俗的话来讲，这厮现在全身上下都透出一股子正能量，这是一种难言的自信心，仿佛一切尽在掌握的豪情。

　　“他们是挡不住你，不过有些事情还是不要操之过急的好！”

　　说话的正是鹿鼎的器灵九鹿，这九鹿身为绝品道器的器灵，本身的实力极强，可是却在五毒秘境被文昌阁和静灵湖狠狠的阴了一把，元气大伤，若非汪天成的气运通天，在东南海境得了天大的好处，他现在恐怕还沉睡不醒呢，只是现在虽然已经醒来，可也只余下一点真灵，一丁点的实力全无，便是鹿鼎也无法操纵，只能依赖眼前这个汪天成。

　　有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳，他被人谋算了一把，心中自然是忌惮至极，而汪天成则与他完全相反，自得了鹿鼎之后，便一直顺风顺水，几乎没有遇到过什么困难，因此也愈发自信起来，听了九鹿之言，便笑道，“这并不是操之过急的问道，你也知道，我得了那皇极惊世书，依书而算，现在南离境正是最危险的时候，同时也是我截取气运的时机，这种事情宜早不宜迟，南离境虽然地处荒僻，可毕竟一个完整的世界，若是能将气运夺取，再加上我的皇极惊世典，天下大可去得！！”

　　“夺取一个世界的气运！！”九鹿真灵一时之间有些愣神，最后，不得不叹息一声，“你说的也有道理，不过，这并不是一件容易的事情！”

　　“哼，我自出五毒秘境，所经所历，哪一件是容易的事情！！”汪天成自信满满的道，“枉你还是绝品道器的器灵，怎么连这么一丁点的担当都没有！！”

　　一句话说的九鹿咽在那里，无奈的化为一股黑烟，再不说话，凭空消失在鹿鼎的空间之内。

　　“哼，我既得鹿鼎，又得皇极惊世典，我就不信，这南离境还有人能够对我造成威胁！！”九鹿消失之后，汪天成冷笑一声，喃喃的自语着，目光一抬，却是将前后的动静尽收眼底，忽然笑了起来。

　　“有趣，南离境竟然也有人出来了，想来是得到消息，来拦截我的，不知道这里面有没有那十四公子，若是有的话，我倒是想伸量伸量，看看这十四公子一年来究竟到了什么要的境界！！”

　　汪天成出身西南世家，不过在西南三州并没有什么名气，事实上在南离境，他也算不上是崛起，只是在望君集外制造了一起血案而已，真正让他出名的还是五毒秘境之中的狗屎运，出名之后，他便逃离了南离境，因此说起来在南离境当真还没有太大的名气，比不得王观澜在南离境如日中天的威势，在南离境时，王观澜可以说是一个让他仰视而不可敢相较的存在，可是现在，一年来的历练却让他有着足够的信心，若是能够见到王观澜，便能够将他挑落马上，将西南三州近千年来最大的神话踩灭，因此，他现在心中倒是十分期待这南离境会出来什么人与他为难。

　　若是让王观澜知道这厮的心思，一定会露出极为不屑的表情，这是典型的屌丝嫉妒高富帅的心态，身为南离境第一高富帅，他对这种屌丝心态完全不放在眼中。

　　甚至还会与他讨论一下嫉妒是原罪之一的深层次问题，不过从南离境出来的并不是他王观澜，而是静灵湖。

　　“三位师叔，这汪天成手段诡异，据说已经能够操纵鹿鼎，此次行动，必须要小心！！”

　　之前从南离境破开空间节点的共有三道流光，其中前两道是属于表静湖的，却是两件灵器，一件是艘木船，木船之中是包括静灵湖掌教叶秋寒在内的四人，另外一件则是一把绝品灵兵级别的灵剑，剑光包裹之下，却是一名十八九岁的少年男子，这人正是此次与静灵湖联系的素抱山的外门弟子，虽然是外门弟子，但是也有着神通一重天的实力，而且专修剑道，灵根已经稳固无比，随时都有可能冲击神通二重天的境界，至于那第三道流光，却是一件下品道器。

　　这件道器看起来就如一朵怒放的莲花一般，透出一股难掩的华贵气息，正是那西南皇甫世家的皇甫城，这件下品道器便是他杀灭那只大妖之后得到的花海流莲。

　　皇甫城也不知道得了什么样的奇遇，身上的灵魂竟然是来自南离境后世的，通晓南离境的历史变化，对于南离境这场危机之中大放光彩的人物和事件了如指掌，因此重生之后得到了天大的好处，只是却有一桩事情他没有想到，那就是几乎在他重回少年时代的同时，另外一个异界的灵魂也穿越而来，占据了本该死掉的宁王府十四公子王观澜的身体，又闹出了一番动静，却是与他之前所知的历史有了许多出入之处，因此不敢妄动，选择蛰伏。

　　后见那镇妖塔提前世出，南离境也如他所知一般妖祸横行，五毒秘境的鹿鼎依旧被汪天成得了，便觉出王观澜出世只是一些细枝末节，大的历史走向并未有变动，故而变的积极起来，开始活动，虽然在讨妖檄文上又挨了一棍子，但是说到底并未伤到他，他反而借机小发了一笔，这心思自然也就活络了起来。

　　及至前些时日，算算时间，差不多已经到了那汪天成回归南离境的时候，便知道更大的机遇已经出现，便暗中盯紧了静灵湖，跟着静灵湖诸人离开了南离境，预备运用自已的先知先觉浑水摸鱼，做一笔大的。


第四十四章 苦界争锋

　　却说这汪天成后有追兵，前有堵截，却仍然自信满满，当然有着他的依持，看看前方已经接近南离境，便自鹿鼎的虚空之中站起身来，一个闪身，便立于鼎口，那鹿鼎所化的青色大火球速度竟然慢了下来，滴溜溜的开始原地旋转起来，周围的青色火焰也消失不见，缩小成一个香炉模样，被汪天成抓在手中。

　　手中抓着鹿鼎，汪天成面上带着一抹邪异的笑容，看了一眼身后的十三道流光，哈哈笑了起来，“敖冥小儿，你好大的胆子，竟然敢带人追到这里来，难道当真以为汪某人怕你不成？！”

　　自东南海境追出来的十三道流光由远及近转瞬而至，却不说话，直接便冲向了汪天成，为首一人头束发金冠，身着黑色锁子甲，手持一条黑龙枪，目光之中透着无边的仇恨火焰，“无耻小儿，今日必要你为我兄长偿命！！”

　　怒吼声中，黑龙枪卷起一阵旋风，猛烈的向汪天成刺了过来，而在他身后的十二人也各自祭起灵器灵兵，扑天盖地的向汪天成砸了过来。

　　这一共十三名修士，无一例外都是神通秘境的修士，也只有神通秘境的修士，才能够借助灵器之力，进入苦界追杀。

　　“哈哈哈哈，敖冥小儿，当真是不知死活，你以为我是因数怕你才离开东南海境的吗？不自量力的东西！！”汪天成面对十三名神通修士的攻击，不仅不慌，反而大笑起来，手一抬，鹿鼎便被他祭了出来，“你们的胆子真大，竟然敢在苦界之中追我这么长的时间，现在还敢与我动手，简直是找死！！”

　　怒吼声中，鹿鼎陡然之间膨胀起来，狠狠的撞入十三名修士的攻击之中。

　　轰！！

　　一声巨响，仅仅只是一击，便将这十三名神通修士的攻击完全的崩散，一股霸道无匹的力量自鹿鼎之中发散开来，狠狠的在苦界之中炸开，没有技巧，没有神通，仅仅只凭着蛮力，包括敖冥在内的十三名神通修士瞬间被击飞，灵器四下飞散，几件灵器甚至直接被鹿鼎崩毁。

　　敖冥等人也都口吐鲜血，身形倒飞出去，一个个的都受到了重创，趁此机会，汪天成怪笑一声，身形猛烈的闪入人群之中，一道血色的匹练在他的周身化开，开始收割起这十三名神通修士的生命。

　　一时之间，直入虎入羊群，将这十三名修士杀的苦叫连连，顷刻之间，便有六名修士被血色的匹练绞成碎肉，连神魂都未逃出去，化为了血色匹练的养份。

　　“血魔剑，该死的，血魔剑怎会在你的手中！”敖冥起先看到这血色的匹练便觉得眼熟，待到了如今这血色的匹练将手下的神通修士神魂血肉全部吞噬之后，顿时悟出这剑的来历，面色大变，“血魔谷的魔律子是你杀的！！”

　　“现在知道已经晚了！”汪天成哈哈大笑起来，“魔律子与我争斗，死在我的手里，是他的命不好，倒是这把血魔剑妙用无穷，却是为我所用，你这傻瓜，竟然真的以为我是因为无法御使鹿鼎才逃离东南海境，简直笑话！！”

　　两人说话之间，又有三名修士死在血魔剑之下，这血魔剑饮血之后，灵性大涨，竟然不需汪天成操纵，便自寻修士噬杀，还散发着阵阵邪异的气息，敖冥带来的虽然都是神通境的修士，可这些修士的修为只在神通第一重的灵根天，哪里经的起这种邪兵的厉害，只余下三名修士仗着护身灵器在苦苦的支撑。

　　但看这模样，恐怕也撑不了多久了。

　　“原来你是害怕血魔谷查出真相，所以才匆匆的离境！！”敖冥眼见此情形，知道大势已去，只拿一双眼睛，狠狠的盯着汪天成，“你杀魔律子，后患无穷，便是将我们这些人杀光灭口，那血魔谷种种手段定然会察觉出来，我倒要看看你到时候究竟如何应对！！”

　　“查出来又如何，血魔谷在东南海境有着偌大的威名，可惜只是一个闲散小派，连一百零八下门都没有混上，我还会怕他！”汪天成只是冷笑，“倒是你，一门心思的来追杀于我，现在见我实力难缠，任务失败，便拿血魔谷来压我，当我是吓大的吗？！”

　　“你以为我是在压你吗？”敖冥现在面色死灰，在血魔剑的淫威之下，剩下的三名修士也已经被屠杀一空，现在这件血魔剑已经化为剑形，悬在他的头顶，随时便可以压下来，将他灭杀，因此，到了这个地步，他倒反而放开了，冷然一笑，“你或许还不知道，这血魔谷虽然不在一百零八下门之列，但也非普通的闲散门派，乃是万魔殿的一名真传弟子所创下的道场，这名真传弟子现在万魔殿内潜修，据说魔律子便是这名真传弟子的直系子孙，所以才得到血魔剑的传承，万魔殿是三十六上门之一，真传弟子的修为至少是神通五重天，炼就一道仙气的鬼仙真人，汪天成，你以为你能逃过鬼仙真人的手段吗？！”

　　汪天成目光一寒，血魔剑直刷而下，瞬间便将敖冥刷成齑粉，成为血魔剑的养料。

　　“万魔殿吗？哼，我得了鹿鼎，又有皇极惊世典在手，待我将南离境的气运夺取，便择一上门，甚至一天门加入，我就不信，万魔殿的一名真传弟子能奈我何！”

　　从五毒秘境之中闯出，进入苦界，误打误撞的闯入了东南海境，让他际遇大增，见识也大大的开阔了，再不复之前在南离境那般什么都不知道，也算是开眼看过了世界，再加上他得天独厚的条件，让他的眼界变的越来越高，可以说，南离境的一切已经不再被他放在眼中了，对自己的未来自有一番打算，因此，敖冥虽然将血魔剑的来历说了出来，但是给他的压力并不大。

　　在他看来，自己只要能够成为三十六上门之一的弟子，甚至那十大天门之一的弟子，将来的前途便不可限量，一个万魔殿的真传弟子，倒也吓不住他。

　　不过在此之前，还是先回南离境再说！！

　　血魔剑完成了他的使命，化为一道血色的流光，围在了他的腰间，化为一条血玉腰带，而鹿鼎，则盘旋在他的头顶，慢慢的旋转着，汪天成将目光转向了南离境的方向，面上露出了淡淡的笑容来，隐然之间有着一丝的期待。

　　“师叔，他好像发现我们了！”

　　汪天成的这个姿势算不上太帅，但是意味实在是太过明显了，一看就知道他是在等人，等谁呢？

　　两道流光在汪天成的面前停了下来，叶秋寒等人坐的那艘木船此时也在一片黄色光芒的包裹之下变成了巴掌大小，被其他一名老者收回到了怀中。

　　“恕汪某人眼拙，不知几位挡住在下去路，究竟是何用意啊？”汪天成的确不认得叶秋寒等人，但是从他们身上的气息之中却可能轻易的判断出他们的修为实力，一个个的都是神通境的修士，在南离境这个地方，能够修炼到神通秘境，必然是大大有名的人物，之所以他不认得，完全是因为他以前只是一个小人物，还没有资格接触到南离境的真正高层。

　　“在下叶秋寒，出身静灵湖！”叶秋寒不是很喜欢这个汪天成，这小子在五毒秘境把静灵湖的如意算盘砸了个粉碎，现在倒在外面惹了无数的麻烦，招惹了许多的势力，竟然这么拍拍屁股就要回南离境，把整个南离境都带到了一个极其危险的边缘，甚至都快要成了那些大小门派的试炼场了，你说这个一直视南离境为自家后院的静灵湖宗主能不生气吗？

　　“静灵湖，叶秋寒？！”汪天成眼中闪过一丝疑惑，他出身南离境底层，对南离境高层的认知度不够，静灵湖他是听说过，武林四大圣地之一，但是他对静灵湖的了解也仅限于一个青灵而已，至于什么叶秋寒之类，他根本就连听都没有听说过，因此只是一愣，不过他也知道，能够进入苦境的至少都是神通秘境的修士，静灵湖中神通境的修士，地位绝对不在青灵这般的天下行走之下，这个叶秋寒肯定是静灵湖的重要人物，甚至有可能就是传说中的静灵湖的宗主，想到自己离开的时候还是一个名不经传的小人物，这还没有回到南离境呢，便有静灵湖宗主长老级的人物前来“迎接”，顿时，一股难言的满足感溢上了心田，甚至连面上的笑容都多了几分。

　　“原来是静灵湖的高人，失敬，失敬，只是不知几位高人前来此处，挡住在下，究竟为了何事？”

　　“为了什么你自己清楚！”叶秋寒身旁是一名虬须大汉，因为修为深厚，虽然年纪远超叶秋寒，但看起来也不过是四十刚出头的中年模样，形象十分的威猛，说起话来，也极不客气。

　　“我可不清楚！”汪天成的目光一寒，冷笑道，“堂堂的静灵湖该不会是和其他的俗人一般，看上我的鹿鼎了吗？对了，我想起来了，当日在五毒秘境，好像就是你们静灵湖的那位天下行去带人去争夺鹿鼎的，可惜啊，天下宝物，惟有德者居之，你们静灵湖的德行还是不够啊！！”


第四十五章 水灵不死身

　　“小子狂妄！”虬须大汉被他这一番话气的差点背过气去，静灵湖在南离境德高望重，是武林圣地，什么叫圣地，没有几千年的底蕴怎么有资格被称之为圣地，数千年来，还从来没有人敢如此的诋毁过静灵湖，而且还是当着三名神通境长老和当代宗主的面嘲讽，是可忍，孰不可忍，这位长老修炼的是火行功法，本身就性烈如火，一言不合便立刻动手，只见他手一扬，一只火红色的大手凭空出来，照着汪天成当头抓下。

　　大擒拿法！！

　　神通二重天凝法天修士！！

　　汪天成一看这只火红色的大手，露出意外的神色，他一直以为神通一重天灵根天便是南离境的最高战力了，想不到这静灵湖一出手便是神通二重天凝法天的修士，这只火红色的大手便是法力凝聚的证明，也只有凝法天的修士，才能将自己的法力凝聚成实体，而这种大擒拿法，也是神通二重天凝法天的标志。

　　不过，他旋即便冷笑起来，“神通二重天又如何，小爷我也不是没有遇到过！！”

　　头顶的鹿鼎猛然之间一动，便迎向了火红色的大手。

　　轰！！！

　　大手一把抓在鹿鼎之上，鹿鼎顿时一震，一股巨力涌出，一声巨响，虬须大汉的火红色大手便被震的粉碎，虬须大汉的面色也是一白，身形在苦界之中竟然微微后退。

　　“好，不愧是绝品道器，我很想知道，你究竟能够将这道器发挥出几分的威力！！”鹿鼎震退了虬须大汉，但是吓不到静灵湖的高手。

　　虬须大汉身后，便是静灵湖的另外一名长期在小世界中闭关的长老，一看情况不对，长剑立刻出鞘，化为一道流光，刺向汪天成，汪天成目光一凝，腰间的血玉腰带化为一道血光，迎击而去。

　　当！！！

　　两剑相击，两人的面色同时一变，汪天成本就想借着血魔剑的力量将对方压制，但是没想到对方的实力极强，血魔剑竟然没有占到便宜，甚至一道清亮的剑意自血魔剑直透而下，直击他的神魂，若非有鹿鼎护持，他的神魂这一下便要受创，当下顿时便息了小视的心思，指尖一指，血魔剑便化为一道血红色的匹练在他的身体周围游动起来，而静灵湖的那名长老同样也不好受，一剑下去，血魔剑同样借着两剑相击的瞬间，血煞之气有如洪流奔腾一般的直冲而下，那名长老一个不防，神魂差一点便淹没在这血煞之气下面，也亏得这厮身上带着一件清心宁神的法宝，否则的话，就这么一下，便要了他的老命，当下也不敢擅自出击，持剑与汪天成对峙起来。

　　两下出手，都没有占到便宜，相反各自都有损失，叶秋寒看在眼中，暗中计算起得失来，这汪天成看似一个人孤立无援，可是架不住人家有鹿鼎这样的绝品道器在手，之前还以为他对这鹿鼎的控制不完全，现在看来，这鹿鼎竟然已经被他掌握了，就算是无法发挥全部的威力，哪怕只发挥出十分之一，便不是他们能够吃的消的，更何况除了鹿鼎之外，汪天成的实力竟然也飙升到了神通一重灵根天，那把血红色的长剑也诡异的紧，似乎并不是那么好对付，当下，便将目光望向了素抱山的那名弟子。

　　素抱山乃是七十二中门之一，有着偌大的名头，门中即使是普通的外门弟子，也大多有神通一重天的实力，这一次来南离境的弟子叫唤作李应，本身修为已经达到了神通一重天中阶，又得到了上古时期的剑修传承的天龙伏魔剑，一身战力，在素抱山的一众外门弟子中也能够排入百名，自视甚高，对于南离境和静灵湖这样的蛮荒之地从来就不大看的起，只是在一次游历之中，无意间听说那传说中的镇妖塔竟然在南离境，顿时便来了兴趣，恰好他的一名长辈乃是素抱山的内门弟子，知道南离境的事情，晓得当年素抱山有一名不得志的外门弟子便是来自南离境，后来又回到了南离境，在那里开了一处道场，只是时日久远，素抱山与南离境的这一处道场早不联系，便寻了路子，得了与静灵湖的联系方法，给了李应。

　　当即李应便借着这个由头与静灵湖取得了联系，那个时候正好是妖祸刚启不久，南离境内忧外患，便是静灵湖也是头大不已，感觉到事态已经快要失去了控制，突然之间素抱山来人与之联系，顿时大喜过望，一来二去，便勾搭上了，只是那个时候，李应正在东南海境，想要从东南海境进入南离境，并不容易，他可不像汪天成这厮有绝品道器打底，也不像敖冥这样的龙宫子弟，掌握着从东南海境到南离境的苦界路线，所以只能从传送阵上面想办法，不过素抱山的那个传送阵时间太久没有用了，想要得天，需要极大的代价，以李应的力量，差不多这传送阵重建起来，他也要倾家荡产，所以有些犹豫不决，直到汪天成在东南海境事发，他方才下定决心赌上一把，重建了这座传送阵，直接来到了南离境，与静灵湖勾连，谋夺鹿鼎，顺便还打着若是行事顺利的话，说不得也要从这妖祸之中得些好处。

　　盖因这天地之间，许多事情，对于普通人来说是大祸，但是对于一些修士而言，却是难得的机会。

　　岂知到了南离境之后，这南离境的问题远远的超过了自己的想象，镇妖塔中逃出来的妖族实力强的让他感到牙酸，就算是他想要从中牟利，也无处下手，只能借着素抱山的虎皮，与静灵湖抱成一团，几个月下来，却是没有什么太大的收获，反而贴了好几本剑诀给静灵湖，想想心中也是有些憋屈。

　　而今日的行动，他对鹿鼎是势在必得，也亏得静灵湖在他的身上得了不少的好处，对鹿鼎之事也上心的紧，除了静灵湖的宗主叶秋寒亲自出动之外，竟然还请动了在小世界中潜修的三名太上长老，要知道，静灵湖的那个小世界之中可是仅有五名太上长老，一下子便动用三位，可以说是数千年来未有的大动作，更何况其中还有两位是神通二重天凝法天的修士，所以大家都是信心满满的，却不料甫一见面，第一次试探，便发现，这一次的目标比他想象中要强悍许多，而绝品道器的威力又大大的超乎想象，静灵湖的两名太上长老出手试探，却并没有占得什么便宜，再看这叶秋寒将目光望来，顿时便明了了他的意图，来南离境后，他也发现这静灵湖的实力极大，并非他能够控制的，只是碍于自己是素抱山的弟子，又给了静灵湖许多的好处，方才会对自己敬若上宾，但是若想让他们为自己效死，却只是一个笑话，单看两名长老只是出手试探，便知一二了。

　　想通这一节，他倒也无所谓，面上只是冷笑一声，左手一提，一道剑光便自他的脑后升起。

　　李应的脑后剑光甫一出现，便光明大放，金黄色的剑光化作一条大威天龙，威严尽现。

　　天龙伏魔剑！！

　　鹿鼎似乎也感觉李应这一击的威胁，最远之间青光大放，在那黄金色的龙威冲下之后，包裹着鹿鼎的青色火焰陡然之间一黯，但是却并没有熄灭，而是再一次的升腾起来。

　　当！！！

　　一声清脆的金铁交击声向四周荡起，带起一阵无形声波。

　　“不好！！”

　　“小心！！”

　　“该死，这声波好强的杀伤力！！”

　　……

　　尽管周围都是神通境的修士，可是这一次的交击来的实在是太突然了，根本就没有人有心理准备。

　　金黄色的剑光在出现的瞬间，龙威陡现，在第一时间震慑住了他们的心神，然后，便以他们看不清的速度，撞上了鹿鼎。

　　硬碰硬！！

　　以绝品灵器去和绝品道器去硬碰硬，这种事情放在静灵湖诸人的眼中简直不可想象，但是李应却做了，而且，看那模样，并没有吃什么亏，相反，还占了一些便宜。

　　的确是占了便宜，一击之后，金黄色的剑光回到了李应的手中，化为一柄赤金阔剑，剑上隐现龙纹，光芒比之间稍微暗一些，但是灵光仍在，龙威依旧，反观鹿鼎，青铜色的火焰虽然再一次升腾了起来，可是焰光明显的比之前要逊色许多，仿佛生生的被那金剑削了一层皮一般。

　　“培灵青铜火，异火榜排名第七十四位，专能温养法宝，培育灵性，是东南海境龙宫的传承万年的东西，想不到最后落到了你的手上！！”

　　“你是什么人？！”

　　看到培灵青铜火被生生的削去了一层，元气大伤，汪天成也不禁对李应重视起来，他这剑术着实的古怪，竟然凭借着一件绝品灵兵与自已的鹿鼎硬碰了一记，还占了上风，这绝非常人可比，这种手段，只有那些有名有号的门派才会有，眼前这人，至少是一百零八下门中的弟子，想到九鹿一直以来对他的警告和关于这些有名有号的门派的传说，他不由谨慎了起来。

　　“素抱山李应！”李应一抱拳，道出了自已的来历，“把鹿鼎交出来，我饶你一命！”

　　“哈哈哈哈，可笑，素抱山难道是十大天门吗？就算是十大天门之一的弟子，也不能凭一句话让我把绝品道器交出来，你还不够格啊！！”汪天成大笑起来，腰间血色的匹练透着血腥直斩而出。

　　“血魔剑，你傻了吗？！”

　　看到血色的匹练斩来，李应只是眉头一皱，看也不看一眼，金黄色的剑光再一次发出一声龙吟，直接斩向了血魔剑，低喝一声，“天龙伏魔剑，给我破！！”

　　刷！！

　　金色的剑光直接斩在血色匹练之上，面对龙宫神通修士不可一世的血魔剑仿佛遇到了克星一般，颤抖起来，发出了凄厉的啸声，血光被斩成了两段。

　　汪天成见势不对，手一招，便直接将血魔剑召回到手上，发现虽然只是一击，血魔剑的灵性大失，再看剑身，竟然被崩出了一个米粒大小的口子，不禁大怒，“李应，竟敢伤我魔剑，我必要你生不如死！！”

　　他右手猛的一拍面前的鹿鼎，鹿鼎陡然之间涨大，朝着李应猛的撞击了过来。

　　“当真是不知死活！！”

　　不屑之色从李应的面上显现出来，大威天龙剑的金色光芒开始变的粘稠了起来，竟然渐渐的凝成了金色的氤氲实体，最后，凝成一条身长十丈的黄金巨龙，挟着龙威，迎向了鹿鼎。

　　“即使是绝品道器，没有足够的实力来控制的话，也只能用来吓唬一些没有见过世面的乡巴佬而已。”

　　黄金色的巨龙并没有与鹿鼎硬碰，而是如大蟒一般的将整个鹿鼎缠了起来，几乎与此同时，李应的身形消失在了原地，一道冷冽的光在汪天成的胸前闪动，然后，狠狠的扎了进去。

　　“好快的速度！！”汪天成的瞳孔陡然之间放大，他能够感觉至爱冰冷的剑光透过他身体的那种无助的绝望，死亡的气息在他的身上蔓延。

　　一击得手，李应的身体开始快速的后退，速度和他出手之时一样快速。

　　“散修就是散修，即使有了绝品道器，也不知道如何正确的运用，竟然在御使攻击性法宝的时候不作防备！！”李应的笑容居高临下，口中的嘲讽意味非常的浓烈，“我真是搞不懂，你究竟是怎么活到现在的！”

　　汪天成手捂着胸口，血从胸口流出，面上的表情显得有些不可思议，缓缓的抬起头，“你是怎么做到的，难道你修成了第二元神？！！”

　　的确，不仅仅是他，静灵湖的几人也有同样的疑问。

　　修士的战斗一般可以分为两种形式，肉搏和斗法。

　　肉搏就不去说他，简单点说就是提刀砍人，没什么技术含量。

　　斗法则不一样，术法的拼斗和近身的肉搏相比，可以用一个是近程，一个是远程来形容。

　　大多数时候的斗法都是远程斗法，斗法，是所修炼的神魂法门，所掌握的术法，神魂力量的大小，对神魂力量运用技巧的一种综合性的比拼，而斗法，便类似于近身的武道搏杀，你与一人搏杀，在同一时间，当然只能用一种武功，就像是你正用一种刀法砍向对手脑袋的时候，你不可能再用另外一种武功去踢对手的屁股，一来这样会影响你本身武技的发挥，二来与人搏斗之时最忌的就是分神，全神贯注的搏杀中，一旦分神，对于你的对手而言，便是寻到了你的一处难得的破绽，正好可以借着这个破绽将你灭杀。

　　斗法也是一样，甚至比起武道搏杀更加注重集中精神，因此，每一次的攻击，都只能够运用一种术法，而如果你要用法宝的时候，在同一个时刻，你也只能操纵一件法宝来与对手争锋，毕竟御使法宝的时候，还是需要相应的灵诀，需要遥控指挥。

　　从来没有听说过和人斗法的时候突然之间同时祭出七八件法宝的，那不是斗法，那是找死。

　　正是这个原因，灵器和道器才显得珍贵。

　　灵器具有灵性，操纵起来比法器更加的得心应手，所需要消耗的神魂力量往往只是想当于同样功用的法器的十分之一，甚至百分之一，道器已经生成了器灵，更是如此，但是不管你是灵器，道器，甚至是仙器，只要是法宝，都是需要人操纵的，即使像捆仙绳这般的甩出去就捆人，像番天印那般甩出去砸死人的东西，也需要心神控制，因此，在与人对敌的时候，当你全力的御使一件攻击性法宝的时候，最多同时开启几件无需耗费心神的防御性法宝。

　　对大多数的修士而言。术士在与人斗法之时有一个极大的弱点，便是不能让人近身，就如王观澜后世看到的小说中的那些魔法师一般，一旦让武者近了身，一身的本事几乎就没有任何的发挥余地，差不多就是死路一条，术士也存在着一个问题，所以，对于一名术士而言，防御性的法宝非常的重要，也正是因为如此，五毒秘境的那个剑修倒霉蛋也不会耗费那么大的精神去寻找盖天伞的炼制材料，最后死在了毒敌山，便宜了王观澜。

　　不需要耗费心神的防御性法宝是最好的法宝，这是一个共识。

　　当然，在所有的法宝之中，防御性的法宝可以说是最特殊的一种，因为这种法宝的作用目标非常的明确，只有一个，而这一个目标还不会抗拒你的作用，而攻击性法宝则完全是两个概念了，他们的目标不可能是固定的，他不但会动，而且不可能站在那里任由你的攻击不还击，不仅如此，攻击性的法宝还需要和对手争斗，因此对于攻击性法宝而言，灵性的重要性要比防御性法宝高的多，而且，因为要耗费心神，所以，在大多数的时候，你只能御使一件攻击性的法宝。

　　也正是因为这个原因，在修士之中，流传着这么一个观点，那就是攻击性的法宝在精不在多，一名修士，只需精擅一两件攻击性的法宝便行了，因为你的攻击性的法宝再多，也不可能在对敌的时候一下子全都施展出来，法宝多了，反而会耗费你的心神去祭炼，去熟悉，占用的时间很多，就和修炼武功是一个道理，贪多嚼不烂。

　　对于一名正统的修士而言，这样的争斗，最基础就是先用防御性的法宝或者是术法护住自己，然后再开始斗法，而汪天成则仿佛毫无经验一般，直接便催动起血魔剑与鹿鼎与李应争锋，在他的眼中，简直就是破绽百出，不管是血魔剑还鹿鼎，他都当成是攻击性的法宝使用，但是在使用的时候，竟然没有任何防护的措施，不管是防御性的术法还是法宝，都没有，在李应的眼中，这是一个极大的破绽，除非，这个汪天成已经炼成了极为强大的肉体，成就了不灭宝体之内的境界，否则的话，这种行为就是找死。

　　事实也仿佛证明了他的想法，利用大威天龙剑以天龙伏魔剑诀缠住鹿鼎，抢出一瞬的时间，施展瞬杀之法，直接给了汪天成致命的一剑，整个过程顺利的让他都不敢相信。

　　待听到汪天成发问，他顿时笑了起来，“第二元神，真是可笑，对付你需要用第二元神吗？”

　　笑容中透着一股子倨傲。

　　的确不需要第二元神，这只是一个小技巧而已，大威天龙剑是绝品灵器，他修炼的又是天龙伏魔诀，在短时间内御使大威天龙剑缠住鹿鼎，然后近身搏杀，这在素抱山以及各大宗门之中并不罕见，但是对于散修而言，却是复杂之至，甚至有些散修终其一生都没有见识过这种技巧，汪天成虽然气运天成，但毕竟出身南离境，不要说有名有姓的大宗门，便是一些闲散门派也没有真正的深入了解过，虽然在南离境外跑了一圈，但是全都是惹事生非去了。

　　对天地大势有些了解，可是毕竟未入宗门，接触的又多是散修，因此并不知道这种技巧性强的手段，自然就被嘲笑了。

　　只是，李应的优越感也只是持续了一秒钟不到的时间，便发觉不对了。

　　依照常理，汪天成受此重创，对于鹿鼎的操纵必然会大打折扣，甚至失去控制，但是现在，他却感觉到自己的大威天龙剑有些支撑不住了，鹿鼎的力量十足，缠绕在鹿鼎上面的黄金巨龙已经完全被重新燃起的青铜色火焰撑开了。

　　“嘿嘿，原来如此，不愧是宗门出来的弟子，一个个的手段无穷啊！！”汪天成捂着胸口的手慢慢的拿了开来，胸前是一团血迹，不过身上的伤痕却一丁点也没有。

　　“你……”看到这个情形，李应的眼珠子差点儿没瞪出来，看着手中的浅蓝色的短匕，再看看汪天成嘲讽的笑容。

　　“被这小子耍了！！”

　　他顿时感觉到心中有一团火在燃烧，尴尬、羞愧、受辱的感觉到填满了他的心神。

　　他出身素抱山，无论是资质还是身份，在外门弟子之中都是佼佼者，还有内门弟子作为靠山，正因为如此，素抱山的弟子之间竞争虽然激烈但是他活的却很潇洒，碍于他身后的那名内门弟子，也从来没有什么人会主动的招惹他，因此他活的很滋润，也就养成了较为倨傲的心性，特别是在面对散修之时，这种心性发挥的是淋漓尽致，可是如今，当着南离境的土老帽的面，一个小小的散修耍了，你让他如何不怒，如何不火，如何不气的三尸暴跳？

　　“好像是水灵不死身，这个小子，看来气运不下于你啊！！”

　　南离境，灰壳堡密室，一面水镜横在空中，将苦界的战况映照的一清二楚，呈现在王观澜与巫玉螳的眼前。


第四十六章 气运天成汪天成

　　王观澜现在是越来越觉得巫玉螳高深莫测的，面前的这个小小的水镜，便是他无论如何也不可能做到的。

　　他炼化了太昊玉华镜，配合他对于阵法的理解，也能借太昊玉华镜洞彻方圆千里之内的动静，若是动用那古符的力量，甚至可以将方圆六千里地尽收眼底，但是也仅此而已，他便是把自已身上的血放干了，屁憋尽了，也不可能让苦界的情况传到南离境来，可是这巫玉螳却是在随后之间将此事办成了，着实诡异。

　　“不要那么惊讶，从东南海境回南离境的道路仅有三条，另外两条不仅遥远而且险恶重重，不比这一条，只是一道通途一般，我只需事先在苦界之中部署一番，自然能够窥得虚实，这就像是刚才李应在斗法之时突然之间出手近身刺杀一般，都是一些小手段！”

　　“这种小手段运用起来，却是要命呢！”王观澜嘿嘿的笑道。

　　“不错，这种小手段虽然不起眼，但是真的碰到了不识之人，却也是要命的手段！”巫玉螳微微笑道，仿佛看出了王观澜心中所想一般，“我的这个手段却是我虫巫一脉独有的手段，只是在那处苦界之中放了几只虫子罢了，虫子看到的一切便会显现在这方水镜之上，和你的太昊玉华镜不同，你我份属两脉，我这技巧，你想学也学不得！”

　　“哦！！”王观澜听了，显得有些失望，不过他也知道，这巫玉螳这是虫巫的手段，他就算是能学，也举愿意去学，相比起毒巫来，虫巫要恶心的多。

　　毒巫只是与毒物打交道，而虫巫则是与各种古怪的虫子打交道，甚至要以身伺虫，你让王观澜如何愿意去学。

　　此时，镜中的画面又是一变，汪天成在暴露了水灵不死身之后，立刻催动起鹿鼎，一股暗劲从鹿鼎中发出，将大威天龙剑所凝成的龙形完全的撕裂，鹿鼎的体积也随之膨胀一辈，培灵青铜火翻腾起来，陡然之间消失在原处，出现在李应的头顶之上。

　　“鹿鼎，镇压！！”

　　汪天成暴喝一声，鹿鼎猛烈的李应头顶落下，李应面色惨白，变出突然，刚才鹿鼎挣脱大威天龙剑的时候，连带将他的心神重创，根本就没有料到鹿鼎竟然会有突然之间出现在自已的头顶上，速度这么快，来势这么猛，因此，当鹿鼎落下的时候，李应想要逃，却已经无法动弹，因为他周围的空间此时已经完全被鹿鼎释放出来的力量封锁了起来。

　　“不好！！”

　　静灵湖的四人看出情况不妙，几乎在同时出手，但是他们并没有去攻击鹿鼎，而是同时攻向了汪天成。

　　只见一只火红色的大手并三道剑光，直向汪天成冲了过去，四大神通境的修士联手一击，顿时产生了极大的压力，汪天成眼中透过一丝的寒光，仿佛下定什么决心一变，双手非快的结印，根本就不在乎静灵湖四人的联手一击。

　　轰！！！

　　鹿鼎终于落下，狠狠的砸在李庆的头上，万钧之力横灌而下，直接便将李应的脑袋砸了个稀巴烂，红的白的一起都崩溅出来，煞是好看，这李应好歹也是素抱山的外门弟子，修炼到了灵根一重天中阶的修为，元神早已凝聚成形，这肉身一毁，身上顿时闪过一道幽光，直向鹿鼎笼罩范围之外冲去。

　　几乎与此同时，那鹿鼎之中，也射出了一道黑光，迎向李应身上射出的那道幽光。

　　啪嗒！！

　　一块淡青色的玉佩在空中碎中了两片，那道幽光根本就没有任何抵挡，便被鹿鼎中的黑光吞噬掉了，至此，素抱山外门弟子李应，形神俱灭。

　　那道黑光吞掉幽光之后，也不停留，哧溜一下子便钻回了鹿鼎之中，直到这个时候，静灵湖四人的攻击才至。

　　火红色的大手直接一把捞到了汪天成的脑袋上面，而三道剑光同时击中汪天成。

　　轰！！

　　汪天成的身体顿时被轰的四分五裂，一半的身体蒸发掉了，而另外一半的身体则被剑光打成了碎片。

　　虽然一击功成，但是静灵湖四人的面色都不是很好看，因为李应四了。

　　这四人对李应虽然有些小意见，同时对鹿鼎也存着念想，可是却从来没有起过要干掉李应的心思，毕竟这厮虽然性格让人讨厌，但是背后却靠着素抱山，静灵湖本就是素抱山外门弟子的道场，两者完全不在一个重量级别上，若是李应死了，对他们而言却是一个麻烦。

　　但是现在，麻烦真的来了。

　　一举将汪天成轰杀，也无法救得李应的性命，这让静灵湖的四名掌权者都有一种吃苍蝇的感觉。

　　“不对！！”

　　突然之间，叶秋寒仿佛意识到了什么，猛的抬头看了一眼鹿鼎，“他还没死，大家小心！！”

　　“现在才想到，已经迟了！！”

　　汪天成充满恨意的声音响起，“你们毁了我千辛万苦凝聚成的法身，难道以为就这么算了吗？！鹿鼎，给我镇压！！”

　　鹿鼎再一次消失在当场，出现在四人的头顶，不过比起李应来，这四人早有防备，在意识到不对的时候，便分成四个方射飞去，当鹿鼎要镇压下来的时候，四人已经脱离了鹿鼎的控制范围，四人互为倚仗，各自都祭出护身的法宝，竟然对鹿鼎形成的围攻之势。

　　汪天成盘坐在鹿鼎之上，眼中透着一股了寒意，“既然你们灭了我的水元法身，那就全部给他陪葬吧！”

　　呼！！

　　那鹿鼎仿佛得到了什么指令一般，猛的便向叶秋寒撞了过去。

　　没有技巧，也没有术法，纯粹就是以巨大的力量和极高的速度来撞，这种行为是有点野蛮，有点粗鲁，不似修士所为，但是却最为直接方便。

　　鹿鼎的速度实在太快，叶秋寒意识到不对的时候，已经到了他的身前，挟着巨大的威势让他生出了一股不可力敌感觉，所以他当然不会傻到去硬碰硬，而是尽全力将身子一侧，试图躲闪过去，同时他的身上闪过一道白光，却是他的护身法宝，下品灵器玄光盾。

　　啪！！！

　　下品灵器只是下品灵器，无论如何也不可能与鹿鼎这般的绝品道器相比，不过刚一接触，便被鹿鼎之威化压成了粉碎，不过也算是缓冲了一部分的压力，叶秋寒的身体倒飞了出去，面如金纸，血洒苦界，这一撞，没有要得了他的性命，却也将他重创。

　　一击重伤叶秋寒，汪天成并不满足，对他而言，失去了辛苦炼制成功的法身，是一个巨大的损失，一件拥有着真宗师境的水元法身，所能够发挥的作用甚至要比他的本体还要强大，可是却在这四人的攻击之下生生的毁掉了，你让他如何不恼火？

　　因此，鹿鼎在撞伤叶秋寒之后，并不停留，直接向着左边的另外一名长老撞去，这人正是那第一个出手试探他的，神通二重天凝法天的长老，面对鹿鼎撞来，他要比叶秋寒应付的轻松多了，身体陡然之间升腾起一道火网，竟然迎向了鹿鼎。

　　“找死！！”汪天成面上闪过一道讥诮之色，鹿鼎是绝品的道器，这道火网的威力最多只是中品灵器级别而已，和刚才叶秋寒的玄光盾一般，等级相差太大了，因此毫不在意，催动着鹿鼎便直接冲了过来。

　　火网一冲即散，和玄光盾一般，也仅仅是缓了一瞬之间而已，但是这名长老却不比叶秋寒，在鹿鼎将要撞中他的时候，竟然身化火光，消失在了鹿鼎之间，随后，在刚才被撞散的快要熄灭的一团火光之中，光芒大放，现出了身形。

　　“火遁之术！！”

　　一直观战的王观澜顿时明白了过来，这是火遁之术，五行遁法虽然奇妙，但是却离不开五行，如这木遁之法需要周围有草木，土遁之法需要周围有土，水遁要有水，火遁要有火，金遁要有金，这苦界乃是空间扭曲而成，根本就没有一丝的元气，因此一般而言，用五行遁法是行不通的，但是这名静灵湖的长老却另辟蹊径，以自已的护身灵器攻击鹿鼎，被鹿鼎撞碎之后元气四溢，在最后的关头施展出火遁之术，竟然成功的脱出了鹿鼎的攻击，端是手段高明。

　　“的确是不错的手段，小子，他也是修炼火行功法的，你多注意看看，对你将来的修行为好处！”

　　“好！”王观澜认真的点头道。

　　“想不到这汪天成一年不见，竟然成长到了如此的地步，当真是让人惊讶啊！！”王观澜应了巫玉螳一声，对汪天成的进步发出也感慨，他自问如果现在自已去与这汪天成放对，想要胜他几乎也不可能，因为他炼化了鹿鼎，有鹿鼎护身，汪天成就像是一个背了无法催毁的龟壳的大乌龟一般，偏偏这大乌龟不但沉重，而且还杀伤力惊人，速度又快，仅仅凭借蛮力便能够将神通境的人活活撞死，这还怎么打。

　　遇上这汪天成，以他的武学上的本事，是绝破不开他鹿鼎的，术法也是无用，打在鹿鼎上面就和挠痒痒没有什么区别，而他引以为傲的盖天伞，恐怕也经不起这鹿鼎的一撞，所以，碰到这家伙，就是一个狗咬乌龟，无处下嘴的结果，最有效的办法，恐怕就只能用阵法了，用阵法将他困住，但是以鹿鼎的力量，恐怕阵法也困不了多久，意识到这一点之后，他的神色顿时变的难看了起来。

　　按照王观澜刚才的推断，这汪天成不过是得到了一件法宝而已，但拥有了横扫南离境的实力，便是自已，恐怕也只能选择龟缩在这灰壳堡中，借助阵法之力与其抗衡，而在一年前，这个小子在自已的面前还不过是一个一根指头就能够捻死的蚂蚁，这种反差实在是太大了。

　　一件法宝！！

　　仅仅是一件法宝而已！

　　便造成了现在的这个结局，这让他无比的后悔，或许，当日在五毒秘境的时候，便应该全力争夺这件道器，而不是打其他的主意。

　　“怎么，后悔了？！还是心里不难接受啊？”

　　仿佛看透了他的心中所想，巫玉螳呵呵的笑了起来，“突然之间发现一个原本自已一手能够摁死的家伙变的比自已还在厉害，这种反差，并不是所有人的都能够接受的了的，我看你这个样子，似乎也是如此！”

　　“不错，有些后悔！”王观澜长长的吸了一口气，将自已从那种羡慕嫉妒恨的状态之中抽取了出来，“这个小子我见过，一年前，在望君集，很不起眼的家伙，想不到一年不见，竟然如此的麻烦！”

　　“你这种心情我能够理解，就像是旁人看你一样！”巫玉螳笑道，“你的那些兄弟，特别是与你不对付的那些兄弟，面对你的时候，恐怕也和你现在面对他们的时候一样，这也是许多为气运所钟之人崛起的路上会树敌过多的原因，就是因为有些人不愿意接受现实，执意要和他们作对，最后闹的不可收拾，这也是修士最常见到的心魔！！”

　　“心魔吗？！”王观澜闭上眼睛，细细的琢磨着，“我现在很想把他杀了，将鹿鼎夺过来呢？！”

　　“所以才叫心魔啊，你现在直接冲上去，有三成的可能会死在他的手里，三成的可能会被那个潜伏在暗中的家伙杀掉，三成半的可能会受重创而归，夺取鹿鼎的可能性不足半成！”巫玉螳幽幽的叹道，“心魔之扰不仅仅表现在渡劫之中，还表现在你修炼过程的任何时刻之中，一不小心，便会中招，小子，你将来的路还很长，要懂得如何压制自已的心魔，不要认为自已有一点本事就随心所欲，胡作非为，那样的话，最后吃亏的只能是你自已！”

　　“这也算心魔？！”

　　“这当然是心魔，能够影响你判断力的想法都是心魔，贪婪、嫉妒、欲望、骄傲、自卑、恐惧种种，都是心魔的外相，我看你现在已经陷入了嫉妒之中，这种情绪会影响你的判断，会让你疯狂，最终，让你走上一条不归之路！现在，你还想不想去抢鹿鼎了？”

　　“还是想！”王观澜无奈的道，“不过被你说的没有胆子去了！”

　　“这就对了，这就是恐惧，也是心魔的一种外相，修炼之道，并不一定要完全的祛除心魔，这很不现实，所以你要学会深思，学会以心魔制心魔！”

　　“这他妈的不就是自己调节情绪吗？”王观澜听了半天也明白了过来，点头受教。

　　“你也不要怪我说你，自从你得了气运，修炼起来一直是顺风水顺，还从来没有经历过挫折，平常又没个人从旁指点，像你这般的，最容易为心魔所趁！”巫玉螳说道，“还有一件事情，你要牢记，像汪天成这般气运天成的人，千万不要在他气运盛的时候去招惹他，就像你这几年气运正盛，这南离境可以说是横着走的，谁招惹到你都没有好下场，这是一个道理，你的气运虽然盛，但是却没有这小子盛，去招惹他，只能自讨没趣，甚至把命搭上，静灵湖的这几个家伙就是最好的榜样，还有那个在暗中窥伺的小子，也不会有什么好下场！！”

　　“静灵湖还没有败呢！”王观澜听到这里，却是有些不服，冷幽幽的道，“我就不信这汪天成能够一直将鹿鼎御使下去，那可是绝品道器！”

　　“你不信，那就继续看下去，看看我说的对不对！”巫玉螳嘿嘿的笑了起来，“那咱们就拭目以待吧！”

　　此时，水镜中的画面又是一变，一击无功，汪天成显得有些意外，不过现在却不是分心的时候，两道剑光呼啸而至。

　　“来的好！”汪天成一笑，身上的鹿鼎便迎向了两道剑光。

　　轰！！！

　　静灵湖攻来的另外两名长老如败叶般的向后飞出，汪天成志得意满，环顾四周，并没有趁胜追击，而是将鹿鼎立于虚空，微笑道，“怎么样，还要再来吗？”

　　四人的面色极差，特别是叶秋寒，已然受到了重创，如果不是那位太上长老在扶着他的话，恐怕现在已经无法在苦界之中生存下去了。

　　“小子，不要以为你有鹿鼎，便有恃无恐了，我倒要看看，你能御使多久！”四人中，一直没有开口的静灵湖长老回剑归鞘，面前却现出一团淡红色的光芒，这团光芒，在漆黑的苦界之中十分的耀眼，但是却并没有发出一丝一毫的热量，相反，还给人一种极为阴冷的感觉。

　　汪天成看到这团淡红色的光芒，觉得不对，未来得及反应之时，那团红光陡然之间暴裂开来，顿时，淡淡的艳红之色，便将周围的一方空间完全笼罩起来。

　　“这是什么？”

　　当淡红色的光芒将鹿鼎淹没之时，灰壳堡中，巫玉螳猛然惊起，与此同时，苦界的一处空间陡然之间发生了扭曲，一道人影凭空出现，猛烈的朝着汪天成射去，水镜中的画面到此为止，波的一声，化为了一片水雾。

　　“发生了什么事？”王观澜惊问道。

　　“那是异域神族的神力结晶，他怎么会有这样的东西？！”


第四十七章 替身命符

　　神力结晶是什么？

　　是域外神族死后，体内能量凝结的精华所在，即使是放在末法之劫前，也是极为珍贵的东西。

　　也是当年狩神之域中，仙人们争相抢夺的东西，因为这种东西可以炼化。

　　但是随着时间的推移，神力结晶的作用越来越有限了，原因也很简单，只有长生秘境，成就顶上三花的仙人才能够炼化神力结晶，没有修成三花的修士，即使是已经晋入了长生秘境的仙人，也无法炼化，所以这也就成为了一个鸡肋，看着珍贵，但是吃不下去。

　　不过，所谓世易时移，最后这神力结晶也被研究出了几种固定的用法，一种当然是最惨烈的自爆，这种东西是作为与无可抗拒的敌人同归于尽的手段是一流的，即使如米粒大小的一块神力结晶，利用特殊的手法自爆开来，也至少能够发挥出相当于神通境四重，金婴天修士的全力一击之力，当然了，这是一种不为人们所取的作法，因为太过暴敛天物，除了自爆之外，神力结晶还有另外一个功能，那就是神域。

　　神域，这是域外神族特有的能力，也是域外神族不同于普通修士最大的地方，即使是一个最低等的人，也能够凝聚神域，与修士领悟空间规则开辟出自已的洞天福地不同，神域并不需要领域空间规则，也无法领域空间规则，只是在空间的一处地方，划定一个范围，一个域外神族，他到了南离境，与人对敌的时候，便可以以自已为中心，撑开一个方圆百里的神域，在这个神域之中，一切的规则由神来制定，所有的一切都是以神为中心，在神域之中，域外神族便拥有一种相对无敌的状态，这就是神域。

　　在与仙人的战争之中，神域的这种手段被仙人们研究了许多年，最后结合阵法，在阵法师一脉之中形成了一个叫做结界师的分支，当然，这都是题外话。

　　对于一名修士而言，如果能够成功的将神力结晶激活，便能够在一个相对的时间内形成一个神域，在这个神域之中，他就相当于一名神域，能够掌握一定神域之中的规则，就如同神一般，相对无敌。

　　不过，无论是什么样的神力结晶，都只能施展一次，一次之后，便会化为乌有，也就是说，除非是三花聚顶的仙人，对于其他的任何一种修士而言，神力结晶都是一次性的消耗品，非到万不得已，因为这是修士最后的保命手段。

　　王观澜拥有邪神之眸，对于域外神族的一些资料也都详细的向巫玉螳询问过，对于神力结晶这个东西自然也不陌生，不过和巫玉螳不一样，没有像他那样失态，反而露出一副若有所思的样子，面前的水镜已经化为乌有，这说明在神域展开的瞬间，巫玉螳留在苦界的那些虫子已经丧失了作用，那么，现在让他感兴趣的只有两件事情，第一件事情自然就是要不要亲自去那里看一看，当然，他知道，巫玉螳一定会否定这种作法，因为这是他的心魔作崇，受到了贪欲和嫉妒的诱惑才产生的想法；第二件事情则是，最后出现的那道黑影是谁？

　　不过第二件事情，巫玉螳很快便给了他答案，“最后出现的那个小子应该就是最近名声极大的中南皇甫城，他是怎么知道静灵湖有神力结晶的？”

　　“他知道静灵湖有神力结晶？！”

　　看到巫玉螳此时已经从震惊之中慢慢的平息了下来，王观澜忽然笑了，“阿舅，你现在算不算是受到了心魔外相的影响呢？！”

　　巫玉螳一震，有些恼火的道，“不错，的确是心魔外相作崇，这个混蛋，早知道静灵湖有神力结晶，我哪里还需要花那么多心力去找，最后还一事无成！！”

　　“阿舅很需要神力结晶吗？！”王观澜奇道，“难道阿舅已经到了三花聚顶之境？！”

　　“这个你不需要知道！”王观澜的话显然已经问到了巫玉螳的一些隐秘的地方，巫玉螳没好气的打断了他的话，“不过你刚才问的倒是有意思，那个小子怎么知道静灵湖有神力结晶的？！难道他能未卜先知不成？”

　　“每个有都有自已的秘密啊！”王观澜笑了起来，“阿舅，你现在懊恼也没有用处，神力结晶已经被用掉了！”

　　“不错，再懊恼也没有用处！”巫玉螳显得有些颓然的坐了下来，忽然狠狠的瞪了王观澜一眼，“你这小子，还在这里做什么，热闹都看完了，还不快滚！”

　　“是是是，滚滚滚！”王观澜知道现在巫玉螳的心情不是很好，自然也不会傻到去触他的霉头，一溜烟的跑出了密室，“有意思，那个隐藏在暗中的竟然是中南皇甫城，看来我当真是小觑天下英雄了，只是不知道这皇甫城与汪天成两个家伙谁的气运更盛，在神域展开的一瞬间开始攻击，他的时间怎么会拿捏的这么准，又怎么会这么有信心呢？！”

　　这对王观澜而言是一个很大疑问，但是对皇甫城而言却并没有什么困难的。

　　盖因在皇甫城前世的那个历史之中，汪天成在些次苦界一战之中虽然受创甚重，但是也获得了巨大的利益，而在汪天成功成名就之后，这一战早已经流传各界，而对于其中起到关键作用的这一个神域，也完全被解读了出来。

　　静灵湖的这种长老名叫崔成，神通一重天灵极天高阶修士，综合战力在些次静灵湖出动的四人组和李应共五人中排在倒数第二位，本身最擅长的也是剑术，算得上是半个剑修，但正是他，在这一战中给了汪天成以重创，就是因为他最后以神力结晶张开了一个冰锋神域，在一个极短的时间内将汪天成和鹿鼎冻结，从而给了汪天成极大的杀伤，虽然最后汪天成借助鹿鼎之力，粉碎了这个神域，击杀了崔成，但是也身受重创，再也无法驱动鹿鼎攻击，落荒而逃。

　　皇甫城等的就是这一刻，在冰锋神域展开的一瞬间，对汪天成发动刺杀，虽然崔成一击并没有杀死汪天成，但是也让他重创，只要自已再补上一击，杀死汪天成接受他遗产的可能性就会大上一分。

　　至于为什么不选择在汪天成粉碎神域，受重创逃走的时候发动攻击，那样做不是更有效吗？

　　的确有效，但是他有自已的苦衷。

　　冰锋神域啊，并不是那么轻易能够抵挡的了的，如果在这冰锋神域之中呆的时间太长，他也会受到神域的影响，即使神域被粉碎，但是他也会受到重创，到时候不要提刺杀汪天成了，恐怕自已最后还会被静灵湖灭杀。

　　毕竟即使自已的隐匿本事再强，在神域展开之后，也不可能再隐藏住身形了。

　　首鼠两端，只会成为别人的猎物，而无法成为真正的猎手。

　　苦界原本能够冻结一切的低温骤然之间下降了几十倍，甚至空间在这一瞬间也被冻结了，一层分色的冰霜开始在苦界中蔓延，虚空之中，产生了一层淡淡的粉红色的冰晶，形成了一个完全则粉色的冰霜覆盖的世界，煞是好看，缠绕在鹿鼎上的培灵青铜火已经消失，鹿鼎的表面与汪天成的身体上都已经覆盖上了一层粉色的冰霜。

　　清凉如水的剑光几乎与冰锋神域融为一体，直向汪天成刺杀而去。

　　汪天成的目光之中闪过一丝惊恐与愤怒，他试图运转自已的法力，试图催动身上的鹿鼎，但是无论是法力还是他的神魂力量，仿佛都被粉色的冰霜冻结一般，无法正常的流转。

　　剑光如水，在汪天成的面前化为一柄粉色的巨剑，自他的头顶而始，直接将他劈成了两半。

　　随后，便听到砰的一声，汪天成的身体整个儿的都炸成了碎片，蠢蠢欲动的鹿鼎也仿佛安静了下来，失去了主人之后，鹿鼎，也变成了一件死物。

　　但是，崔成并没有高兴，也高兴不起来，因为在冰锋神域之中，又出现了另外一道剑光，黑色的，疾速无比，与这个神域格格不入的剑光，几乎在他斩碎汪天成的时候同时到了他的面前，剑光的主人显然也没有想到崔成会直接将汪天成斩成碎片，眼中也露出了骇然的目光，但是剑光却已经无法控制的刺入了崔成的身体。

　　“找死！！！”崔成暴喝一声，刺入他身体的剑光竟然生生的弹了出来，“皇甫城，你好大的胆子！！”

　　这里是崔成制造的神域，在这个神域之中，他无所不能，几乎是属于无敌的存在，在神域展开之后，神域之内的一切都瞒不过他，因此，皇甫城这一剑虽然杀伐决断，但是却没有伤到他的分毫，在剑光入体的一瞬间，他的身形只是一晃，中剑的那部分竟然在第一时间虚化，破解了这一剑，同时，冰锋神域之中，所有的寒气几乎在瞬间化为了无数森寒的细针，直接从皇甫城的身体内部爆开。

　　皇甫城惨叫一声，身上爆出了一道玄奥的符文，化为一道血光，竟然生生的冲破了冰锋神域，消失在无尽的苦界之中。

　　“命符？”崔成看到那道符文，面上现出意外之色，也并没有追赶，因为刚才那一击，即使皇甫城顺利的逃脱了，也会受到重创，短时间内，绝不可能再出来捣乱了，而他同时也感觉到他的冰锋神域的力量在消散，鹿鼎之中有一股巨大的力量蠢蠢欲动，若是自己一个处理不好的话，恐怕无法降伏这件绝品道器。

　　只见他的目光微凛，一抬手，便向鹿鼎按了下去。

　　嗡！！

　　鹿鼎猛的发生了一阵剧烈的震颤，仿佛在极力的抵制着什么，但是在这神域之中，崔成仿佛能够主宰一切，鹿鼎根本就无法抵挡崔成的下按动作，很快，他的一只手便按在了鹿鼎的表面，无数淡红色的冰霜从崔成的掌沿向鹿鼎四周蔓延下去，很快便将遍布鹿鼎的表面。

　　在崔成的强力压制之下，鹿鼎开始飞快的缩小，很快便缩小一个手炉大小。

　　而在此时淡红色的冰锋神域开始缩小，苦界之中，那一层肉眼可能的粉色冰霜也慢慢的消失，不过，对于崔成而言，这已经不重要了，神域之中，一切都无法瞒过他，虽然刚才皇甫城的偷袭出乎他的预料，可一切都还在了的控制范围之内，一剑灭杀汪天成，以神域之力重创皇甫城，还有几只古怪的虫子，也在神域出现之后第一时间内被灭杀，现在，一切都在他的掌握之中，虽然神域将要消失，但是得到了鹿鼎，足以弥补一颗神力结晶的损失，至于那死掉的李应，根本就不在他的考虑范围之内，这厮自从来了南离境之后，表现出来的那种高人一等的态度让他有感到恶心，当真以为自己是素抱山的外门弟子便真的高人一等吗？这个世界，说到底，还是要凭实力说话的，所以，这家伙死在苦界之中，他一点意外都没有。

　　将鹿鼎拿在手中，周围的粉色神域已经渐渐的消失，崔成的闪过一丝得意的微笑，望向了叶秋寒和另外两名太上长老，“不好意思，宗主，两位师兄，这一次，是我拔得头筹了！！”

　　三人的面色都不大好看，不过也无法说什么，毕竟这崔成损失了一颗神力结晶。

　　“那就恭喜崔长老了，鹿鼎是绝品道器，得此相助，长老的实力一定会百尺竿头，更进一步！！”叶秋寒强颜欢笑，他本就受了重伤，虽然冰锋神域对他们没有什么伤害，但是在那种环境之下，他也无法正常的疗伤。

　　“哪里哪里，还要多谢诸位的相助！”崔成满脸堆笑的道，“刚才我发现有人利用异虫暗中窥伺我等，虽然被我灭杀了，但是能做到这一点的人实力绝对在我等之上，我们还是赶快离开这个是非之地吧！”

　　叶秋寒点头，此时冰锋神域已经完全消失，崔成左手捻起一个印诀，就要印上鹿鼎，将其收入自己的法宝囊中，便在此时，突变骤起。

　　已经缩小成手炉大小的鹿鼎猛然间抖动了一下，发出了一声轰鸣，再一次膨胀起来，澎湃的力量从鹿鼎之中渲泻而出，恶狠狠的撞在了崔成的身上。

　　啪啪啪啪啪！！

　　崔成面色狂变，浑身的骨骼都发出了让人感到牙酸的碎裂起，身体被一股大力掀起，就像是一个破布袋子一般的被轰的倒飞了出去，鹿鼎之中，传出一个狂暴的声音，“静灵湖的混蛋们，你们给我记住，我一定不会放过你们的！！”

　　叶秋寒等人意识到不对，还未来得及出手，便见那鹿鼎嘀溜溜的快速转动了起来，竟然不与他们发生冲突，直接撞向了通往南离境的那一处空间节点。

　　空间节点在鹿鼎的撞击之下，轰然炸开，狂暴的空间风暴让三人面色惨变，忙不迭的向安全的地方飞去，而鹿鼎则已经冲开了空间屏障，进入了南离境中，化为一道青色的流光，消失不见。

　　“这不可能！！”

　　苦界之中，传来崔成绝望的吼叫声，抬眼望去，崔成的下半截身体已经消失不见，仿佛被无形的利刃切开了一般，上半身则布满了伤口，吼完了这一句之后，生机便快速的消失，最终，没有了一丝一毫的生机，只余下半截残尸，飘荡在苦界之中。

　　“究竟发生了什么事情，为什么汪天成还活着！！”

　　最后来自鹿鼎中的那一声怒吼并非是鹿鼎的器灵发出的，而是刚才被劈死的汪天成的。

　　在神域之中，被神域之主一剑劈死，竟然还能够活下来，这本身就是一个无法解释的奇迹。

　　所以，便是叶秋寒也忍不住的要问一句，到底发生了什么事情。

　　“会不会是这小子练成了第二元神，才会逃过此劫？！”

　　“不可能！”静灵湖另外一名长老连连摆手，“刚才我们也在神域之中，那种感觉是错不了的，便是练成了第二元神也不可能瞒的过崔成的灵觉，在神域之中，他就是主宰！”

　　“那到底是怎么回事，老崔为什么会翻船！！”神通二重天的那位长老冲到崔成的面前，捞起已经没有一丝声息的半边尸体，低声的嘶吼着，“神域啊，这是神域啊，该死的，就算鹿鼎是绝品道器，可是那小子根本就没有完全掌握，怎么可能还活着！”

　　“命符，替身命符！！”似乎发现了什么，叶秋寒伸出手在面前轻轻的捞了一下，感受着苦界的空间之中飘荡着的细细的，几不可察的粉末，“是替身命符！”

　　“替身命符？他有替身命符？”另外一名太长上老和学着叶秋寒一般，细细的察看着周围的空间，略一沉吟，仿佛肯定了什么一般，点了点头，“的确是替身命符，这下子麻烦大了！！”

　　“不知道他用过几次了！”

　　“不管用过几次，肯定没有九次那么多！”叶秋寒冷幽幽的道，“我们还是赶快回去，想想对策的好，现在，这小子已经和我们静灵湖不死不休了！”


第四十八章 赤阳仙府

　　南离境，鬼风山

　　铅云低垂，狂风嘶吼

　　暴烈的风钻入山石间细小的孔洞之中，发出宛如生灵哭号一般的声音，撕心裂肺，吵的人心烦。

　　若是平常的时候，王观澜早已经开启了灰壳堡的防御阵法，将这扰人的声音隔绝，但是今天，他孤身一从，站在鬼风山顶，也就是灰壳堡的顶上，望着四野茫茫，完全被灰色的气息笼罩着的天地之间，一副严肃的表情。

　　“山雨欲来风满楼啊！！”

　　天空中，乌云翻腾变化，雷声隐隐，一股股凛冽的风吹过，将天地陷入一片冷厉肃杀的气息之中。

　　王观澜也仿佛被天地的这一副景象影响了一般，眉间愁眉不展。

　　静灵湖的苦界之战最后一部分他虽然没有看到，但是却在三天前知晓了结果，事实上在汪天成带着鹿鼎冲入南离境的时候，他基本上已经知道了此战的结果，因为在南离境与苦界的那一处空间节点周围，也有巫玉螳暗中放置的异虫。

　　可是那个时候，他只是知道汪天成逃出生天，却并不知道过程，也不知道那些让他感到为难的细节，直到静灵湖的叶秋寒等人回归之后，他才从青灵的口中得到一些他没有预料到的细节。

　　汪天成竟然有替身命符！！

　　替身命符，是命符中最珍贵的一种，因为有了替身命符，几乎就相当于多了一条命，拥有了替身命符，即使碰到了不可抵挡的敌人，被敌人杀死了，敌人杀死的也只是你的一个替身而已，你会在第一时间复活过来。

　　而在传说之中，最强大的替身命符叫做九命天猫符，因为他可以替死八次，加上你本身的那一条命，就相当于拥有九条命，想要杀死你的话，就得杀九次。

　　不过九命天猫符是天符级别的，和王观澜曾经得到的一念生万法符是同一个级别，想要得到这样的命符，除非你的运气真的逆天了，否则是根本就没有办法得到的。

　　不过王观澜相信，汪天成的那件替身命符很有可能就是九命天猫符，为什么，因为自已都能得到一念生万法，为什么汪天成不能得到九命天猫？

　　要知道，从现在的情况来看，汪天成的气运比自已还要盛，这样的人物，得到九命天猫也不是什么值得稀奇的事情。

　　当然，这仅仅是王观澜的一种直觉罢了，根本就没有办法佐证，他也不会傻到告诉别人自已已经将一念生万法命符给弄坏了，这世上就没有那么傻的人，王观澜也不是。

　　也正是因为如此，当青灵转达了静灵湖欲与他联手之意时，他变的极其犹豫起来。

　　经过了巫玉螳的告诫，再结合他自已的经历，他心理很清楚，所谓的气运天成之人，就如同他前世看的小说之中那些开了主角模式的家伙一般，一个个的都像是不死小强一般，不但怎么打都打不死，而且每一次遭到致命的打击时，都会伴随着更大的奇遇，在成为传奇的路上渐行渐远，最后，将所有与之为敌的人踩在脚下，这不就是这几年他自已常干的事情吗？

　　把别人踩在脚下，特别是曾经的敌人，这种感觉真的很爽，但是爽也是要有前提的，那就是你能踩的下去。

　　汪天成就是那种给他一种踩不下去的感觉的人，至少在暂时，他还难以将汪天成踩下去。

　　即使联合了静灵湖的力量和朝廷的力量也不行，朝廷的力量暗弱，现在连自已都压不下去，更何况要它去压一个气运更胜自已，实力更胜自已的家伙呢？

　　可是在原本的计划之中，他又需要和朝廷联合，借着朝廷的力量来联结各方的力量，让自已成为占据优势的一方，壮大自已，可是因为静灵湖的这一次愚蠢的行动，很明显，他的如意算盘恐怕要另作打算了，因为朝廷一向是站在静灵湖这一边的，意识到事情不妙的静灵湖，回来的第一件事情就和他想做的事情一样，联合一切可以联合的力量，要在南离境，将汪天成彻底的压倒，扳回一城，夺回鹿鼎。

　　而鹿鼎的诱惑，又是朝廷所不能拒绝的。

　　所以，情势毫无悬念的便朝着静灵湖所希望的方向滑去，而王观澜，则产生了一种无可奈何的感觉。

　　“你最近好像有点心神不宁啊！！”

　　两道人影从灰壳堡中出来，闪到他的身旁，正是凤九与夏东源两人，这两个家伙，这几日在灰壳堡中，沐浴在慧光之下，本身也是有气运，有悟性的，得到了极大的好处，颇有些乐不思蜀，不愿离开的架式，王观澜也乐的以慧光这种灰壳堡独有之物，将他们留下来，作为自已的助力。

　　“你们也感觉出来了吗？”王观澜苦笑道，“看来我这人真的是心里藏不住事情啊！”

　　“有趣，能让你十四公子如此为难的事情，恐怕不是小事吧！”凤九顿时来了兴趣，自从与王观澜认识以来，还从未见过他有这般的表情。

　　“我也不知道是好消息还是坏消息，汪天成和鹿鼎回南离境了，其他世界的一些宗门也知道了这件事情，都各自派人进入了南离境，准备猎杀汪天成，夺取鹿鼎，另外，静灵湖宗主叶秋寒和三大太上长老及素抱山的外门弟子一行共五人几天前与汪天成在苦界一场大战，结果死了两个，汪天成成功的突破了他们的围杀，冲入了南离境，现在静灵湖正已经与朝廷还有一些地方的世家豪族暗中联系，准备在南离境中营造出一张大网，将汪天成网住，夺取鹿鼎，朝廷应该已经答应了，昨日青灵寻我，转达了静灵湖欲要与我联合的心意，我有些拿不定主意！！”

　　一口将气所有的事情简略的说了一遍，王观澜便闭了嘴，静待两人的回复。

　　或许是因为信息量太大，或者说是信息比较惊人，凤夏两人俱都愣在了那里，沉默了半天，方见夏东源有些谨慎的问道，“那你的意思呢？！”

　　“我不想招惹这个汪天成！”王观澜摇头道，“我怀疑这厮可能身怀上古命符九命天猫符，有九条命，想要干掉他，至少要杀他九次，这件事情太冒险了，不值得！”

　　“有理！”凤九连连点头，“和静灵湖合作没有足够的好处，就算是干掉了这厮，鹿鼎也很难落到我们的手中，没有必要为静灵湖卖命！”

　　“凤九说的有理，我们没有必要为朝廷和静灵湖卖命！”夏东源听了，也赞成凤九的观点，“除非能将鹿鼎给我们，我们才要考虑考虑！”

　　“不要想那么不切实际的东西，静灵湖为了鹿鼎已经损失了两名太上长老，还把素抱山的一名外门弟子给弄挂了，这样的损失，怎么可能愿意把鹿鼎交出来？！”王观澜道，“若是真的那么做了，到时候免不了又是一场恶仗！”

　　“既然如此，我们又何必去管呢？！”

　　“因为我想把朝廷的大势掌握在揽中，把南离境的大势掌握在手中！”王观澜道，眼中绽放出奇异的光芒，“当今天南离境的形势你们也都知道，正值大争之世，我等又是为气运所钟之人，虽然气运强弱不一，但是毫无疑问，此次南离境之祸对我等而言是一个天大的机遇，若是我们能够将此次南离境的危机解除，那么必然会获得南离境的气运所钟，这便是所谓的截天地气运为己用，对我们未来的发展有大好处，我不想错过这个机会，你们呢？！”

　　凤九与夏东源的呼吸变的急促了起来，特别是凤九，表现的最为不堪，一张肥脸变的通红，手足也微微的颤抖起来。

　　“有理，有理，大争之世，截天地气运为己用，我以前也有这个想法，但是却并没有你讲的这么明白，争，为什么不争，修炼一途，本就是与天地相争，有这样的机会，若是错过了，这辈子都会后悔的！”

　　“不错，大争之世，天予不取，反受其咎！”夏东源的眼中闪动着绿油油的光来，“既然有这个机会，当然不能错过！！”

　　“可问题是我现在不想于这汪天成为敌，因为从现在的情况来看，他也是为气运所钟之人，而且还是我们这些人中气运最盛的家伙，贸然和这样的家伙为敌是很不智的选择！”王观澜道。

　　“那就与他合作！”凤九想也不想，直接道，“不就是一个静灵湖吗？怎么，你到了现在，还没有把家里的那位调教好？！”

　　“这倒不是！”王观澜摇头道，“现在的问题是，静灵湖对朝廷的影响力比我们要大的多，一旦与静灵湖为敌，便相当于与整个朝廷为敌，到时候，再被人家扣上几个大帽子，会很麻烦的，汪天成的气运深厚，或者没事，但是我们几个，恐怕就有些麻烦了！！”

　　“那我们就暂时不出头，在鬼风山观察双方的风向便是！”

　　“这也不行，随着那些宗门弟子进入南离境，南离境的情况会更加的复杂，一味的缩头反而会被认为是胆怯，到时候，恐怕连阿猫阿狗都会欺到我们的头上！”

　　“这也不行，那也不行，你究竟要怎么样？！”凤九显得有些不耐烦起来。

　　“我思来想去，最好还是从妖族入手！”

　　“妖族？！”

　　“不错，总体的作法还是如老夏刚才说的暂时不出头，但是也不是完全不做事，我们还像以前一般，去寻那些妖族的晦气，但是却不能像以前一般愣头愣脑的一路打过去！”

　　“说到底，你还是怕了啊！”孔少南的声音从后面传来，语气之中，还带着些许的讥诮之意，“你的这个计划，和做缩头乌龟有什么区别，十四公子，这可不像你啊！”

　　“我怕，我有什么怕的？”王观澜神色顿时一动，转身笑道，“我只是不想给自己找无谓的麻烦罢了！”

　　“究竟是不想找麻烦还是怕了，我想你自己最清楚！”孔少南的气色也不错，同样在灰壳堡中修炼，几个现在混的极熟，因此说起话来，也少了几分的顾忌，“汪天成那家伙的确是气运天成，如果真的拥有替身命符，有九条命的话，的确是个麻烦，不过，他也并不是不可战胜的，就算是他有九条命，按你刚才说的，已经去掉一条了，现在只剩下八条而已，杀他八次不就行了！”

　　“你和那厮有仇？”王观澜很敏感的从孔少南的话语之中听出了一丝异常，按说这孔少南乃是一个难得的谦和性子，等闲绝不会跟人起争执，即使起了争执，也会先退让一步，但是现在听他的话语之间，却是仿佛要挑拨了们与汪天成之间的关系一般，很不寻常。

　　“我和他没仇，不过我却知道，如果我们当真要截这南离境的气运为己用，那就必须先把他杀了，因为他是我们当中气运最盛的人，若是不解决他，任他成长起来，将无人能治，最近南离境的气运也一定会归他所得！”

　　“听起来，你似乎对他很了解，以前怎么没听你说过？”

　　“我不了解他，但是有人了解！”孔少南道，“我了中南皇甫城有一面之缘，他刚刚传讯于我，想要和我们合作，一同对付汪天成！”

　　中南皇甫城？！

　　在王观澜的印象之中，这是一个近一年来十分风骚的人物，前段日子还发了一次讨妖檄文，还在苦界暗伏，试图暗算汪天成，只是最后发动的时候，不知道发生了什么事情，功亏一匮，貌似也是受到了重创而回，想不到他竟然和孔少南有交情，这孔少南藏的也正够深的啊！！

　　顿时，三人看孔少南的目光变的复杂了起来。

　　孔少南一笑，“不要用那种眼光看着我，我和他真的不熟，仅仅只是一面之缘罢了，他之所以会来找我，也是因为近日我和你们几个在一处，所以想要通过我和你们联络一番罢了！”

　　“这厮在苦界暗算汪天成不成，结下了仇怨，现在又将主意打到了我等身上，当真觉得我们好欺吗？”王观澜的声音变的冷厉了起来，“借刀杀人，也要他有那个本事！”

　　“他的确是想借我们这把刀来把汪天成杀死，不过他提供的条件却是让我有些难以拒绝！”

　　“什么条件？”

　　“他知道汪天成现在在什么地方，而且他还说现在汪天成虽然在苦界受到了重创，但是却同样也得到了天大的好处，这好处现在他应该还没有得到，如果我们去的即时的话，却是有可能将这好处变成我们的，甚至还有机会再将他击杀一次！”

　　“我倒是很感兴趣，他认为什么样的好处能够让我们直接和汪天成为敌？道器吗？”

　　“是一处古代的仙府，末法之劫前赤阳真人的仙府，里面有着赤阳真人的传承！”

　　“仙府？赤阳真人？！”

　　王观澜砰然心动！

　　赤阳，赤阳！

　　这名号一听就是修炼火行功法的真人。

　　能够成为真人，至少是神通境的修士，不管是神通境第几重，都比他的实力要强，而能够成为汪天成的天大好处，那这一处仙府的价值即使没有超过鹿鼎，也不比鹿鼎少多少，也只有这样，才能称之为天大的好处。

　　“汪天成当真是被南离境的气运加深了，受此重创竟然能够得到这么大的好处？”凤九一听，便有些不信。

　　孔少南则苦笑起来，“我也不知究竟，这是皇甫城那厮在传讯的时候告诉我的，详细的情况，你们还是亲自问他好了！”

　　“他来了？”

　　“他明天就到！”

　　“那好，明天就让我们见识一下这位中南皇甫世家的公子爷吧！”王观澜点头道，天空中，突然响起一起炸雷，豆大的雨点伴随着雷音，从空中落下，浇落在鬼风山上，天地之间，一片朦胧。

　　……

　　“太师祖，情况就是这样，那汪天成气运通天，借替身命符免去一死，最后破开空间，潜入了南离境！”

　　静灵湖，玉台宫

　　叶秋寒站在完全由白色玉石组成的玉台上，苍白的面上充满了恭敬之色，因为他现在面对的，便是静灵湖现在辈份最大的一名修士，他的太师祖，离鸾子。

　　这离鸾子一身青黑色的道袍，鹤发素颜，望上去如同一名四十许的清丽妇人一般。

　　“看来这汪天成便是南离境得气运所钟之人，也是南离境这一劫的应劫之人！”

　　离鸾子的声音有些沙哑，但是却透着一种难言的磁性，让人不知不觉中陷入她的声音之中，难以自拔，“这样的人，即使不能为友，也不该为敌，为什么会闹到现在这个样子？”

　　“这……”豆大的汗滴从叶秋寒的额头上滴落，“此事，皆因那李应而起！”

　　“若非你等贪念作崇，又如何会被那李应说动？去招惹这个麻烦？”离鸾子幽幽的道，“也不会闹到现在这样局面！”

　　“是，此事是弟子判断失误，弟子会辞去宗主之位，可是现在的当务之急，是将那汪天成解决，否则，必成大患！”

　　“那你有什么好办法吗？”

　　“我已经联络了朝廷，准备对他进行围剿，另外……”

　　话音未落，一道剑光疾射而来，停在叶秋寒的面前。

　　叶秋寒伸手接过一剑，神思一沉，面色顿时一变，“太师祖，青灵传讯，有汪天成的消息了！”


第四十九章 天坑 煞气

　　“赤阳真人，是末法之劫前有名的散修，南荒有名的鬼仙真人，其修为比绿袍老祖还要高明百倍，据说他曾得到过上古真仙的传承，在末法之劫前三千年消失不见，而他所居的仙府，就是赤阳仙府，而赤阳仙府，自末法之劫后，一时是南离境的一个传说，仅仅是传说而已，从来没有人见过！”

　　静灵湖是中原的武林圣地，对于末法之劫前的历史有一些记载，而身为南荒之中少有的鬼仙真人，在静灵湖的记载之中也有过一些资料，不过这些资料都只是一些泛泛的，价值不高的资料，真正有用的并不多。

　　这里是灰壳堡的大殿，见其是刚难峻工不久，巨大的殿内足以容纳数千人，高耸的穹顶和四周的装饰，显现出与南离境，乃到整个世界几乎完全不同的建筑风格，简陋中透着一丝庄严大气之感。

　　既然知道了汪天成的下落，又明白这厮乃是南离境气运所钟之人，王观澜等人便在第一时间下定决心，对他进行围剿，虽然他很可能拥有九命天猫符护身，但是，只要聚焦了足够的力量，也不需要怕这个家伙，能够杀他一次，就能杀他第二次，最重要的是将他的势头打压下去。

　　更何况，这一次是由王观澜提供消息，静灵湖牵头，王观澜在其中扮演的角色并不显眼。

　　不管是王观澜等人，还是静灵湖，都不是鲁莽之人，既然已经决定联手对付汪天成，又知道他难缠，自然不会傻乎乎的在第一时间跑到赤阳仙府去，而是需要好好的凑在一处合计一番，找出最佳的方案来，至不济，也要能够保证，在赤阳仙府将汪天成重创，让他无法顺利的得到赤阳仙府的好处。

　　“你是怎么知道赤阳仙府存在的？”

　　叶秋寒对皇甫城没有一点的好感，这也正常，这个王八蛋也不知道从哪里得到的消息，知道静灵湖要在苦界埋伏汪天成，竟然暗中在苦界潜伏起来，准备坐收渔人之利，不管是谁碰到这种事情，心情总是很不爽的，更何况他还刺了崔成一剑，虽然那一剑对崔成并没有造成太大的影响，但是谁知道呢？

　　“我有我的消息来源，就好像我知道你们会在苦界拦截汪天成一样！”面对叶秋寒的质问，皇甫城并没有正面回答，而是哪壶不开提哪壶。

　　叶秋寒面色一动，露出不善的面色来，“年轻人，千万不要把自己估计的过高，既然想要合作就要拿出一点诚意来，我现在看不到你的诚意！”

　　“既然合作，就要相互信任，要尊重合作伙伴的秘密，叶宗主，我同样看不到你的诚意！”皇甫城针锋相对，毫不退让。

　　“好了好了，合作嘛，就要有个合作样子，千万不要敌人还没有看到，我们内部就先打起来！”王观澜见双方一副剑拔弩张的模样，心中暗自叫好，但是却起声劝解起来。

　　“皇甫兄，我不管你的消息是从哪里来的，我只是想知道，你对赤阳仙府的了解有多少？”

　　“和你们一样！”皇甫城苦笑道，“我也只是知道这厮进入了赤阳仙府，至于赤阳仙府究竟是什么个情况，我是一概不知！”

　　“这话就说不能了，你既然知道那仙府的具体位置，又怎么会对它一无所知呢？”叶秋寒得理不饶人，“该不会是想随便找个地方将我们诳骗去吧！？”

　　“哈哈哈哈，叶宗主，你这话说的真是有趣，难道你以为我皇甫城有那么大的本事和胆量，敢诳骗你们这些人吗？”

　　的确，在座的都是南离境最强大的势力和代表，就算是皇甫城吃了熊心豹子胆，也不敢骗他们。

　　“皇甫兄，我知道你不会欺骗我们，不过兹事体大，还是谨慎一点的好！”王观澜再一次出来打圆场，“关于皇甫兄的消息来源，我就不问了，我看这样吧，皇甫兄你就不藏着掖着了，还有什么情况，就一直说给我们，也好让我们有一些思想准备不是？”

　　“我知道并不多，不瞒大家说，赤阳仙府的地址我是早就知道了，但是一直不得其门而入，汪天成有鹿鼎，这件事情拦不倒他，一旦他借鹿鼎之力进入赤阳仙府，那么，赤阳仙府便会露出痕迹，十四公子，以你在阵法上的造诣，应该能够很快找到破绽，打开赤阳仙府的门径！”

　　王观澜挑了挑眉头，他可没想到皇甫城说说就说到自己的头上来了，怪不得急吼吼的跑来找自己，原来他自己没有本事进入仙府，想要借助自己的力量！

　　这便让他感到不爽起来，什么时候这南离境中随便哪个阿猫阿狗都能指派起本公子来了，难道这世道真的变了吗？

　　心中不爽，但是面上却没有露出一丝不高兴的痕迹，反而笑着道，“皇甫兄过誉了，我在阵法上是有些见解，但并没有传的那么邪乎，这都是别人给吹出来了，可不能把所有的希望都放在我的身上，皇甫兄应该还有后手吧？”

　　“我要是有后手的话，早就进入赤阳仙府了！”皇甫城索性将手一摊，露出无奈之色。

　　“十四公子，能者多劳，你就不要谦虚了，诸葛先生曾跟我说过，你在阵法上的造诣已经超过了他，缺的只是经验而已，既然赤阳仙府已经露出了破绽，对你而言，破开禁制并不是一件困难的事情！”叶秋寒这个时候倒是帮起皇甫城来了，不但帮皇甫城，还从身上摸出了一张纸符来。

　　“这是破禁符，在我们静灵湖流传了多年，一直都没有用的机会，你就先拿着吧，在破除禁制的时候，应该能有一些作用！”说完便将破禁符递到了王观澜的面前。

　　这两人一唱一喝的把王观澜倒是给弄糊涂的，不知道的还以为他们两个是商议好的呢。

　　“也罢，既然大家这么看的起我，我就尽力而为吧，先试试，但是并不能保证成功！”

　　见到他同意，众人也没有再说什么，毕竟这种事情谁都无法保证成功。

　　“那么进入仙府之后怎么办？”凤九插口道，他说的很直白，“好处怎么分？另外，如果真的把汪天成干掉了，鹿鼎归谁？”

　　顿时，整个大殿都安静下来了。

　　“你这厮，倒是会想好事呢，别忘了，汪天成有替身符，我们这一次虽然联合起来，但是想把他杀死是不可能的，最多只能把他从赤阳仙府之中驱逐出去，你还想打鹿鼎的主意？！”

　　“就是因为他有替身符，所以才一定要将他的鹿鼎留下来！”凤九苦笑起来，“那鹿鼎的威力太大，也太强了，对我们的威胁也太大了，我们这一次是联合起来，但是我们不可能时时刻刻的都联合起来，若是鹿鼎还在他的手中，到时候他来一个个个击破，谁受的了？”

　　“有理，若是无法将他的鹿鼎留下来，我不会参加这次行动！”夏东源在一旁附和着凤九的话，“我可不想一回来就被他追杀！”“这倒是一个问题！”

　　众人再一次的沉默了下来。

　　“大家看这样好不好，一进入仙府，我们就先把他找出来，然后尽全力围攻他，务必想办法把他的鹿鼎留下，然后再探索仙府，大家看如何？”

　　“这也是一个办法！”一名年约站十的老者摸着自己的山羊胡子点头道，“这种事情只能看运气，不可能有绝对的把握！”

　　“裴公说的有理，我们不可能有绝对的把握能够把他的鹿鼎留下来，特别是还没有完全摸清他的底牌的前提下！”皇甫城赞成道。

　　说话的老者正是当今大齐王朝最强的供奉之一，也是神通境二重天凝法天的实力，姓裴，具体的名字没有人知道，因为他的年纪是众人之中最老的，因此被尊称为裴公。

　　这一次的行动，是皇甫城先联络王观澜的，王观澜感到实力单薄，没有什么把握，便联络了静灵湖，毕竟他是知道静灵湖在苦界与汪天成进行了一场大战的，而静灵湖则是为了保险起见，又联络了朝廷，齐帝姜郢对此十分的重视，直接将大齐王朝的三名神通境的供奉派了过来，便是以这位裴公为首。

　　夏东源与凤九两人交换了个眼色，也实在想不出其他的理由，便点头同意了。

　　“为什么不想办法多带一些人进去？若是有道兵相助的话，会不会好一点！”青灵在一旁听了半天，有些不解的问道。

　　“你想的太简单了，想要形成对汪天成的威胁，至少需要三千道兵，且不说这些道兵最后能剩多少回来，这么大范围的道兵调动，必然会惊动其他人，甚至会惊动妖族，到时候局面就更不好控制了！”叶秋寒说道，“一旦局面失控，那么到底会发生什么，谁都不能保证！”

　　青灵本就不是愚笨之人，听叶秋寒这么一点，顿时明白了过来，现在知道这件事情的人仅限于殿中的这十来号人物和远在京城的齐帝姜郢，还算是保密，而这些人都是高来高去的有道修士，行动起来想要掩人耳目非常的简单，但是一旦道兵调动的话，动静就太大了，到时候，各方牛鬼蛇神全都要插足进去，处理起来就会非常的麻烦，而万一让汪天成得到助力，便是尾大不掉之势。

　　“那好，就这么定了，由皇甫兄带我们去那一处仙府之地，我想办法破除其中的禁制，进入仙府之后，大家当联手搜寻汪天成的下落，夺取其鹿鼎，至于最后能够得到多少的好处，便各凭本事吧！”

　　一句“各凭本事”，便道尽了他的态度。

　　甚至连最后得到鹿鼎之后，鹿鼎归谁所有都没有讨论，因为大家都知道，这是讨论不出结果的，最后，还是要各凭本事。

　　事即议定，便事不宜迟，如果皇甫城说的没错，汪天成进入赤阳仙府已经整整两日了，天晓得他在里面有没有得到好处，不过叶秋寒的一句话让大家稍稍的有些放心。

　　“那汪天成虽然从苦界之中逃得性命，但是他用了替身命符逃命，也就等于是受到了重创，还有他的鹿鼎，在崔师叔的神域之中，也遭到了打击，没有十天半个月的时间，是根本就恢复不了的，我们正好趁着这个大好的机会，进入仙府，围剿汪天成！！”

　　一行人议定，当即便起程，皇甫城和叶秋寒也是在苦界之中受到了重创，但是在这个节骨眼上，谁还会在乎自己的伤呢？各自吞服了一些药物，便与众人一齐出发，进入了那位裴公带来的飞行法器之中。

　　这件飞行法器与静灵湖带入苦界的木舟不同，乃是一个巴掌大小的亭子，看起来就像是模型一般，只见那裴公将亭子往空中一势，顿时，一层云雾弥漫了起来，亭子随风而涨，变成了一个高约三丈，面积达百余平米的石亭，容纳这殿中十来人绰绰有余，当众人登上亭子之后，那一层云雾顿时便将亭子包裹了起来，直往灰壳堡外飞去，不过是一个呼吸的时间，便进入了千丈高空，与空中的云雾融为一体，不分彼此，谁都看不出来，这一片云彩之中竟然会有这么一个亭子在高速的飞行，最神奇的是，这间亭子飞行起来，缠绕的云雾会随着周围的环境不停的变化着，与周围的环境一致，同时，一点破风声都没有，即使是飞临一些妖族霸占着的山脉上面，也没有一个妖族能够看的出来，因此一行可以说是顺风顺水，在皇甫城的指引之下，不过是两个时辰的时间，便到了一处巨大的山脉上空。

　　……

　　“这里，是到了信州了吧？！”

　　望着脚下的山脉，只见叶秋寒若有所思的道，“如果我没有看错的话，这里是桐陵山脉！”

　　“叶宗主好眼力，这里的确是信州的桐陵山脉！！”同样是身负重伤，皇甫城的脸色要比叶秋寒差了许多，“赤阳仙府就在这桐陵山中，想来现在汪天成已经进去了，十四公子，以你在阵法上的造诣，应该能够感觉到此处的不同了吧？”

　　“的确是有些不同！”王观澜的目光一闪，灵觉向外延伸了出去，很快便到，“这里有禁制的痕迹，在东面的地方，天地元气有些紊乱，不似自然形成的，想来就是我们的目标所在了！”

　　“东面吗？”众人将目光往那东面望去，隐隐约之间，几座巨大的插天山峰映入从人的眼帘，即使隔着有数百里远，这些南离境的顶尖高手们都能够隐隐然间感觉到那几座山峰透射出来的煞气，神情都不由变的严肃了起来。

　　信州桐陵山脉，又称横断之山，居于整个大齐王朝中部偏东的位置，隐隐然，将所信州隔成南北两个大的区域，即南信州和北信州，这桐陵山脉也是南离境一处修炼的繁荣的地方，在一千年前，还有许多武林的门派选择在这里开山立派，不过后来，这里莫名其妙的出了一个天坑，伤了这一处山脉的灵脉，没有了灵脉，天地元气也就不再精纯了，对于武者和修士而言，这里也就和南离境其他的地方一般，没有什么价值了，因此，几百年的时间之内，在桐陵山脉中的门派纷纷的搬走，只余下了那个古怪的天坑。

　　而那个天坑，也是南离境一处公认的秘密，深不见底，隐隐间透着一股子浓烈的煞气，也曾有好奇的修士进去探索，但是即使是神通境二重天的修士进入其中也没有任何的收获，在他们的眼中，只是一个巨大的，无底的坑洞而已。

　　不过，这样的无底坑洞一开始的时候，对修士而言，还是有着极大的吸引力的，毕竟探幽寻秘是许多修士最喜欢做的事情，也是修士撞仙缘必须经过的阶段，所以就算是神通秘境的修士也会忍不住的下去探索一番，只是一直以来，这种探索没有什么结果罢了，没有结果，却也没有危险，许多低阶的修士的胆子便跟着大了起来，反正只是一个坑洞，里面既没有妖兽也没有毒气，只要准备充足，即使炼气五六层的武者也能够在这天坑里面转一转，所以，来这天坑探险寻机缘的人也越来越多，人嘛，总是怀着侥幸的心理，神通秘境的修士找不到秘密，并不见得这里面就没有秘密，很有可能只是你这个神通境的秘境与这天坑无缘罢了，我虽然修为远远的低于你们，但如果我是有缘人，便有可能从这里得到天大的好处，这就是大多数修士的想法。

　　也正是因为如此，很快就出事了。

　　在一个平常的日子里，来到天坑之中探险的修士的数量终于达到了一万人，天晓得为什么南离境会有这么多的武者，其中以修为在炼气七层以下的低阶武者为主，也亏得这个天坑本身的面积够大，直径足有三百余丈，否则的话，还真的无法容纳这么多人跑到这里面来呢。

　　当同时进入天坑的人数突破了一万人之后，原本天坑之中稀薄的煞气在一瞬间爆发了出来，浓烈了数万倍，当这些煞气喷涌出来的时候，也仅仅有少数几名宗师级别的武者察觉到不对，及时退了出来，其他的人，全都被煞气吞没，死无葬生之地！


第五十章 开仙府

　　从坑底喷涌上来的煞气也越来越多，最后，充斥着整个天坑，至此，南离境中再无人能够进入天坑之中，即使是凝法天的修士深入天坑三四百丈之后，一不小心，也会饮恨坑底。

　　在六七名神通境的修士饮恨天坑之后，来这里的修士便越来越少了，不过，这里的天坑从自被煞气充满之后，却也再不是一无是处了，有许多炼气七层的武者跑到这里来凝煞炼罡，虽然说天坑之中的罡气非常的驳杂，根本就不适合炼罡，但是架不住天坑的煞气太多了，时不时的会散逸一部分出来，而且这地上，毕竟是由土壤组成的，而非由金铁之物，因此，一些煞气也会渗透入天坑的土壤之中，经过土壤的过滤，形成一些较为精纯的煞气，从土层中透出来，从而形成了许多喷涌着煞气的地穴，这对于想要凝煞炼罡的修士而言，无疑是一块宝地，因此，在天坑的附近，常年都有一群炼气七层的修士寻找适合自己的煞气，用来凝炼罡气，对于这种情况，无论是当地的豪族世家，还是朝廷，又或是附近的门派，也都听之任之，因为没有任何一个人能够将这一处宝地占为己有，所以，这里也就成为了南离境的一处公开的炼罡之所，当然，并不是说来这里炼罡就安全了，事实上，这里是南离境最危险的炼罡之下，不仅仅有一些武者会因为争夺同一个煞气眼而发生冲突，就算是炼罡的时候，如果没有人护法的话，便很有可能被别人干掉，所以，凡是想来这里炼罡的修士，总是会提前来这里寻找到自己需要的煞气，然后再广寻亲朋好友，在自己炼罡的时候前来护法，也只有这样，才能够保证自己能够安全的，活着炼成罡气。这自然也导致了桐附山天坑周围的武者数量虚多。

　　“当真是在那个方向吗？那里可有很多凝煞炼罡的武者啊！！”叶秋寒皱着眉头问道。

　　这一问，王观澜有些不乐意了，“我只是说那个方向的元气流动异常，并没有说赤阳仙府就在那个地方！”

　　“会不会是因为煞气的缘故导致元气流动异常！”

　　“禁制与煞气的区别我还是清楚的！”王观澜翻了一个白眼没好气的道，“我很明显的能感觉出来，那是一个大型禁制产生的元气波动！”

　　“妈的，早知道这样的话，就直接把道兵带过来了，那样的话，也有一些把握！”说话的却是朝廷的一名供奉，他显然对这个结果不大满意。

　　一旁的王观澜却是冷笑起来，心道若非你们这些家伙别人打算，想要独占赤阳仙府的便宜，便是将道兵调过来又如何，现在好了，赤阳仙府竟然在一处武者聚集的地方，就算是想要瞒恐怕也瞒不住，不过那汪天成是怎么进入仙府而没有惊动这些人的呢？

　　不止他想到了这一点，其他人也都想到了，一时之间，都将目光投向了皇甫城，既然这厮知道了赤阳仙府就在桐陵山中，那么，即使不知道具体的位置，也肯定知道一些细节。

　　“我也不知道那家伙究竟是怎么在不被人察觉的情况之下进入赤阳仙府的，又或者，他已经被人察觉了，只是这些人没有手段进入其中而已！”皇甫城苦笑道，“别忘了，这些人都只是炼气期的武者，即使发现了赤阳仙府的踪迹，想要进去，也是不可能的！”

　　“好了，现在说什么都没有用处了！”叶秋寒冷着脸，“还是去那边看看，究竟是个什么样的情况然后再行定夺！”

　　空中的木亭再一次加速，几百里的距离不过瞬息即至。

　　而下面的场面却让他们大吃一惊。

　　直径三百丈的天坑横在地面，灰色的煞气滚滚如潮，从空中望去，便能明显的发现，以这个巨大的天坑为中心，方圆数百里的地方都布满了大大小小的煞穴，便是山上也不例外，这些煞气孔有些精纯，有些驳杂，而那些精纯的煞气孔周围都已经被大大小小的围墙围了起来，有些甚至建成了巨大的山庄，这些都是被一些大势力固定的圈起来的地方，这叫做占山头，虽然无法将这一块的地盘完全的占据，但是只要有足够的实力，占据一两处有用的煞气孔是不有会有多说什么的，而且，大势力占据这些煞气孔对于一些普通的武者而言也有一定的好处，许多地方只要付出一定的代价，便能够凝煞炼罡，而不需要担心会被人暗算，久而久之，在这天坑的周围，就形成了一个不算是太大的小城镇，便是武林中有名的凝煞镇。

　　对于凝煞镇，除了王观澜之外，其他人多多少少也都有所了解，特别是朝廷的三位供奉和静灵湖的人，他们在这凝煞镇人也都有自己的地盘，事实上，这凝煞镇中最大的庄园，最好的煞气孔，都是属于这两方的，朝廷供奉中的那位裴公，一百五十年前也是在这煞气镇凝的煞炼的罡，成就了一身风雷罡。

　　不过现在，这凝煞阵中竟然一个人都没有，所有的武者，都集中在了一处山壁之外，那一处山壁距离凝煞阵不过是十余里，位于一处平坦的谷地，数千名武者都集中在这里，运用各种手段，不断的轰击着面前的山壁，其中甚至还有数名术士，各自祭起不同的法器，狠命的轰击。

　　而那山壁的表面，在这巨大的轰击中，不时的荡起一阵阵淡红色的水波一般的涟漪，将周围的攻击，完全的化解开来，这数千人的攻击，愣是一丁点的效果都没有，但也正是如此，更加激起了这些人的贪念。

　　“快，再加紧攻击，这个禁制这么强大，里面一定是一处了不得的遗迹，只要将他轰开，我们就能够得到里面的宝物，该死的，三天前已经有人捷足先登了，如果不快一点的话，好处便全被进去的那人得去了！”

　　在这数千人中，竟然还有一名为首之人，这人年纪四十，一身白袍，书生打扮，手持一把山水纹路的折扇，时不时的对着那山壁扇上两下，每一扇，便有一股一人高的龙卷风轰出，狠狠的砸在那山壁的禁制之中，虽然这一人高的龙卷风在数千人中的攻击中并不算是多么的显眼，但是威力却足以排入前十之列，风中竟然还隐隐带着雷声，丝丝蓝色的电丝在龙卷风中缠绕，端是奇妙。

　　“裴公，我若没看错的话，这似乎是裴大人吧，他怎么会在这里！”

　　裴公老脸一红，这名隐然是众人之首的七阶术士赫然正是他的重孙裴玉，也是一名术武双修的高手。

　　“我也不大清楚，不过看他现在的修为，应该是来这里凝煞炼罡的，想不到竟然碰到这样的事情！”

　　“这里的人不少啊！”皇甫城的面上露出了古怪的笑意来，“看来不是没有人知道，而是没有人说出去罢了！！”

　　亭中诸人也都不是傻子，顿时明白了过来。

　　这数千人应该都是在凝煞阵中修炼的武者，三日之前，那汪天成撞入了赤阳仙府，当然也惊动了这些人，不过这些人也都是有眼色的，寻到这里之后，知道是一处上古遗迹，顿时都联起手来，想要破除这里的禁制，然后获得好处。

　　而这样的好处，当然是知道的人越少越好了，所以这些人便自发的聚在这里攻击禁制，愣是没有一个人愿意把消息传递出去，那些后来进入凝煞镇准备凝煞的武者，显然也打着同样的主意，加入了攻击禁的队伍之中，也没有人把这里的事情泄露出去，所以无论是朝廷，还是静灵湖，都没有得到消息。

　　想通了这一点后，亭中大部分人的面色都变的难看了起来，对于他们而言，不管是安排在凝煞镇看守煞气孔的武者，还是前来凝煞镇凝煞炼罡的家伙，都是他们的下属，遇到这种事情，即使是想要破开禁制，分一杯羹，那也要在第一时间通知他们，否则的话，便是居心叵测，特别是那裴公，看着下面攻击的正起劲儿的裴玉，目光之中闪过一道寒芒来。

　　“赤阳仙府事关重大，我看，还是不要泄露出去的为好！”

　　一句话说出来，众人都倒吸了一口凉气，这是要将下面这数千人赶尽杀绝啊，以这亭中众人的力量，以有心算无心，要做到这一点十分的容易，可是下面这些人中有一个是他的重孙啊，他真下的去这手？

　　“你们不必看我，裴玉行事已经犯了家规，既然能活着回去，也会被废除修为，与其成为一个废人，倒不如死在这里的好！”

　　“裴公此言差矣！”王观澜直接摇头，否了他的说话，“上天有好生之德，我不会滥杀无辜的，这些人驱散了便是！”

　　“驱散？一旦他们散去，恐怕赤阳仙府出世的消息便会天下皆知了！”裴公抚须冷笑，“按我们的计划，一进入赤阳仙府，便要围杀那汪天成，不要到时候我们刚刚将他干掉，得到消息的人就会来摘桃子，这南离境可不是大齐王朝的南离境，武林也不是静灵湖的武林！”

　　裴公这话说的虽然杀气腾腾，但是却也说到了部分人的心坎之中，对他们而言，鹿鼎和赤阳仙府同样重要，他们不想节外生枝，必须将一切的意外扼杀在萌芽中，相对而言，下面这千余人的性命却是不怎么重要了。

　　“那我随你们，不过我是不会动手的！”王观澜可不想沾染他们的因果。

　　“没有你的阵法，我们怎么可能杀的尽下面这些人！”这下子，朝廷的另外一位供奉不干了，“想要得到好处，又没有付出，这怎么行？”

　　王观澜看了他们一眼，忽然笑了起来，“其实，这山壁中的禁制也不是多破啊！”说话间，袖中青光一闪，一面青色的阵旗疾射而出，生生的插在那山壁之上。

　　这个举动把亭中之人都吓了一跳，也把山壁前聚焦一众人等吓了一跳，全都抬起头来，愣愣的看着插在墙壁上的那面青色的阵旗，要知道，这面山壁，合他们千人之力，足足攻打了三日，还是没有一丁点的效果，现在突然之间飞来一面阵旗，便插到了山壁之上，这样的手段，却是远超他们。

　　“王观澜，你这是什么意思？”裴公一看，顿时明白了王观澜的意思，怒声的质问着。

　　王观澜笑而不语，还没有等到裴公再一次的发飙，便听见山壁猛的传来一阵炸响，蒙在壁上的那一层淡红色的光芒如水波一般的荡了开来，将山壁的真面目展现在诸人的面前。

　　一尊高达十丈的红色大门竖立在众人的面前，大门上破了一个大大的圆洞，仿佛是被什么东西强行的撞开的，圆洞之中红光隐隐，站在外面根本就看不清楚里面的真实情形，而在大门上方的石壁之上，则刻着四个苍劲的大字。

　　赤阳仙府！！

　　“你……”王观澜的行为让裴公愤怒不已，能成大事者不拘小节，他能修炼到现在这样的地步，早已经将世俗之情势于脑后无数年了，不要说下面的只是他一个重孙，便是他的亲儿子，阻了他的路，他也照杀不误，更何况，这些年来，身为朝廷的供奉，其身份地位，甚至比朝廷大臣还要贵重，两代齐帝对他都是尊敬有加，甚至可以说是百依百顺，可是今天，刚出京城，便碰至爱了王观澜这般的硬茬子，丝毫不把他放在眼中，对他的话不屑一顾。

　　“还等什么呢，仙府已开！”王观澜丝毫不理那几乎怒极的裴公，身形闪动之间，竟然出了木亭，化为一道流光，直射出仙府之中，青灵、凤九、夏东源、孔少南四人随后而至，那皇甫城微微一笑，身形闪动之间，也入了仙府。

　　裴公面色一变，还未来得及发怒，便见下方那群修士也已经动了，他们在山壁之前攻了三天，没有效果，现在突然间发现一直以来挡在他们面前的禁制竟然已经解了，不仅仅解了，还有几道流光冲入了仙府，顿时明白了过来，这是有人破开了仙府禁制，那些冲动的，便争先恐后的跟在往那仙府门禁的大门中钻，直接进入了仙府，也有那些谨慎的，心中拿不准，不过看到那么多人都往仙府之中，最后终于压不住自己的贪念，也跟着进去了，不过是盏茶的时间，原本在山壁前的千余名修士便一个不剩，进入了赤阳仙府之中。

　　“若再不进来，我便从里面将仙府封住，到时候我保证，你们一丁点好处也得不到！”王观澜的声音远远的传到众人的耳中，透着一股子难言的得意。

　　封住仙府？！

　　王观澜的话让亭中的诸人一惊，顿时都明白了过来，一个个的面上露出了笑容，便是裴公，神色也是一松，知道了王观澜的打算。

　　这厮打的倒是好主意，先破开仙府的门，让下面的这些武者全都进入仙府之中，然后再将仙府的门封起来，这样一来，一个人都跑不出去，当然也就不可能泄露消息，即使凝煞镇中再有外人进来，看到空空如也的小镇感到惊讶，但是那仙府的禁制恢复了，又没有其他的动静，一时之间也寻不到破绽，等到他们真正发现问题的时候，说不定仙府之中的事情已经解决了，可比单纯把下面这些修士斩杀要轻松的多，也容易的多，更何况，下面这些武者，有许多都是来自是南离境的各大势力，还有静灵湖和朝廷的直属势力，特别是为首的裴玉，乃是裴公的重孙了，可以说是他们这一面天然的盟友，虽然实力在诸人的眼中并不出众，但是数量优势摆在那里，足以给汪天成造成极大的麻烦，可以说，王观澜在反手之间，便将一个大麻烦变成了大好处，这种手段，由不得人不佩服。

　　搞清楚了王观澜的动机之后，亭中诸人自然也不再犹豫，直接将那木亭驱使进入了仙府之中，就在木亭进入仙府的一瞬间，插在山壁上的那面小旗突然之间飞了出来，钻入了仙府之中，原本被破开的那一处山壁竟然再一次荡起了阵阵的涟漪，如水波一般的将山壁覆盖了起来，不过是几息的时间，整个山壁就恢复了旧观，甚至比王观澜他们来之前都要普通，在外面根本就感觉不到有一丝一毫的异常。

　　木亭飞入大门之后，亭中诸人便见到王观澜的身形显露了出来，正朝着他们微笑，而刚才冲入仙府的那千把号人，也已经聚集在一处，显得有些茫然。

　　这是一片完全由赤色的火行元气笼罩着的空间，与府外的南离境完全不同。

　　“小世界！！”

　　亭中诸人都是见多识广之辈，虽然早已经有了心理准备，但是进入这一方仙府之后，仍然不免为眼前看到的一切震憾。

　　赤阳仙府，就是一个小世界，一个由火行元气为主宰的小世界，无论是大小，还是元气，都不比他们背后势力所拥有的小世界要差，甚至还要略胜一畴，顿时，诸人的眼中都开始泛起了贪婪的金光。


第五十一章 胁迫

　　仙府是个什么东西，对于世上大多数人而言，只是一个传说，在许多的传说之中，仙府总是美伦美奂，布满了琼花仙草，到处是仙禽异兽，有仙人坐于古松之下，奕棋品茶，又有仙娥献舞，天人奏琴，所有的一切，就如传说一般美好。

　　赤阳仙府却并非是这个模样，在这一处独立的小世界之中，充斥着火行元气，以至于天地之间，完全被一种赤红色笼罩，气息灼热。

　　这些修士，都是炼气七层的人物，在外界也称得上是高手，但是仍然感觉到周围的温度十分将他们炙烤的十分难受。

　　赤阳仙府并不大，和许多宗门特异的小世界一样，这个赤阳仙府其实并不大，满打满算，也就是方圆五六里的空间，而在空间的边缘，则是一片灰蒙蒙的雾霾，与这方圆五六里的空间格格不入，却是融为一体，形成一种极为不和谐的气象。

　　这个所谓的仙府其实也很简单。

　　进入之后，一众武者发现自己处于一个大型的广场之上，这个广场的地面俱都是由赤金色的火玉铺成，有足球场大小，每一块火玉都只有巴掌大小，排列的十分整齐，因此，这千余人站在上面，并不显得太过拥挤，在他们的前方，是一个四合院。

　　对，不是别的东西，就是一个四合院型的建筑，一丈高的围墙，同样也是用火玉构成，事实上，整个仙府中的建筑，都是用这种上品的火玉搭建而成。

　　四合院的两扇大门，是赤黑色的赤金铁，散发着铁与火的气息。

　　门是打开的，站在门外，便能够将四合院内部的情况看的一清二楚，院中的结构也很普通，就如平常居家的四合院差不多，惟一的区别便是这些屋子都是由火玉建成的，看来这赤阳真人对于火玉是情有独钟。

　　或许，在这个四合元中，仅有的一项能够吸引人眼球的便是院子中间的那口一直在喷火的井了，不过没有人敢踏入四合院的大门，因此也就没有人能够搞清楚那井中的火焰究竟是什么？

　　院中的火行元气显然比外面这个广场要浓郁许多，这一帮修为至少达到了炼气七层的武者站在外面的广场上都被炙烤的满身是汗，更不要提在院子里头了。

　　但是很快，另外一件事情却更是让他们惊慌不已。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　……

　　……

　　一连串的惊呼声突然之间在人群之中响起，原本洞开着的仙府通道陡然之间闪过一道碧光，却是刚才打开仙府的那杆阵旗从外面飞了进来，随后，通道便关闭了，就如果从来没有存在过一般，被一团灰霾的雾气所笼罩。

　　这个变化，足以惊动众人脆弱的神经。

　　“慌什么，没出息的东西！”

　　就在众人惊慌的时候，一个不屑的声音在耳边响起，然后便听啪的一个响亮的耳光传遍全场，人群中的裴玉整个人都倒飞了出去，重重的撞到了四合院的墙面上。

　　“谁？”

　　突然之间被甩了一个巴掌，裴玉大怒，还没有站起身，便怒吼了声来。

　　“你祖宗！”

　　裴公的身形一闪，站到了裴玉的前面，又是一脚，将他踢回了人群。

　　“祖，祖公！”裴玉看清裴公的模样，整张脸都僵在了那里，舌头就像是一只在太阳下面被狠狠的炙了一百天的老狗一般，伸了出来，满脸的不惊异，“您，您老人家怎么会在这里！”

　　“哼，我为什么不能在这里！”裴公冷笑一声，“倒是你，不在那里好好的凝煞，跑到这里来做什么？这么大的事情竟然也不向家中递消息，是不是觉得翅膀硬了，自己能飞了？”

　　“我，我……”

　　裴玉心中大惊，面上的惊惶之色更甚，发现赤阳仙府之后，他没有第一时间向家族禀报，而是私自纠合了这么多的修士来攻打仙府，说自己没有私心那就是骗人的，现在被识破了，而且还是被家里的老祖宗识破了，说不害怕也是假的，毕竟裴家的家规即使是在京城的世家之中，也是以严厉而闻名的，这种明显是损害家族利益的行为，绝对会受到惩罚。

　　“好了，裴公，现在可不是追究他责任的时候，便让他戴罪立功吧！”

　　就在裴玉惊慌的时候，一个古怪的木亭浮现在广场的上空，一名中年男子从亭中闪到裴公的面前，笑着道。

　　“叶，叶宗主？！”

　　看清来人，裴玉的嘴巴张的更大了，一个裴公出现在这里已经让他够惊讶的了，现在连静灵湖的宗主也现了，再看看空中的木亭，不仅仅是静灵湖的宗主，还有十数名各色人等，每一个人的身上都散发着让他窒息的气息，都让他产生一种无法与之对抗的感觉，其中一个更是他最近在家族之中常常听到别人谈论的人物。

　　“王观澜！！”

　　听到裴玉竟然认得自己，王观澜不禁一笑，看来自己的模样已经不再是什么秘密了。

　　而场中的一众武者也看清了木亭中这群人，虽然并不是个个都认得，但是其中的一两个他们还都是有把握了，顿时人群之中惊呼连连。

　　“诸位，在下叶秋寒，现执掌静灵湖，为静灵湖本代宗主！”

　　只见叶秋寒一抱拳，用温和的声音向众人道，“这一次我们进入赤阳仙府，乃是为了一件关系到我南离境前途的一件大事，还望诸位鼎力相助！”

　　关系到南离境前途的大事，希望诸位鼎立相助！！

　　一句话的工夫，便是一顶大帽子直接扣到了场中诸人的身上，而他接下来说的话，却是让王观澜眼中异彩连闪，不得不佩服这位静灵湖现任宗主的厚黑程度。

　　“汪天成夺取鹿鼎，勾结东胜境大乾王朝，试图入侵南离境，现在被我们联手逼到了赤阳仙府之中，诸位都是南离境的武者，希望大家能够与我等联手，除去此獠！”

　　一番话说的义正辞严，王观澜等人虽然早有准备，但此时也是有些瞠目结舌，特别是青灵，脸色一下子变的阴沉了许多。

　　“现在知道你这位师尊的真面目了吧？”王观澜看到青灵的神色变化，暗中传音道，青灵的神色顿时更加难看了起来。

　　而下面的武者一听，顿时便炸了锅了。

　　鹿鼎的名头他们是听说的，汪天成当然也是近一年来武林中的一项受人欢迎的谈资，但是寻宝寻到了这种事情，却是让人感到古怪，甚至惊讶，当然，还有一种兴奋感和不确定的感觉，毕竟大家都不是傻子，汪天成是独自一人，看起来仿佛是势弱的一方，或者是被追杀的一方，但是看看现在追杀他的阵容吧！

　　尽管对木亭中人他们都认不全，可是这里有几千号人呢，这个认得一个，那个认得一个，不过是几个呼吸的时间，亭中众人的身份，除了几名近百年没有出现在世人眼中的供奉之外，也都不再是秘密了。

　　裴家的老祖，静灵湖的当代宗主，宁王府的那个十四公子，凤九，夏东源，孔少南，皇甫城，哪一个不都是天下间赫赫有名的人物，这帮人联手出击，追杀一个一年前刚刚冒出头的年轻人，追到了这个隐秘的仙府还没有完成追杀，这说明什么？

　　至少说明那个汪天成的实力远远的超乎他们的想象。

　　这样的阵容强大是强大了，但是在强大的同时也反衬了汪天成的难缠。

　　他们这些人虽然都有着炼气七层的实力，在某个地方或许能够叱咤一方，甚至是被人仰视的对象，可是他们同样也明白，自己的这么一丁点的实力，卷入这样的纠纷之中，简直就是九死一生。

　　似乎是看出了他们心中的犹豫，叶秋寒微笑着又加了最后一把火，“我叶秋寒在这里可以代表静灵湖与大齐王朝向大家保证，我们此来，仅仅是追杀汪天成，对这赤阳仙府中的一切，都不会动，这些都是属于你们的，至于你们最后能够得到多少，便各凭你们的本事自取，但是有一个前提条件，就是必须先把汪天成的事情解决了，否则的话——”他的声音陡然之间沉了下去，“我可以保证，你们在这里什么都得不到！”

　　一时之间，赤阳仙府安静了下来，所有人都在计算着得失，汪天成或许很强，或许很难缠，但是他们这里的人太多了，足有上千号人，在他们的心底深处，也不认为在这么多人的围攻之下，再加上木亭之中的这些强者，汪天成能够有胜利的机会，但是，最后，自己能活下来吗？能够拿到这里的好处吗？就算是活下来，还要各凭本事来取赤阳仙府的好处，值得吗？

　　“呵呵，这个赤阳仙府的禁制真的是不错啊，我可是费了好大的劲才把这里的禁制破开，不过，从里面破开禁制可要比从外面困难许多啊，两者的禁制方法完全不一样嘛，我还得好好的研究一番才是！”木亭之中，传来王观澜略带着兴奋的声音，那是一种见猎心喜的语气，但是却透着一股子阴冷的气息。


第五十二章 五行绝灭神光

　　混蛋，怎么会发生这种事情？

　　汪天成此时有一种完全崩溃的冲动，他从苦界冲出来，一头便撞入了这赤阳仙府之中，心中大喜过望，虽然近几年来，这种好事儿他见的多了，可是对于几乎是死里逃生的他而言，完全是从地狱一下子冲到了天堂上，足够他好好的庆祝一番了。

　　而接下来的几天也证明了，自已的确是走了大运了，别的不说，赤阳仙府中的一株地火仙莲便让他的伤势好了大半，只要再给了三两天的时间，他便能够完全修复好伤势，甚至更上一层楼，再将这赤阳仙府搜刮一空，到时候自已的实力必然会大进，谁都无法阻止自已的计划。

　　只可惜，他只看到了事情的开头，却没有看到事情的结尾。

　　就在他从赤阳仙府的那间疗伤的侧院出来，准备好好的逛上一逛的时候，赤阳仙府外部的禁制竟然被打开了，上千号的武者冲入了这里，这些武者的修为至少都是炼气七层，凝煞气炼的武者，这也就罢了，在他看来，这些人进入这里对他的影响不大，以他的本事，足以在暗中行事，将赤阳仙府的好处全部吃干抹净的带走，所以，在第一时间，他便决定以潜踪匿息之法混在这上千号人之中混水摸鱼。

　　可是，计划赶不上变化。

　　还没有等到这些武者冲进来寻宝，静灵湖的人出现了，而且这一次显然并非以静灵湖的人为主，除了在苦界的时候与自已争斗过的静灵湖宗主之外，竟然又多了十余人，这些人的身上都拥有极为强大的，让他忌惮无比的气息，最要命的是，静灵湖的宗主叶秋寒竟然以赤阳仙府的宝物为诱饵，诱使这千余名武者与他为敌，当他看到这上千武者全部涌入四合院之后，便明白了过来，一场恶战，是无论如何也免不了的了。

　　赤阳仙府的布置十分的平常，直如家居，所以他用来疗伤的房间也并不怎么隐蔽，只是在进入四合院大门之后右手的第二间屋子罢了，这间层子不过是百来平米的大小，没有一丁点可以遮掩的地方，也没有什么密道暗间之类的地方可供隐藏，当三名武者推这间屋子的大门之后，一切就变的简单了起来。

　　已经恢复了大半伤势的汪天成直接从屋中冲了出来，鹿鼎所形成的强大冲击力直接便将三名武者撞成了肉酱。

　　“在这里，他在这里！！”

　　“是汪天成！！”

　　“鹿鼎，你们看，是鹿鼎，他在驭使鹿鼎！！”

　　……

　　……

　　冲出屋子，撞死武者，动静太大，瞒不了人，正在其他地方寻找的武者们同时回头，涌向了汪天成。

　　这四合院的面积也不算是很大，上千名武者已经把这里填的满满当当，汪天成一出来，几乎避无可避，数十名靠的近的武者第一时间出手，发动自已最强的攻击，轰杀而至。

　　“哼，米粒之珠，也放光华！！”

　　看到奔涌而来的各种攻击，汪天成心中恨极，但是却无可奈何，只是低低的骂了一声，身形全部隐入了鹿鼎之中。

　　轰轰轰轰轰！！

　　这些武者的攻击直接轰击在鹿鼎之上，鹿鼎的青光一闪，便直接将这几名攻击者崩的粉碎，血洒漫天。

　　绝品道器的威严，岂是常人能够冒犯的，可以说，如果没有其他人插手，只凭着鹿鼎，他汪天成便能将上千号武者屠尽。

　　可惜，这些人明显是静灵湖准备用来做炮灰的，但即使是做炮灰，也不能那么容易就被他给更玩死不是。

　　看到鹿鼎从屋中冲了出来，木亭中的诸人眼中俱是一亮，特别是那叶秋寒和皇甫城，眼中都闪过一丝寒意来。

　　“嘿嘿，绝品道器，小子，你拿在手里，不觉得烫手吗？！”

　　裴公隐在人群之中，看到鹿鼎散发出来的威势，想也不想，直接一抬手，象征着神通二重天凝法天的元气大手便凭空形成，直接向鹿鼎抓了过去。

　　“裴公未免太过托大了！”

　　看到裴公的动作，叶秋寒略一皱眉，语气之中还透着一股子幸灾乐祸的气息，在苦界的那一战，已经明白的告诉了他，这种强以法力压制的办法在鹿鼎上是行不通的。

　　不过事实，却出乎他的预料，裴公打出的蓝色法力大手诡异的很，竟然一下子便将过鹿鼎捞住了，鹿鼎震动起来，发出嗡嗡的嘶鸣声，似乎想要挣脱，但是连结几次，都没有成功。

　　“有趣！！”王观澜的眼睛瞄了起来，他也终于发现了这只大手的猫腻之处，同样身为神通二重凝法天的修士，裴公的这只大手凝实了许多，不像是静灵湖的那名长老，一看就知道是由元气凝结而成的。

　　“该不会这是法宝，不是什么元气大手吧！！”王观澜心中忽然之间闪现了这样的一个想法，如果哪个缺德的把一件法宝凝成这元气大手的模样，倒是真的是坑不少人呢。

　　果然，接下来的事情似乎也验证了他的想法，几次挣脱不开之后，鹿鼎忽然之间不动了。

　　当……

　　一声如钟鸣般声音突然之间响起，钟声一响，一层无形的波纹从鹿鼎上荡了出来，直接便将裴公的这只元气大手震开，不仅仅如此，这钟声仿佛有着无穷无尽的穿透力一般，直接作用于人的神魂，一声钟声响起，青色的波纹弥漫开来，在场的武者当场倒了一半，至于另外一半，也都各自捂着耳朵，面上露出了极为痛苦之色。

　　“小心，这是无相宝音！！”

　　意识到不对，叶秋寒在第一时间发出了警告。

　　无相宝音，上古时期音杀神通，通过法宝的高速震动引发周围元气的震动，形成撕裂性极强的气流震荡和慑人心魄的声音，在上古时代，许多法宝都能够施展这样的神通。

　　是的，这是法宝的专用神通，盖因也只有法宝才能够承受的了这种高频率的震荡，如果换成是修士，便是知道这门神通的奥妙，也无法施展，因为肉体强度无法承受这种程度的激荡，施展出来，恐怕无相宝音还没有发出，便会死无葬身之地，甚至有可能化为一堆血沫。

　　鹿鼎是绝品道器，施展这项神通绰绰有余，而且效果也极为明显，直接便放到了一半的武者，同时也差不多让另外一半的武者失去了战斗力。

　　裴公神色一沉，“无相宝音，恐怕还不够让你逃出去啊！！”

　　被震退的蓝色大手，猛的张开，膨胀了起来，瞬息间便化为了亩许大小，盖压在鹿鼎的上空，这鹿鼎释放了无相宝音之间，便欲遁走，但是这只大手便又压了下来，仿佛拍苍蝇一般，生生的将悬在半空中的鹿鼎直接拍到了地面上。

　　轰！！！

　　鹿鼎砸在地面上，金星四溅，直接将火玉铺就的地面砸出了一个大坑。

　　“怎么可能？！”

　　一击之下，不管是汪天成还是木亭上观战的众人都目瞪口呆，凝法天的元气大手什么时候有这样的威力了。

　　法宝，肯定是法宝，妈的，老裴这个家伙不地道，竟然把法宝炼成元气大手的模样出来坑人！

　　“小子，这就是鹿鼎的威力吗？未免太差了点吧！！”裴公哈哈的大笑起来，一副志得意满的模样，“如果你只有这么一点手段的话，那今天就真的要死在这里了！！”

　　“老家伙，你的废话可真多，你以为你赢了吗？！”

　　砸在地面上，鹿鼎并没有什么损伤，不过从鹿中传来的声音却显得有些气急败坏，“老家伙，你死定了，你知道吗，你死定了，多少年了，从来没有人敢这样对我九鹿，我告诉你，你死定了！！”

　　略带着尖细的声音从鼎中传来，传遍整个赤阳仙府，木亭中的王观澜眼睛一眨一眨的，露出极其古怪的神色来，“这他娘的，怎么一个个的嘴炮都这么响，还不如来点实际的实惠！！”

　　实际的很快就来了，被砸在地面上的鹿鼎或许意识到自己的这个姿势太具务诱惑性了，以至于鹿鼎的器灵九鹿发出了恼羞成怒的咆哮声。

　　伴随着咆哮声，鹿鼎的身躯开始散发出恐怖的气息，急速的膨胀起来。

　　裴公一看，似乎也意识到鹿鼎的反击将会极为猛烈，于是乎，非常光棍的收回了自己的元气大手，身形一闪，竟然直向空中的木亭飞了过来。

　　“我靠，不是吧，这个老狐狸！”

　　木亭中的众人顿时脸都白了，有这样的吗？

　　拉仇恨拉到这个份上，也算是对的起他的身份了。

　　在他的身后，鹿鼎已经膨胀到了百丈大小，急追而击。

　　“不好！！”亭中，另外两名来自朝廷的神通境供奉大吃一惊，两人四只手同时结起神妙手印，一层淡紫色的光晕出现在木亭的周围，仿佛一个透明的罩子，而在这个罩子上面，则密密麻麻的闪动着无数的符文。

　　“挡不住的！”

　　鹿鼎那一往无前的气势让王观澜心中一惊，朝着凤九等人使了个眼色，几人几乎同时冲出了亭子，他们的速度快，还有更快的，静灵湖的那位太上长老在裴公转身的一瞬间，便带着静灵湖的人飞出了木亭，他们同样也看不出来，这个木亭挡不住鹿鼎。

　　轰～！！

　　在一声巨响之中，木亭被鹿鼎直接砸成了粉碎，一件能够飞行载人的法器一瞬间化为了飞灰。

　　两声闷哼，两道人影。

　　朝廷的两名供奉十分悲催的从木亭中射出来，口喷鲜血，显得十分的狼狈。

　　“裴公，你……”

　　裴公的身形傲然的立于空间，双手背在身后，嘴边露着一丝古怪的笑意，“鹿鼎，果然名不虚传啊。”

　　“裴公，你这是何意？”叶秋寒的神色也变的古怪起来。

　　“没什么，我只是想看看这鹿鼎的真正威力而已，看来我还是太小看它了，两位，实在是不好意思！”

　　两名供奉一听，气的吐血，刚才那一撞，完全出乎他们的预料之外，他们的眼力也不错，也能够看出这亭子经不起鹿鼎一撞，不过与其他人相比，这亭子却是朝廷的重要财产之一，所以，他们的第一反应并不是逃走，而是设法保全，所以才会晚上一步，就是晚了这一步，让他们身受重创，几乎已经失去了战斗能力。

　　“现在不是追究责任的时候！”落在地上的王观澜冷幽幽的道，左手一翻，九杆阵旗一闪，便落在了四合院前的地面之上。

　　呼！！

　　一阵浓烈的赤色雾气腾起，直接便将鹿鼎包围了起来。

　　“滚开！！”

　　鹿鼎中传来一声怒吼，一股无形的力量激荡出来，将周围的红雾震散，“王观澜，你也要和我做对吗？你可想清楚了！！”

　　王观澜一笑，“没办法，小子，我现在是嫉妒心魔作崇，没办法不和你作对啊，九火炎龙，给我出来！！！”

　　吼！！！

　　整个仙府在他的低喝声中开始震动起来，火行元气疯狂的翻涌着，整整九头九火炎龙被他召唤了出来。

　　“果然和我预料的一样，呵呵，在这里召唤九火炎龙，事半功倍啊！”王观澜呵呵的笑着，转头对周围众人道，“不过鹿鼎的威力实在是太强了，就算是九头九火炎龙恐怕也拿不下来，叶宗主，你看呢？”

　　叶秋寒没有说话，而在他身旁的离鸾子则深深的看了王观澜一眼，并没有说话，一道青色的剑光疾射而出，瞬息之间，便斩中了鹿鼎。

　　当！！！

　　当！！

　　剑鼎相击，发出了如洪钟大吕一般的声音，鹿鼎竟然被这一击打的光芒有些黯淡了下去，几乎在几时，九头巨大的炎龙动了，龙尾同时缠上了鹿鼎，九只龙头同时张口，赤金色的火焰从龙口中喷吐而出，开始焚烧起鹿鼎来。

　　九火炎龙阵！

　　这是王观澜专门为了配合召唤出来的九火炎龙而开发出来的阵法，其实也不需要开发，也没有什么实际的阵法，只是将九头炎龙的力量联合起来，同时焚炼对手，九头九火炎龙都有着神通一重天的力量，一旦被缠上，同时喷吐烈焰，恐怕就算是连道器也受不了，不过绝品道器显然不在此列。

　　一层青色的火焰从鹿鼎上腾起，形成了一个青色的光罩，竟然生生的挡住了九头炎龙的火焰，同时，鹿鼎的本体也猛烈的颤抖起来，试图挣脱九火炎龙的缠绕。

　　离鸾子眼睛微眯，瞅着机会，又是一道剑气，打在鹿鼎之上。

　　“各位，就不要再观望了，尽力消耗他的实力吧！”叶秋寒一咬牙，身形如电化为一道剑光，冲向了鹿鼎，“集中力量打破鹿鼎，否则，后患无穷！”

　　几乎不需要他说话，其他几人也都动了起来，凤九已经将身上的大弓取了出来，张弓搭箭，气机笼罩在鹿鼎之上，引而不发，但是却给人一种极为浓烈的毁灭气息，谁都明白，他这一箭射出，必然石破天惊。

　　另外一面，孔少南的风火七颜灯也动了，一阵微风卷起一点火星腾起，那微风瞬间便将火星撕扯，那一点火星完全化为一道火网，猛烈的扑向了鹿鼎，直接盖在青色的火罩之上，顿时青色的火罩的光泽便黯淡了起来，再加上九火炎龙的火焰炙烤，火罩开始发生微微的波动，竟然大有瓦解之势。

　　当当当当当当当！

　　叶秋寒所化的剑光则取光罩其中的一点，猛烈的攻击着，配合着火网，似乎是想将鹿鼎的防御撕裂。

　　夏东源并没有动作，只是作出了欲要攻击的姿势，两只眼睛已经眯成了一条缝，死死的盯在鹿鼎之上，仿佛在寻找着什么不存在的机会。

　　同样的，离鸾子也在做着与叶秋寒同样的事情，只是她的剑光更加的飘渺，威力更强。

　　不过是几息的时间，在重重的攻击之下，鹿鼎的防御便摇摇欲坠。

　　似乎意识到了自己的危机，鹿鼎的震动愈发的激烈了起来，突然之间，一道诡密的红色自鹿鼎口中射了出来，这红线如蚕丝一般的细微，在风中飘摇，但是威力却古怪的紧，刚一出来，便如鞭子一般，抽打在孔少南的火网之上。

　　噗！！

　　风火七颜灯形成的火网被它一次抽断，孔少南面色一白，手一抖，火网便自青色的火罩上脱离。

　　“想来就来，想走就走，世上哪有那么便宜的事情！”鹿鼎中传来汪天成愤怒的声音，那红色的丝线在空中一缠，竟然将已经恢复成一点星火的火网缠向，然后一拉。

　　呼！！

　　豆大的火星顿时被一扯两半，一半回到了孔少南的风火七颜灯上，另外一半，则被红线一圈一圈的缠住，最后湮灭。

　　噗！！

　　在半团星火湮灭的一瞬间，孔少南一口鲜血喷了出来，身形踉跄了一下，差点没有一屁股坐倒在地上。

　　这风火七颜灯乃是他性命交修的法宝，这一下湮灭了半团，对他的打击是极大的，而另外一方面，红色的丝线在湮灭了半颗火星之后，仿佛得到了滋润一般，红色更加艳丽了，宛如灵蛇一般，直接抽到了一条九火炎龙的尾部。

　　“吼！！”

　　被抽中的九火炎龙发出了一声怒吼，整个身体，竟然被抽成了两半。

　　“五行绝灭神光，小心，这是五行绝灭神光！”

　　一起在攻击鹿鼎的离鸾子一下子认出了这红色丝线的来历，不禁高声惊呼起来。


第五十三章 杀杀杀

　　天下法宝，按品阶可分为四阶，即法、灵、道、仙，四阶，而按功能分，则大致可分为攻、防、辅三种，即攻击型法宝，防御型法宝和辅助型法宝。

　　功能或有重合，但是大致脱不出这三种来。

　　比如王观澜所炼制的盖天伞，便是一件纯防御的法宝，而他的本命法宝混元石，则是几乎同时具有攻、辅两种功能，攻击，可以直接将人砸死，辅助则是可以无时无刻的在吸取天地之间的土行元气，一来供给自已，二来则供王观澜修炼。

　　鹿鼎是绝品道器，道器，有许多都是能够兼几种功能的，有些是攻防一体，有些是攻辅一体，而三者皆备的也不鲜见，鹿鼎便是三者兼备。

　　不说他那无坚可催的材料，但是一件天然的乌龟壳，防御能力巨大，同时还拥有数种攻击的手段，催动鹿鼎乱撞只是一其基本的攻能而已，这一次释放出来的红色丝线，便是一种强力的攻击手段，在鹿鼎全盛时期，这五行灭绝神光可不仅仅是这红色的丝线一缕呢，而是万千红光齐出，那当真是神挡杀神佛挡杀佛，现在鹿鼎虽然已经受到了重创，早不复往日的光景，可是五行灭绝神光一出，大家顿时都紧张了起来，这东西是个大杀器，现在鹿鼎只放出一缕，可是天晓得他还能放出多少，万千齐出是不可能的，但是能够放出十缕二十缕来，也是蛮要命的。

　　单看这个威势，便知道这东西非他们这些人能够力敌的。

　　王观澜看到这红色的光线直接将自已的九火炎龙切开，表情不禁一沉。

　　对他而言，九火炎龙着实不算什么，可是这五行灭绝神光的效果实在是太强了，强的让他心生忌惮。

　　只见他的手双连摆，阵法之中赤色的雾气形始散去，九火炎龙也都脱离了与鹿鼎的直接接触，而是飞在空中，一边闪避着红色的神光，一边口喷烈火，竟然缠斗了起来。

　　他在缠斗，离鸾子和叶秋寒的攻击方式却并没有改变，只是比起刚才对着一点攻击来，他们每一个人又多了一个攻击点，让这一条灭绝神光自顾不暇起来。

　　灭绝神光虽然玄妙厉害，但是现在毕竟只有一条，并没有那种万千发齐放的威势，因此当王观澜等人开始游斗的时候，便再也没有了优势，颇有些疲于奔命的感觉。

　　几息之后，鹿鼎周围的那一层青色的火罩终于被离鸾子一剑破开。

　　当——！！

　　叶秋寒与离鸾子两人配合十分的默契，几乎在火罩被攻开的同一瞬间，叶秋寒的剑便轻轻的刺落，剑器完全交接，鹿鼎发出了一声长长的悲鸣声，红色的灭绝神光猛烈的一黯，竟然有消失的迹象。

　　当当当当当当当！！

　　一击攻破火罩，离鸾子并没有放弃，而是继续以高速攻其一点，此时红色的神光几乎已经完全的消失了，再也无法对他们构成任何威胁。

　　“一起攻击，把他逼出来！！”

　　叶秋寒低喝了一声，长剑在空中划过一道厉光，剑光之中，隐约间似乎有仙歌缭绕，带起一阵仙乐，沁入人心。

　　当！！

　　嗡！！

　　古怪的一剑狠狠的斩击在鹿鼎之上，鹿鼎顿时发出了一声怪异的声音，仿佛有什么东西被打破了一般，一道人影猛的从鹿鼎之中钻了出来，正是那不天成，只见他面色痛苦，捂着双耳，仿佛受重到了重击。

　　剑意！

　　叶秋寒这一件颇有玄妙，看在王观澜的眼中暗暗心惊，这叶秋寒太会把握时机了，战斗感极强。

　　这一件，乍一看只是剑意在发挥作用罢了，只不过叶秋寒这剑意古怪，竟然带着阵阵的仙乐，在击中鹿鼎的同时恰好鹿鼎正准备运用无相宝音，只是在那宝音将起未起之时，叶秋寒生生的将自已的剑意打入了鹿鼎，鹿鼎虽然防护极强，可是无相宝音刚刚发出，便被他的剑意渗透了进去，然后生生的被打了回去，颇有些以彼之道还施彼身的意思。

　　而那汪天成显然没有想到对手竟然有如此的手段，一个不留神，便着了道儿了。

　　看到汪天成被逼了出来，张弓搭箭引而不发的凤九眼中猛的一亮，低喝一声，手中弓弦放开，长箭化为一道流光，稍纵即至，一箭正中汪天成。

　　汪天成也是一个谨慎的人，虽然从鹿鼎中冲了出来，但是身上还带着一件防御型的法宝，而且级别不低，竟然是灵器级别，也不知道他是从哪里淘来的，看起来防御力还不错，王观澜看到那防御灵器的光华，甚至怀疑如果自已动手的话，一击之下能否破开这件灵器的防御。

　　可是凤九却并不一样，他对自已这一箭有着足够的信心，因为这一箭他蓄势已久，将他的精气神完全扭成了一股，箭出即至，宛如真的穿透了空间一般。

　　正是因为速度太快，所以没有人看到金色的箭光终端闪动着一丝晦涩的灰光。

　　汪天成的身体直接爆了开来，防御性的灵器并没有给他带来任何的保护，在凤九这一箭的作用之下，汪天成瞬间湮灭，没有一丝的意外，也没有一丝的悬念！

　　一箭湮灭，渐渐恢复过来的上千武者中顿时爆出一声巨大的欢呼，在他们看来，汪天成已然绝无幸理，这便意味着这帮突然出现在赤阳仙府的过江龙的任务完成了，他们便可以在这赤阳仙府之中大搜特搜，去撞他们的仙缘了，毕竟这些过江龙都是南离境的顶尖人物，又有静灵湖宗主的保证，应该不会食言，赤阳仙府中的宝藏已经属于他们了，至于最终谁会得到最大的好处，就要看各自的本事了。

　　“他还没死！”叶秋寒等人虽然也震惊于凤九这一箭，可是却保持着清醒的头脑，苦界中的教训他不想再碰到第二次。

　　“好像，有些不对劲！”与此同时，王观澜也感觉到了不对劲，现在困住鹿鼎的阵法是他布置的，他能够感觉到在汪天成湮灭的一瞬间，一股奇异的能量从鹿鼎中释放出来，一些淡淡的灰尘凭空产生，而在阵中的鹿鼎则仿佛寂灭一般，再无一丝的声息。

　　这不正常！

　　当然不正常，他和巫玉螳之前便推测过汪天成这厮有替身命符，而且还很有可能是替身命符之中的天符九命天猫符，能替九次命，上一次在苦界便替死了一次，这一次想来又是替身命符发挥了作用。

　　当然，替身命符又不是仙器，它的确可以替死数次，但是每一次替死之后，命符的主人也会受到重创，就如在苦界之时，汪天成虽然没有死，也身受重伤，这才催动鹿鼎冲回南离境，若是这替身命符有春哥的效果，达到原地复活的地步，恐怕叶秋寒现在也不可能组织起这一次的围杀来。

　　“他有替身命符，须防他逃走！”

　　叶秋寒高叫道。

　　“跑，能往哪里跑！！”王观澜眼中透出一丝寒光来，心底深处露出一丝狂喜之色，汪天成明显是气运极深之人，比自已的气运还深，如果今天在这里能够将他杀死，那么他的气运消散，自已或许便能够分得一点，这也是巫玉螳对他说过的。

　　气运天成之人不是无法杀死，而是难以杀死，其难度可参考他前世看YY小说男主角死掉的难度一般，在他前世的记忆之中，只有初中看过的一本武侠小说最后男主角自杀死掉了，其他的主角哪一个不是大杀四方呢？

　　正是因为难以杀死，所以与之为敌之人一般都不会有什么好的结果，当然，那是小说，现在这是一个现实的世界，气运天成之人也不是不会被杀死，相反，在历史上，不乏有气运天成之人被杀死的，而杀死气运天成之人同样有着天大的好处，那便是能够夺取对方的气运，成为另外一个拥有极深气运之人，当然，这种好处是无形的，最后能够继承多少气运也要看人品。

　　王观澜并不奢望自已能够独得汪天成的气运，不过只需要能够分润到一点，再加上自已原本的气运，便已经足够了。

　　更何况，巫玉螳也告诉过他，这种气运天成之人并非绝对的愈挫愈勇，屡败屡战的，所有的事情都有一个极限，气运也是，如这汪天成得鹿鼎，搅外域，还有替身命符护身，足见其气运之浓，这样的人往往在初始崛起之时，每受一次挫折不死，都会得到天大的好处，越来越强，但若是所受挫折到了一个极限，连续受到打击，难有出头的机会时，气运便会一点一点的削弱，这就是物极必反的道理。

　　王观澜是不知道他的气运极限在什么地方，但是他知道，像现在这般，只要困住汪天成，趁着他重伤之际，不停的杀死他，即使他有着替身命符，也会不停的削减他的气运，哪怕他真的身怀九死天猫这样的逆天命符，只要多杀几次，那么，他的气运涨到了极点，便会消减，他深深的明白，像汪天成这样的人，是不能给他任何一丁点机会的。

　　如果仅仅是杀了他一次，便将他放跑了，就会如静灵湖在苦界一般，又让他撞到类似于赤阳仙府的地方，得到好处，实力大增。

　　连续给他搞个几次的话，这南离境还有谁能治他？

　　没有人！

　　即使今天无法在这里将他彻底的杀死，也要多杀几次，不为别的，只是为了削减他的气运。

　　王观澜承认，自已是嫉妒心魔在做怪，但是他不反悔，既然已经做了，那就要做到底，做到绝，畏首畏尾只能害人害己。

　　意识到这一点，他不再留手，指尖翻动，九火炎龙再一次腾起，刚才被五行灭绝神光所伤的那头九火炎龙已经崩散，但是剩下的八头合力的威力也绝对不小。

　　叶秋寒同样明白这个道理，只见他将手中的长剑收起，从怀中取出了一件法宝，放到口中猛烈的一吹。

　　呜——！！！

　　这件法宝发出了一阵古怪的呜咽之声。

　　呜咽之声，悠长而凄厉，听在耳中，宛如看到古战场上的兵败如山倒之后的凄凉景象。

　　随着这种古怪的嘶鸣声在赤阳仙府之中响起，王观澜头顶猛的一闪，盖天伞被他祭了出来，立于脑后，一层清光如水，将他浑身罩住，凤九等人也各自祭起了防御性的法宝，最可怜的便是那千余名武者了，还没有弄清楚究竟发生了什么事情，便觉得浑身一轻，神魂便离体而出。

　　这些神魂一离体，便被那法宝所发出的声波搅碎，而他们的身体，则软软的倒在地上，再无一丝的声息，惟一幸免的便是裴玉，看到叶秋寒掏出那件法宝，裴公面色大变，袖子一拂，一张黑色的大披风便从他的袖中飞了出来，将他与裴玉都护在其中。

　　被搅碎的神魂并没有消失，而是在声音的操纵之下，在鹿鼎的上方形成了一层薄薄的雾气，这些雾气翻涌之间，竟然形成了一团淡淡的灰色薄雾，缓缓的向鹿鼎口落去。

　　“妈的，白骨吹！！”

　　直到那薄雾落下之后，裴公方才抹了抹额头的冷汗，浑身上下汗出如雨，仿佛刚刚从水里捞出来一般。

　　嗡！！

　　薄雾落向鼎口，顿时鹿鼎又开始猛烈的震动了起来，五道五行绝灭神光在第一时间自鼎口射出，打在了灰雾之上。

　　噗噗噗噗！！

　　灰雾被绝灭神光打破，可是并没有消散，在这样的情况之下，绝灭神光再一次向灰雾绞杀而来。

　　与此同时，凤九又一箭射向了鹿鼎，除了凤九之外，离鸾子、裴公、夏东源、孔少南等人也一齐攻向了鹿鼎，数人的攻击联合在一起，化为一道七彩的光柱，狠狠的撞在了鹿鼎之上。

　　当！！！！

　　强大的鹿鼎终于不堪重压，发出了一声轻微的断裂声。

　　卡卡卡！！

　　细微的断裂声听在众人的耳中有如天籁，不过，还没来得及弹冠相庆的时候，更大的力量自鹿鼎反弹了出来，直接将他们打的崩散开来。

　　同时，在鹿鼎的口中，又射出一道宝光来，正迎向了将要落入鼎口的灰雾。

　　王观澜心中突起警兆，身形猛烈的一闪，带着凤九等人远远的退了开去。

　　轰！！！

　　几乎就在他退走的同时，那件闪动着宝光的灵器轰的一声，爆裂了开来。

　　“不好，是灵器自爆！！”

　　爆裂开来的光芒如太阳一般的耀眼，裴公和离鸾子仿佛意识到了什么，顿时惊呼了起来，身形如闪电身的向外掠去。

　　灵器自爆！！

　　法宝本身便蕴含着极为庞大的能量，在一般的情况下，这种能量是稳定的，但是如果通过特殊的手法引导的话，便能够破坏法宝之中能量的平衡，从而释放出恐怖的能量，这就是所谓的法宝自爆。

　　级别越高的法宝，自爆的威力也就越大。

　　一件下品灵器自爆，至少可以毁灭方圆一里之内所有的生机，而一件绝品灵器自爆，比如说王观澜手中的斩魄刀，如果自爆的话，那么，方圆三十里之内便会化为一片废墟。

　　很早便有修士觉察到这一点，从而开始用心的想要利用这种破坏力，这便是法宝的自爆法门。

　　从最普通的直接破坏法宝内部能量平衡的爆炸开始，到控制灵器的自爆范围，规模，目标，随着时间的推移，手法演化的也越来越细腻。

　　汪天成这一次利用的自爆手段并不深奥，事实上，他也不需要那么深奥，他现在处于围攻之中，还被王观澜困在一个古怪的阵法之中，自爆的目的便是搅乱攻击者的步骤，并且为自已炸出一条血路来，只要爆炸的威力够大就行了。

　　而这一炸，基本上也达成了他的目的，为了防止受到伤害，所有人都退到了三里之外，而王观澜的阵法也在这一爆之中，元气沸腾奔涌，最终无力换回，被生生的炸出了一个口子。

　　鹿鼎几乎没有耽搁任何的时间，直接便飞了起来，一头撞向了赤阳仙府的禁制之上，似乎想要像进来的时候一般，撞开禁制，离开赤阳仙府。

　　不过显然，这一次，他打错了如意算盘。

　　一头撞上禁制的鹿鼎就像是一头撞到了蛛网上一般，竟然被禁制“网”住了，只见那赤阳仙府的禁制光芒大放，鹿鼎竟然就正好卡在了禁制之中，一道细细的“黑线”出现在鹿鼎的上方，不停的抽打着鹿鼎，每抽一次，鹿鼎便仿佛受到了重击一般，颤抖一次。

　　“是空间裂缝，哈哈哈哈，这家伙被空间裂缝困住了！”

　　从灵器自爆中的众人脱身而出，看到这个情况，顿时都露出了意外之色，凤九哈哈大笑起来。

　　“鹿鼎已经受创，他还以为像之前一般，能够轻松的强行撞开空间禁制吗？！”夏东源冷笑着，仿佛看笑话一般。

　　而裴公、离鸾子和叶秋寒则同时动手，攻向鹿鼎。

　　趁他病，要他命的道理在场的谁都懂，几乎在他们动手的瞬间，王观澜等人也动了。

　　这一次王观澜并没有动用任何术法，也没有动用器灵和神通，而是直接抽刀子向了，手中的斩魄刀散发着一往无前的气势，劈向鹿鼎。

　　轰！！！


第五十四章 六杀！

　　所有的攻击都实实的打在鹿鼎之上，鹿鼎无奈的再次发出一声悲鸣，同时又一股大力反弹了出来，敏锐的众人明显的感觉到，这一次鹿鼎的反击，远没有第一次那么强烈了，力量之中透着一股难掩的衰弱之力，不由大喜，几乎在站稳了身体的一瞬间，又一次冲向鹿鼎。

　　没有人注意到，当王观澜的斩魄刀在砍中鹿鼎的瞬间，左手掐了一个隐秘的手诀，在引起了鹿鼎周围空间的一股子细微的震荡。

　　第二波的攻击很快便再一次打中了鹿鼎，隐在鹿鼎之中的汪天成再也无法沉默，发出了一声闷哼，直接从鹿鼎之中飞了出来。

　　“你们这些混蛋，给我去死吧！！”

　　出现在众人面前的汪天成再无之前的意气风发，浑身的血污，披头散发，身形单薄的吓人，仿佛只剩下了一口气，他的手中，持着一颗闪动着妖异紫光的镜形法宝，透着危险的气息。

　　“又是一件灵器！！”

　　“他还想自爆！！”

　　这一下，正准备进行第三波攻击的众人一下子便停下了手中的动作，用一种忌惮的眼神望向汪天成，身形开始后退这。

　　“汪天成，你现在的状态，如果自爆灵器的话，难道还能活命不成？！”皇甫城冷幽幽的道，“我看你还是认命吧，乖乖的把鹿鼎交出来，一切皆休，否则……！”

　　“否则什么？”汪天成打断他的话，用嘶哑的声音道，“失去了鹿鼎，难道你们还会放过我的性命吗？我有什么怕的，大不了我自爆鹿鼎，大家一起死！”

　　一言说出，众人色变。

　　自爆鹿鼎！！

　　开什么玩笑！

　　鹿鼎可不是灵器，那是道器，而且还是绝品道器，可以说，如果他真的自爆了鹿鼎，第一个被毁掉的肯定是赤阳仙府，然后便是整个信州，乃至于小半个中原，这还是将要被直接毁掉的，事实上，只要这鹿鼎一爆，必然会影响整个中原的地脉，元气，甚至气运走向，可以说，这一爆，整个大齐王朝都不会存在，而中原，也会在极短的时间内变成一处不毛之地。

　　因此，汪天成一言出口，众人俱都不敢轻举妄动。

　　“笑话，我就不信，你有能力把鹿鼎爆掉！”皇甫城再一次开口，仿佛看透了汪天成一般，“你用了替身命符，虽然逃得一命，但同样是元气大伤，神魂也有损伤，你炼化了鹿鼎，与鹿鼎心神相合，鹿鼎被我们攻击受创，你的心神同样也会受到牵连，创上加伤，可以说是已经油枯灯尽，恐怕你现在就连自爆手中的灵器都很勉强，还敢大言自爆鹿鼎，简直是笑话～！”

　　“不信就试试！”处于生死之间的汪天成表现出了常人难及的冷静来，“你看看我有没有本事引爆鹿鼎！”

　　“你没有本事！”皇甫城突然之间微笑了起来，嘴角之间，透出一股子看透一切的沉稳和睿智，“且不说你能不能做到，就算你能做到，九鹿会坐以待毙吗？他是鹿鼎的器灵，就算他现在臣伏于你，奉你为主又如何，若是你要引爆鹿鼎，第一个会阻止你的就是他，不然的话，你也不会只拿着一件灵器来威胁我们了！”

　　“你……！”汪天成终于色变，冷静的面孔也露出了急怒之色，“你知道的倒是挺多啊！”

　　“我不需要知道很多，只要知道你无法自爆灵器便行了！”皇甫城微微的扬起脑袋，“其实你也知道，你现在走不了了，虽然你人替身命符，但是你又能死几次呢，便是你身怀着九命天猫符，最多也不过是死个九次罢了，在苦界你死过一次，刚才你又死过一次，姑且就算你只死过两次，你的神魂应该已经受到了重创，现在又被困在这里，只要我们不犯错，就算再连续的杀你七次你又能如何？每一次被杀，你的神魂便会弱上一分，没有时间伤复，你也只有死路一条！”

　　汪天成的神色越来越难看，狠狠的盯着皇甫城，“我若不交呢？！”

　　“我们做个交易！！”离鸾子忽然开口道，“你把鹿鼎交出来，我们放你一条生路，如何？！”

　　“师祖？！”

　　“前辈！”

　　“不行！”

　　离鸾子话一出口，顿时便激起了一片反对之声，放虎归山，后患无穷，这是千古至理，现在好不容易借着赤阳仙府将汪天成逼到了这样的一个地步，若不抓住机会将他除去，再让他脱出生天，凭他的气运和实力，说不定真的能够再咸鱼翻身，到那个时候，恐怕求生不得，求死不能的人就是在场的众人了。

　　“听我说完！”离鸾子道，“我当然不会白白的放他走！”

　　“那前辈的意思是！”

　　“你有替身命符，我们知道已经死过两次了，不过两次还不够，我们不知道你的替身命符的品阶，但是我们却知道即使是最高阶的九命天猫命符，也只能挡住八次死劫，那么，你须再让我们杀灭六次，留你最后一命，放你离去，你看如何？！”

　　汪天成气急反笑，“我若身怀的不是九命天猫符呢？我若在之前多死过一次呢？让你们再杀六次，我岂不是死定了，你以为我会那么傻吗？！”

　　“或许我的条件有些苛刻，但我是真心为你着想！”离鸾子轻叹一声，从怀中掏出一截紫色的木头来，“你可认得这件东西？！”

　　“养魂木！”看到这截紫色的木头，汪天成眼睛微微的眯起，“这是何意？！”

　　“若是你身上的不是九命天猫符，又或者你之前死过一次也没有关系，以你的修为，神魂已固，等你彻底的死亡之后，我会用这一截养魂木将你的神魂何留下来，给你脱胎转世的机会，你看如何？！”

　　养魂木是一种少见的天材地宝，能够滋润人的神魂，如果有一截完整的养魂木，则可以将刚死之人的神魂寄养在其中，当然，最好是修士的神魂，普通人的神魂太弱，即使寄养成功了，也会慢慢的消散，毕竟普通人的神魂没有修士神魂那般的强大，而即使是修士的神魂，寄养在养魂木中，也会慢慢的消耗，最后归于虚无，当然，对于修士的神魂而言，这是一个十分漫长的时间，漫长到他们足够时间找到一具夺舍的对象。

　　离鸾子说这话的意思也很明显，那就是汪天成的肉身差不多是死定了，但是可以保留住他的神魂，让他夺舍重生。

　　不过夺舍重生并没有想象中的那样简单，不要说汪天成只是一名神通境的修士，便是修成元丹金婴的修士也会十分的抗拒这种行为，因为夺舍重生便意味着舍弃一身苦苦修来的修为，神魂同时也会受到不可弥补的创伤，在修炼一道上，将再无前途，有些运气差的家伙，甚至还会造成失忆，变成白痴，这种机率还很大，可以说，一旦汪天成进了养魂木，便几乎没有任何威胁了，也亏得离鸾子能想的出来这种方式。

　　“这不可能，就算你们杀了我，我也不会将鹿鼎将出来的，我绝不会让你们拿到鹿鼎！”

　　刷！！

　　就在他怒吼的瞬间，王观澜化为一道金光，转瞬即至，出现在他的身前，一刀将他的脑袋斩了一下来，同时将他手中的那闪动着妖异紫光的镜形法宝夺到了手中。

　　白帝金皇斩！！

　　趁着汪天成与离鸾子讨价还价的瞬间，王观澜施展白帝金皇斩直接便将他斩杀，夺取了他的灵器。

　　一切都发生在电光火石的瞬间，甚至连离鸾子都没有反应过来，王观澜便完成了这一次的刺杀。

　　笑吟吟的将紫色的宝镜收进法宝囊，只听他嘿嘿的冷笑道，“拿灵器自爆，当真是暴敛天物，是要遭报应的！！”

　　“十四公子好手段！”

　　看到王观澜将灵器收起，皇甫城眼中闪过一丝嫉妒之意，这件宝镜虽然只是一件中品灵器，但是却极为神妙，在他前世的历史之中，在汪天成与妖族之战中大放异彩，最后甚至进化成为了下品的道器，想不到这么快就被王观澜收入囊中了，由不得他不羡慕。

　　“雕虫小技，不过这一次，好像也没有杀的掉他啊！”王观微微一笑，看了这个神秘的皇甫城一眼，说道，“这替身命符的效用看来真的超乎我们的预料之外！”

　　这一次，他看清楚了，自己一刀斩下汪天成脑袋的同时，一层淡淡的灰尘陡然之间出现在鹿鼎的周围，这正是替身命符的灰烬。

　　“这厮身上多半便是那九命天猫符了，想不到他竟然能得到这样的神符，怪不得能够在外域惹出那么多的大事来！”叶秋寒感叹道，“连东南海境的龙宫都得罪了，有道是莫道龙王无宝贝，他身上这些法宝，恐怕有一半都是从龙宫中得到的！”

　　“所以龙宫的人才会来追杀他！”离鸾子似乎有些感慨，“他的确是一个气运加身的人，不过，即使如此，行事也不能太过，否则的话，必然会遭到旁人的嫉恨，引发不测之祸！”

　　“这厮的确挺招人恨的，我就嫉妒他！”王观澜说道，“我有一位长辈和我说，这是我的心魔作崇，要我小心！”

　　“心魔！”裴公与离鸾子听了眼中不由一动，“看来十四公子的长辈不是凡人啊，竟然能够看的如此透彻！”

　　“透彻有个屁用，你们看，我现在还不是为心魔所惑，来抢他的宝贝了吗？”王观澜笑道，“算上刚才那一次，我们已经杀他三次了，他最多还剩下六条命，现在怎么办？！”

　　“还能怎么办，再把他逼出来，杀了，现在他已经是强弩之末，根本就没有办法与我们相争！”皇甫城说道，“叶宗主，你的白骨吹刚才可是没有发挥什么威力啊？”

　　“我刚刚踏入神通秘境没有多久，根本就无法发挥白骨吹的威力来，刚才只是借用了那千余名武者的魂魄方才能够对鹿鼎造成威胁，现在，我是无能为力了！”

　　“叶宗主过谦了，白骨吹传承多年，想要将他逼出来，易如反掌！！”叶秋寒笑了笑，似乎将他的话听进去了，并没有反驳，而是拿出了白骨吹，运气丹田，吹了起来。

　　呜……

　　这一次，白骨吹的声音比上一次更加的凄凉，悲惨，带着一股子荒蛮的气息，一道肉眼可见的波纹从白骨吹中射出，直中鹿鼎。

　　“不……”

　　鹿鼎中传来一个气急败坏的声音，叶寒的面上骤然之间升起一层潮红之意，白骨吹的声音陡然之间变的洪亮起来。

　　“呜……”

　　汪天成浑身浴血的身影又一次被从鹿鼎之中逼了出来，这一次，比刚才他出现的还要狼狈，但是在狼狈的同时，却又多了一丝的狠厉。

　　“好，好，你们想杀我，好的很，大家一起死吧！！”

　　和汪天成的身形一起出现在众人面前的是一道凌厉的蓝光。

　　这一次，他并没有任何的废话，直接用残余的一点力量引爆了手中的上品灵器。

　　上一次他引爆灵器，还有余力施展灵诀让自己不受自爆的影响，但是这一次，他连这一点余力都没有了，直接在自爆之中被炸了个粉身碎骨，便是鹿鼎也仿佛受到了影响一般，发出了沉闷的轰鸣声。

　　“第四次！”皇甫城面无形情的道，看了一眼也不知道是不是因为吹白骨吹而变的面容惨白的叶秋寒，掏出了一件法宝来。

　　“这一次，便交给我了！”

　　他说道，手一扬，一蓬细沙被他抛洒了出去。

　　“不会吧！！”

　　就在这层细沙被抛出去的一瞬间，王观澜明显的感觉到自己丹田之中的混元石竟然开始有了反应，那是一种极度饥渴的欲望，在这股欲望的驱动之下，王观澜差一点就出手直接将那细沙据为己有。

　　“真是强大到了极点的土行元气啊，不过现在不是我出手的时机，我还需忍耐片刻！”强行压下心中的欲望，王观澜深深的看着洋洋洒洒从空中落下的细沙，眼中厉芒闪动，“我倒要看看，你究竟有什么本事，能把这厮再逼出来一次！”

　　还能再次汪天成逼出来一次吗？

　　答案是肯定的！

　　当然能，有第一次，自然就有第二次。

　　皇甫城既然祭出了这件法宝，自然有他的信心，只见那蓬细沙在空中飞扬，吸收着周围的火行元气，渐渐的化为了金黄色的砂粒，卷起一阵狂风，将鹿鼎卷了起来。

　　“这是……”

　　那金黄色的砂子呼啸之间，狂风便形成了一道接天连地的龙卷大风，仿佛一个巨大的绞肉机一般的，开始绞杀起鹿鼎来。

　　砂砂砂砂砂砂砂！！

　　龙卷风中，金色的砂粒高速的摩擦着，形成了一丝丝蓝色的电光，风电相交，砂石相绞，将可怜的鹿鼎完全的淹没。

　　“不，你们赢了……”

　　鹿鼎陡然之间晃当了两下，一个尖细的声音从中传来，“汪天成你这个混蛋，给我带来了这么大的麻烦，快给我滚蛋啊！！”

　　“九鹿，你敢——”鹿鼎之中，又传来汪天成气急败坏的声音。

　　显然，这是他和鹿鼎的器灵九鹿之间产生了矛盾，照现在这个架式，这帮人是不把汪天成杀死不甘休的，为此甚至不惜将鹿鼎这件绝品道器毁灭掉，身为鹿鼎的器灵，肃然不能任由旁人来将鹿鼎毁掉，因此在第一时间选择了倒戈。

　　可是倒戈也不是一件容易的事情。

　　鹿鼎是汪天成炼化的，从某种意义上讲，九鹿已经认了汪天成为主，在这样的情况之下，想要倒戈，可是一件技术活，即使成功了，对九鹿的影响也会极大，甚至会伤到他的器灵本源。

　　一旦他的器灵本源被伤到，那么，面对眼前虎视眈眈的这帮人，他也没有把握能够脱身而去。

　　不过，所谓两害相权取其轻，如果继续和汪天成混在一起的话，他是死无葬身之地，而和汪天成翻脸，他虽然会损失一些本源力量，甚至被别人炼化，但是却还存在着，还活着，器灵和人一样，在诞生的那一刻起，求生便成为了他的本能，甚至因为他们的想法比人类更加的简单，所以，求生的欲望甚至比人类还要强大一些。

　　在如今这种大势已去的情况之下，他果断的选择了与汪天成分道扬镳。

　　尽管汪天成炼化了鹿鼎，但是这也是建立在与九鹿这个器灵相互妥协的基础上的，他从来就没有真正意义上的将九鹿炼化，而是与九鹿合作，而现在，他已经死了四次了，即使有替身命符护身，神魂也极其脆弱，在鹿鼎的归属和操纵权上，远远比不上九鹿，这也是为什么九鹿会选择翻脸的原因。

　　失去了九鹿的支持，甚至可以说，是在九鹿的一次蓄谋之下，汪天成再一次被打出了鹿鼎，直接在皇甫城形成的砂暴之下被绞成了碎片。

　　第五次！！

　　“这小子的气运极强，的确是得到了九命天猫符，现在不过是第五次而已，还有四条命，也就是说，你们还要杀他四次！！”九鹿尖细的声音从鹿鼎中传递出来，显得极为阴森。

　　“九鹿，你，混蛋，我诅咒你，我诅——，啊！！”汪天成完全没有想到自己今天竟然会碰到这样的绝境，九鹿的背叛让他完全意外，再一次的，他被九鹿挤出了鹿鼎。

　　第六次！


第五十五章 九杀

　　第六次！！

　　这一次九鹿和汪天成窝里反，直接便将汪天成从鹿鼎之中逼了出来，死在这古怪的细砂之下。

　　“还有三次！！”

　　所有的人心中长长的出了一口气，现在的形势对他们而言可以说是大好。

　　鹿鼎器灵九鹿竟然和汪天成翻脸了，这样一来，鹿鼎的威胁大减，而鹿鼎一去，在众人眼中，汪天成几乎不值一提。

　　膨！！

　　忽然之间，鹿鼎开始震动了起来，一阵阵古怪的声音透过洞壁传了出来，隐约之间，还有喝斥之声，只见那鹿鼎，晃当两下之后，时不时的还会冒出一些白光，雾气，一出现，便被风卷着金砂给绞的粉碎。

　　“这两个家伙不会是在演戏吧！！”王观澜轻轻的皱了皱眉头，暗中留了个心眼。

　　突然之间，鹿鼎之中，又传来一声厉吼，可怜的汪天成再一次被推了出来，又死了一次。

　　第七次！

　　顺利，太顺利了，顺利的让人难以想象，这刚一翻脸，汪天成便被杀了两次，看来，窝里斗的危害要远大于外患。

　　“混蛋，快停下来，再消磨下去的话，我的元灵也会受到伤害！”鹿鼎之中传来九鹿气急败坏的声音，“我把他扔出去，你们攻击他便是，与我无关啊，快点停下来，否则我没有力量把他逐出鹿鼎！！”

　　皇甫城犹豫了一下，最终手一抬，便将那古怪的细沙收了回去，细沙被收回之后，大家都明显的看到，鹿鼎的表面已经变的极为明亮，仿佛刚刚打磨过邮来一般，一道道符文清晰可见，闪动着妖异的光芒，只是这种光芒很明显的给人一种不能持久，黯淡的感觉。

　　“这家伙怎么会我爱罗的招数，难道是我爱罗转世？！”想起刚才沙暴卷起的旋风，王观澜暗思对策，毕竟这厮这段日子的表现太过诡异，也是气运加身之象，虽然现在与自已相处还算是融洽，可防人之心不可无，万一哪天两人翻脸相对，面对他这件法宝，王观澜可不想如汪天成一般倒霉呢。

　　连续被绞杀两次，这可不是什么美妙的经历。

　　皇甫城收回了金沙，鹿鼎却并没有消停，还是在那里晃荡不已，终于，一道青光突然之间从鹿鼎口闪出，鹿鼎周围的空间竟然产生了一种难言的撕裂感。

　　王观澜面色一变，“小心，是汪天成，他想逃跑！！”

　　说话之间，王观澜手中的青色阵旗一翻，一股无形的波动从竟然从鹿鼎之上散发了出去。

　　只见那道青光竟然又如鹿鼎一般，只是撕裂了半边的空间，根本就无法遁入苦界之中。

　　“王观澜，是你搞的鬼？！！”汪天成终于怒吼了起来，他所遇到的局面和刚才鹿鼎碰到的局面一模一样，都是冲了一半便隐入了空间裂缝之中，乍一看仿佛是力量不足以破开空间，但是他现在可是亲身经历，他很明白，自已刚才施展的神通足以破开空间遁走，可是仍然没有成功，显然，这并不是天灾，而是人祸。

　　的确是人祸，自从看到这赤阳仙府之外的禁制，并且成功破解之后，王观澜对于此次的赤阳仙府之行便有了绝对的信心。

　　阻止鹿鼎和汪天成离开，不过是牛刀小试而已。

　　“不要想那么多，不要试图逃走，你基本上不可以离开这个赤阳仙府！”王观澜微笑着，随着他手中的阵旗挥舞，一道晦涩无比的空间裂缝陡然之间出现在汪天成的头顶，直接将汪天成撕成了两片，血洒空间。

　　第八次！！

　　所有人都长长的出了一口气，这是第八次，而且这一次，他休想再遁入鹿鼎的空间之中，众人都眼睁睁的盯着汪天成，这一次，他们终于看清了那命符九命天猫符的模样，但是，那也只是一瞬间而已。

　　在汪天成被空间裂缝撕成两半的同时，在他的身体上，一点黑色的光芒骤然之间爆裂了开来，将他已经消失的身体整个包裹起来。

　　“九命天猫符！！”

　　看到这点黑光，众人的眼中都闪过一丝贪婪与惋惜，这可是整整九条命啊，就这么被汪天成这个王八蛋给消耗掉了，替身命符，就算是还能剩下一次两次，对他们而言，也是一件无价之宝啊！

　　这个时候，众人都开始跃跃欲试起来。

　　九命天猫符，替身命符中的王者，可以让持有者多九条命。

　　什么叫多九条命？

　　人只有一命，多了九条，便整整拥有十条命，一个拥有十条命的人，你想要杀死他，必须要杀死十次，方才能够彻底的杀死。

　　现在，在赤阳仙府，在这样一个特殊的局面下，众人联手直接杀了他八次，也就是说，他还有剩下来两条命，再杀他两次，他便真的死了。

　　照现在这种情形来看，再杀他两次，也不是什么困难的事情。

　　不过，就在这个时候，异变突生。

　　鹿鼎猛然之间释放出一股绝强无比的力量，金色的光芒在瞬间化为实体，宛如一个小小的太阳瞬间爆开，强烈的光芒让诸人都忍不住的闭上了眼睛，连连后退。

　　王观澜也跟着众人一起后退，虽然他也闭上了眼睛，不过眉心的神王之眸却并不受此影响，将爆炸中心的情形看的清清楚楚，被诸人杀了八次的汪天成此时已经完全恢复了过来，浑身上下透着一股子危险至极的气息，仿佛从来都没有受过伤一般，他悬立于鹿鼎之上，手中持着一个银色的圆球，那圆球在他的手心之上闪动，翻滚，透射着一股毁灭性的气息。

　　“都给我去死吧！！”

　　看到后退的诸人，他的眼中闪过一丝无比的愤怒，手指一指，便将银色的球体向诸人弹了过来。

　　银球转瞬即至，一股极度危险的气息充斥着王观澜的心神，想也不想，便大吼了一声，直接祭出了盖天伞，同时双手连掐印诀，九杆小旗凭空出现，在他与青灵等人的周围环绕起来，一层淡淡的空间涟漪荡起，将他与青灵、凤九、夏东源、孔少南五人包围了起来，五人的身形猛的一闪，竟然直接穿过了赤阳仙府的禁制，出现在那山壁之前。

　　轰！！！

　　几乎就在王观澜做完这一切的同时，不过处的山壁陡然之间爆裂了开来，一股无与能比的力量直接将赤阳仙府炸开，冲天的焰光腾起，冲上云霄，形成了一道通天火柱。

　　整座山都被巨大的力量给掀了起来，方圆十里被夷为平地。

　　几道流光闪过，却是叶秋寒等人，一个个的都被这威力极大的爆炸力给炸了出来，有几人甚至直接倒在了地上，人事不省。

　　“子午灭绝神雷，这个混蛋，竟然有子午灭绝神雷！！”

　　让王观澜感到惊异的人，诸人之中，除了自已五人之外，受伤最轻的竟然是皇甫城，只见他身上蒙着一着淡淡的红光，他怒吼着，颇有气急败坏的叫骂着。

　　子午灭绝神雷是什么，王观澜不知道。

　　不过看情形，这玩意儿应该就是类似于他前世的手雷之类东西，一次性消耗物品，不过威力巨大，连空间都炸开了，并非常人能够抵挡，想不到汪天成的手中竟然有这样的东西。

　　这一次，算是功亏一匮了。

　　什么好处都没有捞到，反而惹了一身的骚，白白的结了一个仇家。

　　王观澜无奈的摇了摇头，“大家都没事吧？！”

　　“还好，只是被那神雷炸伤了！”叶秋寒的声音显得有气无力，在他的身旁，只余下离鸾子与裴公两人，其他几人全都死在了赤阳仙府之中，包括裴公的重孙裴玉以及朝廷的另外两名供奉，而活下来的这几人中，也就数王观澜他们几个及时的退出仙府，因那神雷的威力被仙府的禁制消蚀的差不多了，又有盖天伞的保护，所以并没有受到什么样的伤害，其他的人，包括受伤最轻的皇甫城，都是一另灰头土脸的模样。

　　“这到底是怎么回事？”

　　孔少南有些不解，在赤阳仙府之中，他算是出力较少的，但是形势还是看的一清二楚，那汪天成明明就已经到了油枯灯尽的地步了，怎么还敢引爆子午灭绝神雷，要知道，没有足够的力量，引爆这种东西，就和自爆法宝一般，伤人伤己的。

　　“我们被他们耍了！”离鸾子冷幽幽的道。

　　尽管受伤不轻，不过她仍然保持着一名神通境修士应有的气质与判断。

　　“他只是和鹿鼎的器灵做了一场戏而已！”

　　“那他最后是如何控制子午灭绝神雷的？”凤九也有些不解起来。

　　“他死过一次！”叶秋寒仿佛也想明白了，眼中透着一股了寒意来，“他本身一条命，再加上九命天猫符给他的九条命，一共十条命，我们也一直以为他有十条命，要杀十次才行，但是他应该死掉过一次，也就是说我们第八次杀死他的时候，他那个时候便只剩下一条命了！”

　　“九命天猫符在用尽消亡之时，会重塑宿主的精气神与身体，也就是说，余下最后一命的汪天成是处于全盛时期，所以他才能使用子午灭绝神雷！”

　　“不会吧！”这种事情王观澜可从来没有听说过，他只是知道九命天猫符可以让人有九条命，却从来没有听说过这玩意儿还能在人留下最后一条命的时候，原地复活，这可是真正的原地复活啊，怪不得这厮敢施展那子午绝灭神雷呢。

　　处于全盛时期，足以在神雷之下逃生，不，甚至可以直接以鹿鼎破开苦界，进入苦界，以待时机。

　　“现在该怎么办？！”

　　未己，诸人从惊魂之中恢复了过来，通天火柱也渐渐的有了熄灭的迹象，不过在远处，数道强弱不一的气息自天际赶来，显然是一些修为不弱的武者修士感觉到了这里的异常之处，前来察看。

　　“还能怎么办，赶快离开这里！”裴公面色阴沉，也不多言，直接驾驭起一把和剑，化为一道剑光，直向京城的方向飞去，离鸾子与叶秋寒两人都御剑离开，只余下王观澜等人，面面相觑。

　　“走吧，死了这么多人，这里又炸成了这个样子，再不走，可就说不清楚了！”王观澜嘿嘿地笑，直接驾起了斩魄刀，化为一道流光，消失在天际。

　　他这一走，几人也都随之离去，只留下这山谷之中，一片狼藉。

　　……

　　“这次是不是算偷鸡不成蚀把米呢？！”

　　几人回到灰壳堡，王观澜便如一只偷到了鸡的狐狸一般的笑了起来，“我们得罪了一个气运天成的家伙，还让这厮成功的逃走了，这可不是一个好消息啊，诸位，可有什么想法？！”

　　“我们闭关去了！”凤九等人并没有多说什么，只是淡淡的说了一句，各归各自的修炼之处，反正在他们看来，以这灰壳堡的防御和几人的本事，便是那厮前来找麻烦也无所谓，就凭一个受了重创的绝品道器，恐怕还攻不破这伙壳堡。

　　再说了，就算是灰壳堡攻破了，跟他们有什么关系呢？灰壳堡又不是他们的，说白了，现在他们将王观澜视为扛把子，有事了，当然要扛把子先扛起来，他们根本就不需要担心。

　　“你呢，也去闭关吗？！”看到几人离开，王观澜直接竖了个中指，转头向青灵问道。

　　“不，有些事情，我需要好好的想一想！”青灵幽幽的道，脸色并不好看，仿佛受到了什么刺激一般。

　　王观澜明白，她的确是受到刺激了，在赤阳仙府，他的师尊，静灵湖的宗主叶秋寒，毫不犹豫的拿起了白骨吹，直接送掉了千余武者的性命，连他们的魂魄都搅的粉碎，就是为了对汪天成造成压力，这种视生命如草芥的行径大大的出乎他她的预料，与她心中的师尊形象完全不一样，在那一刻，她甚至都以为叶秋寒走火入魔，或者是由哪个邪派之人所假扮的一般。

　　再看叶秋寒事后冷静的模样，完全将这件事情视为平常，这还是她的那个温文尔雅，一心维护武林的正义与公平的师尊吗？

　　这种完全相反的两种印象，完全违背了她从小到大所受到的教育，让她在一时之间有些转不过弯来，完全不能接受。

　　对此王观澜也没有什么办法，所谓心病还需心药医，王观澜手中可没有这种心药，不过话又说回来了，这对王观澜而言并不是什么坏事，看清了静灵湖的真面目，青灵对于静灵湖的归属感势必会减弱，再加上自已的调教，相信过不了多久，不说视静灵湖为陌路，也绝不会像之前那般把静灵湖看成是娘家人了。

　　青灵静静的走了，只余下王观澜一人，看看四周，显得有些寂寥，过了好久，他方才长出了一口气，露出了古怪的笑容来，“这一次，似乎大家都吃了老子的洗脚水呢！！”身形一晃，几个闪挪之间，便进入了巫玉螳闭关的密室之中。

　　……

　　“如此说来，你倒是这一次收获最多的人了！！”

　　巫玉螳盘坐在云床之上，听着王观澜将此行的经过一一的说出，面上闪过一丝古怪的笑容来，“那赤阳真人可是修成了元婴的鬼仙真人，对于阵法的理解水平竟然和你差不多？！我却是不信！”

　　“又错了，我可没说他的阵法水平和我一般，事实上他的阵法应该远远的超过了我，已经到达了阵法的最高境界，开始研究空间的奥秘了，因此，他的仙府阵法禁制之中，有许多空间规则的痕迹！”王观澜嘿嘿的笑道，“在禁制之中加了这种空间规则，哪怕只有一点，也不是常人能够破开的，就算是阵法诸葛无我来，看到那仙府也是一筹莫展，不可能破开那仙府禁制，至少不会像我这么容易！”

　　“这么说来，你的阵法造诣也到了那种窥伺空间法则的至高无上的境界了？！”

　　“那倒也不是！”王观澜摆手道，“巧合，纯属巧合，您也知道，我之所以能够在阵法上有这般的水准，完全就是靠我的算力，在京城的锁龙阵中，我又得了许多的好处，通过算力而对于空间法则有了一定的了解，看到那禁制的时候，我才发现，赤阳真人对于空间法则的理解和我差不多，其实也并不高明，他强行将自已理解的一部分空间法则嫁接到仙府的禁制之中，反而将他仙府的禁制降低了好几个层次，而且空间法则与禁制相接之处有着许多明显的破绽，但是相对于禁制而言，空间法则不知道要高明多少倍，所以，便是诸葛无我，面对这种空间法则根本就无处下手，但是碰到了我，我在阵法造诣上无法和他们匹敌，但是在空间法则造诣上甚至还要比赤阳真人高了那么一丁点，于是乎，就这么容易的破掉了那个禁制！！”

　　“而且在赤阳仙府之中又阴了汪天成一把！”

　　“也不能这么说，我可没阴他，当时我与他相处对立，当然是竭尽所能了！”王观澜说道，“不过这梁子算是结下了！”

　　“既然你们已经杀了他那么多次，便不需要太过担心了！”

　　听了王观澜将赤阳仙府之中详细的过程说了一遍，巫玉螳笑了起来，“他的气运虽然极强，但是经此一役，已经被你们削减的差不多了！”

　　“被我们削减的差不多了，此话怎讲？！”


第五十六章 截杀流沙河

　　“我说过，气运天成之人在崛起的时候气运极强，愈挫愈勇，但是这也要有一个限度！”巫玉螳悠然的道，“譬如说汪天成，他崛起的时间不长，能够得到鹿鼎和九命天猫命符已经是他现阶段气运的极致了，若是没有赤阳仙府这一役，他凭借九命天猫命符可以无视生死数气，而每一次死亡，逃走之后，便很有可能如他这一次一般，一头撞到某个仙府，某个洞府之中，得到上古大能的传承，实力暴增，随着实力上涨，气运也会随之增长，这是相辅相成的，这才是他最可怕的地方。

　　可是这一次，在赤阳仙府之中，他被你们连杀八次，只余下了最后一条命，也就是说，他直接失去了八次机会，即使这一次他逃出生天，还能够从中获得一些好处，但是也不可能再得到九命天猫命符这么逆天的东西了，也就是说，他的滔天气运直接被你们消减了八成，而每杀他一次，便能够夺取他的一部分气运，你杀了他两次，特别是最后一次直接毁掉了九命天猫命符，所截取的气运最大，所以将来只需小心应付，不需要再怕他了！”

　　“果然，杀了这厮一次便能够截取一部分的气运，看来这一次去的不冤啊，除了我之外，那皇甫城也借着一件古怪的法宝连杀他两次，看来也截取了不少气运！”

　　“这也是我最担心的地方！”巫玉螳道，“我看那汪天成绝不是那种吃了亏还愿意往肚子咽的人，再加上由于九命天猫符的原因，他现在应该还是处于全盛时期，一定会报复的，有九鹿器灵相助，他也应该知道气运之说的奥秘，我如果是他的话，第一个找的就是那个皇甫城！”

　　“你是说，他要对付皇甫城？！”

　　“那是当然，皇甫城在苦界和赤阳仙府之中截杀他两次，不但没有成功，每一次还身受重伤，这是败亡之兆啊！而且，此次截杀各方之中，以皇甫城的实力最弱，截取的气运又不少，你说，若你是汪天成，你会怎么做？！”

　　“截杀皇甫城！”王观澜猛的站了起来，两眼放光，事实上，他现在想到的并不是汪天成，而是皇甫城最后祭出来的那一件让他的混元石产生极度渴望的法宝，混元石乃是他的本命法宝，对于本命法宝而言，花多大的代价培养都不亏，现在知道了汪天成很有可能会拿皇甫城开刀，那他也不介意去取那渔人之利。

　　想到这里，他匆匆的告了辞，转身离开了密室，出了大厅，直接叫道，“骆寒，赶快，把皇甫城所有的资料找来！”

　　他可不会认为皇甫城是傻了，修为到了这一步，没有人是傻子，皇甫城绝不会直接回到中南皇甫世家，若他是皇甫城，面临现在这样的情况，他肯定会寻一个隐秘的地方疗伤，伤愈之后再秘密返回皇甫世家，而他要做的，就是要将皇甫城找出来。

　　……

　　人生，总是充满着意外的，特别是对于汪天成而已，尤其如此。

　　这两年间的经历，让他觉得有如作了一场梦，突然有一天，他的运气来了，获得了末法之劫前古代修士的传承，际遇一路飙升，短短的一年时间，便从一个普通的，被灭了门的武者变成了一名南离境屈指可数的神通秘境的修士，虽然在南离境名声不显，他是他知道自己的实力甚至要比自己之前所仰慕无比的宁王府十四公子还要强大，至少他并没有达到神通秘境。

　　所有的一切都在向好的方向发展，他并不怕遇到敌人，也不怕死，因为他有着九命天猫的命符，有了这个命符在手，他便相当于多出了九条命，而且以他现在的势头，死个一两次说不定还会得到更多的仙缘，所以他无所畏惧。

　　可是仅仅过了一天，他的想法便完全改变了。

　　仅仅一天，他剩余的九条命便丢掉了八条，在赤阳仙府，本来应该是他的仙缘之地，但是却变成了他的索命之乡，只要一想想自己在那里丢掉的八条命，他便感觉到一阵锥心的痛苦。

　　八条命啊！！

　　这是什么概念，这需要什么才能够弥补过来，难道自己还有机会寻到替身命符吗？

　　就算是寻的到，能够像九命天猫命符一般，能够给他带来九条命吗？能够像九命天猫符一般，给他带来这么多的好运吗？

　　显然是不能的。

　　王观澜，静灵湖，还有大齐王朝！

　　你们等着，总有一天，我要你们把命偿回来，一条不够，我要你闪给我偿还十条，百条，千条！！

　　“小子，你最好跟紧一点，那个家伙有不少手段，小心被他甩了！”

　　九鹿的声音传到他的脑海之中，让他的精神一振。

　　“放心吧，他已经被我锁定了，跑不了的！”汪天成眼睛一眯，闪过一道寒光。

　　用子午绝灭神雷将赤阳仙府炸开之后，他根本就没有想到要逃走，而是下定决心要将这些在赤阳仙府给他造成巨大威胁的家伙个个击破，在所有人中，他选择的第一个目标就是在苦界之中对他暗中出手的神秘少年，这个少年给他一种极其危险的感觉，而偏偏，在这一次围剿他的人中，这个人又是最弱的一环。

　　此次围剿，他虽然是被绞杀的对象，但是也看出来了，这一帮人中，共分了四个阵营，其中以宁王府十四公子王观澜这个阵营的人最多，最为诡秘，虽然每一个人的修为都不算是最高的，但是手段最为奇特，给他造成的危险也是最大的，受到的损失也是最少的，他当然不会傻到先去碰他们，而无论是静灵湖剩下的两人还是那个古怪的老家伙，也都不是自己现在能够动的了的，因为他们的修为太高了，竟然是凝法天的修为，天晓得他们修炼了多少年，有多少底牌，看来看去，也只有那名少年最为碍眼，修为最低，最重要的是，他能够明显的感觉出来，这人受到了重创，在苦界的时候，自己伤过他一次，在赤阳仙府，他是所有人中受创最重的，不找他找谁？

　　“这人好象有一种高明的隐匿气息的手段，似乎是当年紫云宫的手段，很有可能得到了紫云宫的传承，不过无论是在苦界还是在赤阳仙府，他都没有露出一点紫云宫的手段，你要小心！”

　　“紫云宫有什么手段？”

　　“最厉害的当然是太虚灭仙剑诀，不过就算他得到了紫云宫的传承也不可能学会！”

　　“为什么？”汪天成不解的问道。

　　“因为如果他懂得这种剑诀，你根本就不可能活下来，就算有九命天猫命符也是一样！”九鹿没好气的道，“太虚灭仙剑，那根本就不是金婴天以下的修士能够施展的出来的！”

　　“既然如此，那还有什么可怕的？”

　　“紫云宫最可怕的是天一真水，这是水行天材地宝之中最恐怖的一种，每一滴都能够演化成长江大河，除非是炼成了金婴天的散仙，有一些仙气托底，否则的话，只能以自己的力量硬扛，你觉得你的力量能够扛的住一条大江的全部重量吗？”

　　“我是扛不住，你能扛住就行，鹿鼎之中的空间应该能够容纳吧？”

　　“你这个败家玩意儿，鹿鼎的空间是能容纳，但是这会破坏里面的元气平衡，你之所以能修炼的这么快，很大的原因就是靠着鹿鼎空间之中的元气，如果你舍得的话，我倒是无所谓！”

　　“算了吧，先看情况！”汪天成一听，脸上顿时露出了一副吃了苍蝇的神色来，鹿鼎是绝品道器，其中自成空间，这个空间虽然不大，但是充斥着极为纯净浓烈的元气，正是靠着这些元气，他的修为方才一路飙升，若是真的被天一真水破坏了，他哭都没地方哭去。

　　“咦，那家伙的气息消失了！！”突然之间，他仿佛感应一了什么，猛的一抬头，望着眼前一片茫然的天空，露出了不解之色，“怎么会这么快！”

　　“我说过让你盯紧一点的！”九鹿一听，顿时笑了起来，“现在知道了吧，小子，不要自视太高了，你的确拥有不错的气运，但并不是惟一一个拥有强大气运的家伙，能够在这样的年纪有这样的成就，那小子的气运就算比不得你，也差不了多少，你要小心了！”

　　“哼，我自然会小心的！”汪天成冷哼了一声，在右手的戒指上面抹了一下，面色突然之间变的古怪了起来。

　　“怎么，在找紫纹照天镜？”九鹿的声音中充满了一种戏谑之意。

　　“总有一天，我会亲手将紫纹照天镜拿回来，还有他宁王府的太昊玉华镜！”汪天成冷冷的道，手中却是多了一支信香。

　　轻轻的一扬，那截信香燃烧了起来，一缕清烟飘起，随风而荡，最后化为了一条凝实的灰烟，慢慢的延伸至天际的尽头。

　　“找到了！”十息之后，他汪天成眼睛一亮，仿佛发现了新大陆一般，沿着灰烟飘荡的方向飞去。

　　半个时辰之后，穿过层层的云雾的汪天成终于看到了信香的镜头，那是一条奔腾不已的大河。

　　“流沙河？”

　　从空中看，这条大河从由南至北，北边，一直延伸到苍原的方向，隐入层层的山峦之中，向南则直下中原，在平州的方向分解成无数的细流，最后汇入云梦泽中，河水混浊，水流之中，裹着一层厚厚的黄沙，在许多地方，都已经变成了泥浆，这正是中原有名的大河流沙河，因为河中沙石成堆，所以沿河两岸经常出现水患，也是因为泥沙太多，所以水中并没有多少水族生存，沿方百里之内，没有一户人家，只有一片荒滩。

　　“他竟然藏在流沙河中！！”汪天成显得有些意外，末法之劫前，有许多修士喜欢把自己的洞府修在水中，是为水府，但是像流沙河这样充满泥沙的水流，倒是没有多少人愿意放里面钻！

　　信香一直燃烧着，一头在汪天成的手中，另外一头，已经深入到了流沙河的一个湾口处。

　　汪天成看着没入河中的那一段灰烟，嘴角闪过一丝冷笑来，“我来是杀人的，可不是捉迷藏的！”

　　鹿鼎仿佛在验证他的话一般，从他的脑后飞出，化为一尊方圆十余丈的大鼎，直接向着流沙河盖压而下。

　　“给我出来！！”

　　轰！！

　　鹿鼎之力盖压天地，猛烈的轰击在了流沙河的水面之上。

　　无形的力量将奔腾如龙的流沙河水直接凝固，这一段的水面仿佛一下子结成了坚冰一般。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　从上游奔流而下的水流猛烈的撞击在这一片凝固的水域之中，发出了一阵巨大的轰鸣声。

　　汪天成面上猛的一白，一口逆血上涌，差点没有当场喷出来。

　　“你这个笨蛋，为什么要这么干，难道你真的以为以你的力量能够与整条河流对抗不成？！”九鹿身为鹿鼎的器灵，猝不及防之下，也吓了一跳，以绝品道器的力量将整和流沙河封住都是没有问题的，可惜他现在不是全盛时期，甚至连全盛时期一成的力量都不到，也只有材质勉强达到了绝品道器的水准，你让他直接去封住这么一段流沙河，这不是给自已添堵吗？

　　所以立时便遭了报应。

　　从上游传来的巨大压力让汪天成神魂受到了重创，最要命的是这种压力并不是一时一刻，而是持续着的。

　　汪天成猛的一咬舌尖，一口精血喷了出来，剧烈的疼痛让他打了一个激灵，神魂力量顿时暴涨，双手朝鹿鼎猛的一按。

　　凝固如冰的水面顿时向下凹陷，形成了一个“大坑”，无形的压力直接透到了水下，在无法看清的水底，庞大的力量凝聚成一团，仿佛水雷一般的炸开。

　　轰！！！

　　水底发出了一声闷响，泥沙混和着水激荡而出，直接窜起了数十丈高。

　　完成这一击之后，鹿鼎便从河中飞了上来，落到了汪天成的头顶，意识到了对方这条大河所拥有的力量，汪天成才不会蠢到再猛一次同样的错误。

　　刚才那一击，汪天成只是想要借鹿鼎之力探到皇甫城的藏身之处，并以鹿鼎的力量将他逼出来，可是他并没有将流沙河那巨大的压力计算进去，所以产生了失误，虽然最后鹿鼎释放出了巨大的能量，在水底炸了一下，可是真正的效果如何，他却不得而知了，因此，这一击，颇有些虎头蛇尾的感觉。

　　“吼！！！”

　　突然之间，一声怒吼从水底传来，这声怒吼慑魂夺魄，刚刚才稳定住伤势的汪天成的脸再一变的煞白。

　　这是什么声音？

　　他现在无法判断，但是下意识的，他的身形立刻升高，远远的离开了那一片水域，就在他离开原本的地方绝百余丈的时候，又一个水柱从水底炸开，庞大的妖气瞬间将方圆十里之时覆盖。

　　大妖！！

　　妈的，被耍了！！

　　感受到这股庞大的妖气，汪天成的脸一下子变的难看了起来。

　　他意识到，自已被耍了，显然那皇甫城不知道有什么办法，将他引到了一头大妖的巢穴之中，并且还攻击了这头大妖的巢穴，这种明显的挑衅行为，不可能不引起这头大妖的愤怒。

　　该死的人类，双来捣乱，难道你们就不能消停一会儿吗？！

　　那头大妖在混浊的水雾之中露出了身形，人身鱼头，浑身上下布满了黑色的细密鳞片，粗壮的大腿，肌肉虬结的上肢，呈完美的倒三角形，给人一种极为强壮的感觉，一块块如钢锭般的肌肉充满了爆炸性的力量，两条长长的胡须揭示了他和种族，一头鲢鱼修成的大妖。

　　虽然看不清对方的实力，但是从那澎湃的妖气之中，可以很轻易的判断出，这名大妖至少是凝法天的实力。

　　汪天成是从五毒秘境之中直接闯入了苦界，又在外域大闹了一通，回南离境的时候，又被人堵在了苦界，被打成了重伤，回到南离境之后，又一头撞入了赤阳仙府，因此，对于南离境现在的情况他可以说是一无所知，尽管他知道南离境妖祸横行，但是究竟哪里的有妖族，妖族的实力究竟如何，他根本就不知道，因此一下便着了皇甫城的道。

　　虽然心中已经将皇甫城骂了个狗血淋头，可是现在他还是不得不面对面前这么一个强而有力的家伙。

　　动手！！

　　他低低的吼了一声，手中多了一柄火红色的长剑，鹿鼎也在第一时间横飞了出去，撞向那头大妖。

　　死！！！！

　　那头大妖看到撞过来的鹿鼎，眼中闪过一丝贪婪，身形一扭，却是直接迎向了汪天成。

　　当！！

　　鹿鼎的速度极快，迎头便要撞上，这大妖低吼一声，竟然直接用拳头迎了下去。

　　“这个笨蛋！！”

　　看到这头大妖的潜动，汪天成笑了起来，竟然直接拿拳头去迎击鹿鼎，就算你是凝法天的大妖，就算你拥有强大的力量，也是一种以卵击石的行为，这个时候，他甚至都能够想象的到这头大妖骨断筋折时的情形了。


第五十七章 道器的碰撞

　　嘭！！

　　坛子大小的拳头与鹿鼎发生了极为亲密的接触，臆想中的骨断筋折的场面并没有出现。

　　鹿鼎，竟然在与拳头撞上之后，十分诡异的从他的拳头边上滑了过去，飞向了过远处。

　　不好！！

　　看到这个景象，汪天成大吃一惊，因为一拳将鹿鼎滑过去之后，这头大妖的身形已然欺进了他的身体。

　　“小子，给我去死吧！！”

　　大妖的眼中闪过一丝狰狞之间，仿佛看到了渴望已久的猎物即将成为他口中的血食，语气之中透着一股子兴奋。

　　危局之中，汪天成手中红色的长剑一横，迎向了大妖的拳头。

　　这把长剑是他在赤阳仙府之中所得到的惟一的好处，一件上品灵兵，南明离火剑。

　　他并不是主修剑法，虽然剑中的灵引之中也藏着一篇剑诀，可是在赤阳仙府之中他一起忙着疗伤，并没有去修炼，不过这把南明离火剑却是他现在身上所有的灵器灵兵之中杀伤力最强的，所以他将这剑拿了出来，作为自已的主战武器。

　　当！！

　　就在他将长剑横在身前的一瞬间，大妖的攻击已经到了面前，直接打在了南明离火剑上。

　　南明离火剑顿时闪过一道赤色的光芒，变的如烙铁一般，将大妖的拳头烫的白烟直冒。

　　不过也仅此而已。

　　这名大妖被烫的也仅仅是咧了一下嘴，汪天成便觉得一股怪力自他的拳头上涌出，手中所横的南明离火剑不由自主的被这怪力所牵引，绕到了一旁。

　　这下子，他算是明白了鹿鼎刚才的遭遇，可是却有一点晚了。

　　南明离火剑被牵引出去，可是大妖的拳头却方向不变，狠狠的砸中了他的脑袋。

　　一道晦涩的光晕一闪，大妖的拳头被荡了开去，他的身体却如一发炮弹一般，被强大的力量给打了出去。

　　防御性法宝！！

　　拳头被荡开，大妖却也仅仅微微的后退，看到这个情形，面上顿时露出了若有所思的模样，这小子身上的好东西不少啊，竟然有一件防御性的灵器，顿时，他的眼中贪婪之色更甚，高壮的身形一闪，向汪天成倒飞出去的方向冲了过去。

　　“小子，你就给我死在这里吧，你的法宝都是我的！！”

　　忽！！！

　　嘭！！

　　巨大的鹿鼎突然之间闪到了他的背后，狠狠的撞向了他的后背，将他打了一个踉跄，而那鹿鼎，则又被一股怪异的力量牵引滑向了一边。

　　借着这个功夫，汪天成终于成功的从眩晕之中清醒了过来，双手在身前迅速的结成一个法印，一道浑圆的光圈出现在了他的面前，光圈之中，无数符文显现，流转，在大妖冲到他的面前的时候，已经形成了一个将他完全挡住的光镜。

　　咚！

　　大妖这一拳，毫无悬念的砸在了光镜之上。

　　当当当当当！

　　光镜在一瞬间化为了碎片，汪天成的面色也是一白，身形在空中便是一荡，显然这一击虽然挡住了，但是也给他的神魂造成了极大的伤害。

　　“小子，你就这么一点伎俩吗，那就给我去死吧！！”

　　这一拳，他用了七成的力量，原本是计划将对方的这个法术打碎之后，再一拳打在他的身上，消耗对方身上的那一件防御性法宝，但是他显然高估了自已这一拳的威力，因此仅仅将这面光镜打碎了，并没有直接打在汪天成的身上。

　　看到汪天成似乎也受创，他的目光这寒，便要继续攻击过去，不过那面被他打碎的光镜碎片却并没有消失，汪天成猛的抬头，双手虚引，这些碎片纷纷化为锋利的利刃，向大妖射去。

　　“不知好歹！”

　　这名大妖仍然没有闪避，身形一扭，光镜的碎片打在他的身上，同样受到了一股怪力的牵引，向四周滑了过去，真正打在大妖身上的碎片并没有多少，而且这些碎片显然也没有对他造成什么样的创伤。

　　大妖身上细密的黑鳞拥有着超乎人想象力的防御。

　　“不对再这样下去了！”

　　汪天成意识到现在的情况对他十分的不利，因为除了这名大妖之外，还有一个皇甫城在暗中虎视眈眈，若是再继续与这大妖纠缠下去，不说能不能胜，便是自已真的战胜了这名大妖，到时候恐怕也无法应付皇甫城的攻击，那可真是死无葬身之地了。

　　汪天成想通这一点，顿时便萌生了退意，鹿鼎此时也飞回到了他的身旁，汪天成身形轻轻的一扭，直接钻入到了鹿鼎之中。

　　轰！！

　　大妖在他进入鹿鼎的时候，一拳轰击而至，实实的打在鹿鼎之上。

　　鹿鼎发出一声巨大的轰鸣声，借着这一拳的力道，远远的飞了出去，竟然也不停留，直接便向着远处飞去，那大妖追之不及，发出了数声不甘的怒吼，将流沙河边的飞鸟惊起数阵，最后不了了之，带着极度的不甘，钻回了流沙河，就在大妖回到流沙河之后，一道淡淡的身影却从流沙河中潜出，向着刚才鹿鼎消失的方向追了过去。

　　“小心一点，那小子看你吃亏，八成会跟上来！”

　　一路疾飞，鹿鼎向汪天成提醒道。

　　“不是八成，而是一定，他一定会跟上来的，到时候我再和他好好的算算帐！”汪天成恨恨的道，自他崛起以来，这几日算是吃亏最多的一次，而且最为要命的是他还到现还没有搞清楚自己为什么会被南离境的修士截杀，难道仅仅是因为鹿鼎吗？早知道如此的话，便不回来了，至少在外域，自己还能躲一躲，一回这南离境，便从来没有顺利过，一直被莫名其妙的追杀着。

　　想到这里，他的心中没来由的烦噪起来，心怀警惕的飞了许久，远远的，一座大城出现在他的眼前。

　　“先去前面的那座城中休息一番，历经大战，虽然你的身体没有什么，但是精神应该相当疲惫了，这也很危险，不容忽视！”

　　“我知道！”汪天成肃然的点了点头，的确，虽然九命天猫命符最后一命让他的身体恢复到了全盛的状态，但是连经大战，他的精神已经相当的疲惫，在精神疲惫的情况下，无论是判断力，还是意志力都会下降，如果这个时候遇到与他相当的强敌，一不小心，说不定就会被对方吞掉。

　　鹿鼎在距离那座城市约百余里的一处小树林的上空停了下来，这片树林占地约百余亩地，一条不宽的河流自树林边流过，在河的对面，还有一个村庄，此时已经是黄昏时分，炊烟袅袅，时不时的还传来孩童们的嘻笑起，一派宁静安详的感觉。

　　汪天成很喜欢这种感觉，事实上一年多以前，他的生活也和这个与世无争的小村中的人们差不多，不过可惜，因为某些人的贪婪，将他的生活彻底的毁灭了，他这一次回南离境，本意也是想要报复他的那些仇人，虽然他在望君集已经杀了一个，但仅仅是一个混蛋，又如何能够弥补他之前所失去的一切呢？

　　从鹿鼎之中钻出来，手一抬，鹿鼎便缩成了足球大小，被他装入了自己的法宝囊中。

　　收了鹿鼎，他落入下方的树林之中，林子不大，但是树木却茂盛的紧，大多数都有十来米高，树冠笼罩的范围也大，每一棵树的树冠连起来，将阳光挡住，因此林子里面有些阴暗，潮湿，还隐隐然的有些腐败的气息。

　　对于这种气息，汪天成并不喜欢，可是也是排斥，坐在一棵大树之下，休息了一会儿，他整理了一下衣物，站起身，漫步向林外行去，准备趁着天黑的时候进城，休息几天，然后再寻找机会。

　　不过，当他走了一柱香的时间之后，便停下了脚步，面色也跟着阴沉了下来。

　　“不对啊，这树林不大，按我的速度应该已经到了树林的边缘了，为什么还在这么深的林子里？为什么我的灵觉没有察觉到异常？”

　　修为晋入了神通秘境之后，他的神识能够感应的范围大幅的扩大，现在他的神识已经可以覆盖方圆三里的范围，在这个范围之内，便是一只蚂蚁便无法逃过他的灵觉，而他神识的范围，已经完全可以将整片树林笼罩起来，现在也应该走出了树林的范围，但是在他面前除了树，还是树，就算是再笨，也会明白了过来，自己落入了别人的算计之中。

　　“不管你是谁，最好快一点滚出来，否则的话，休怪我手下无情！”

　　这不仅仅是陷阱，而且还是一个阵法，对于他而言，这是最麻烦的事情，一年多来，他奇遇连连，可是于阵法一道，却并没有深入的研究，一旦陷入了阵法之中，除了强行以力量来破局之外，并没有更好的办法。

　　这恰恰是他现在最不希望做的事情。

　　结果让他失望了，他并没有得到回应，或者说，对方以行动回应了他的问题，一片粉色的花瓣从空中飘落，然后是第二朵，第三朵，第四朵……

　　“是那个小子，这小子在苦界的时候就用过这一招！”

　　九鹿的声音传到他的脑海之中，让他的心下沉到了冰点，说到底，自己最终还是着了他的道，既然是熟人，那么，便排除一切侥幸的心理吧！

　　鹿鼎从他的法宝囊中飞了出来，迎风而涨，直接变成了一尊十丈高下的大鼎，这大鼎一出现，便展现出了惊人的威势。

　　汪天成也没有多余的动作，直接便将鹿鼎狠狠的砸在了树林的地面上。

　　轰！！！

　　一声震天巨响之中，林中的地面被他砸出了一个直径达三十丈，深达五六丈的大坑，同时，一股无形的力量有如巨浪一般的向四周护展。

　　忽！！

　　半息之后，巨大的震荡将周围的大树直接掀翻，以鹿鼎为中心，百丈之内，除了汪天成之外，再也没有一个高于地面的物体。

　　但是，也仅此而已了。

　　百丈之外，无数粉色的花瓣已经出现，将这百丈方圆之内完全的围了起来，这些花瓣拥有一种古怪的力量，竟然连神识都无法穿透。

　　“是道器，这是道器花海流连，该死，这下子麻烦了！”

　　鹿鼎身为绝品道器，对于道器当然了解，花海流连虽然只是一件下品道器，但是既然是道器，就肯定拥有自己的器灵，最重要的是，自己的等级别比花海流连高许多，可是受创也是极重的，到现在还没有恢复过来，而从花海流连初出现展出现来的这种力量来看，这家伙并没有受创，是处于全盛的状态，这下子事情可就大条了。

　　“想办法冲出去，花海流连是完整的道器，现在你不是它的对手！”

　　当九鹿的声音再次传到汪天成的脑海中时，汪天成便有一种暴跳的冲动，因为周围的花瓣已经将他包围了起来，每一片花瓣看起来如棉絮一般的轻灵，却比最锋利的匕首还要锋利，甚至可以对他身上的防御性灵器产生压力。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　一阵清脆的笑声在林中回荡，“这不是九鹿老大吗？你这是怎么了，好像伤的不轻啊，究竟是谁对你下了这么重的手啊，告诉小妹，小妹好好的帮你出一口气，你看如何？”

　　笑声之中，充满了戏谑之意。

　　“花姑子，你好大的胆子，竟然敢偷袭我！”九鹿厉声的喝斥了起来，“你以为凭你就这点手段便能与我为敌了吗？”

　　说话的正是花海流连的器灵花姑子。

　　“我当然不敢与九鹿老大为敌，不过九鹿老大你跟了这么一个主人，实在是太过委屈了，要不小妹我就帮你一个忙，把这小子干掉，还你自由如何？”

　　随着花姑子的声音，周围的花瓣飞舞的顿时迅速了起来，很快要将汪天成完全的淹没起来。

　　“花姑子，你不觉得你的话太多了吗？”

　　无数粉色的花瓣割在他的身上，一道道血痕出现，护身的光晕此时已经黯淡起来，仅仅只能够护住他的几个要害的部位。

　　再听到花海流连的器灵调侃，汪天成终于怒吼起来，催动起鹿鼎，竟欲强行破局。

　　鹿鼎拥有着花海流连所无法抗拒的力量，但是现在受创甚重，大多数的功能都发挥不出来，只能凭借蛮力来破周围的粉色花海，这又哪里是一件容易的事情呢，鹿鼎每攻击一处，无数的花瓣便会聚集起来，却也不是硬抗，而是形成了一种类似于棉花的结构，再强大的力量，在这样的结构之下也被消弥的无影无踪，几番冲撞下来，粉色花海愣是一丁点的损伤都没有，倒是汪天成，却累的气喘息息了。

　　在抵挡鹿鼎的同时，剩余的花瓣仍然认准汪天成，飞快的给他的身上带来了一处又一处的伤痕，护灵的灵光也更加的黯淡起来。

　　“这样下去不行，他是打定主要意消耗我们的力量了，再不想办法的话，会被他活活的累死！”汪天成也不是傻子，现在气力消耗大半，而浑身的伤口之上都蕴含着一种冰冷的能量，这种能量甚至还试图潜入他的身体经脉之中，显然这是那些粉色花瓣上所拥有的能量，就算不是毒，恐怕也不是什么好东西。

　　“九鹿，五行绝灭神光，我们一定要冲出去！”似乎也不准备隐瞒什么，汪天成终于厉吼了一声。

　　“好！”

　　九鹿应道，顿时十数道红色丝线从鼎口冒了出来，绞在一处，竟然结成了一根婴儿小指粗的红绳，如灵蛇一般突入了花海之中。

　　刷刷刷刷刷！

　　五行绝灭神光的确不同凡响，刚才无论如何都冲撞不开的粉色花海竟然生生的被绞出了一道口子。

　　就是现在！

　　看到井口大小的口子出现在面前，汪天成没有丝毫的犹豫，身形一荡，便带着鹿鼎直接冲了下去。

　　“咯咯咯咯——，九鹿老大，若是现在还能让你跑出去的话，我却是无法向我的主人交待啊！”

　　花海流连的器灵花姑子的笑声再次传来，周围飞洒的无数粉色花瓣悠然的飘了起来，在空中聚合在一处，形成一朵巨大的粉色莲花，正好堵在了鹿鼎的必经之路上。

　　“很久没见到九鹿老大了，就让小妹和你好好的亲热亲热吧！”娇媚的声音之中透着一股子媚意，天空中的莲花陡然之间绽放了开来，对着鹿鼎当头罩下。

　　“道器空间，花姑子，以你的道器空间，难道有资格和我相比吗？”

　　所有的道器，都拥有自己的道器空间，每一个道器空间都各不相同，各有神妙，但是却都有一个共同的作用，那就是镇压对手，一旦对手进入道器空间，除了以强力打破空间的封锁之外，还真的没有什么其他的好办法来解决，现在这个情形，正是花海流连打开了自己的道器空间，试图镇压鹿鼎，而在鹿鼎看来，花海流连的这种行为简直就是笑话，身为绝品道器，自己的道器空间要远胜于花海流连的道器空间，真的被他一头撞进了花海流连的道器空间，到时候谁镇压谁还真不一定呢，而最大的可能就是花海流连的道器空间无法容纳鹿鼎，而被鹿鼎直接从内爆掉。

　　“多年不见，九鹿老大嘴上工夫倒是厉害不少，就不知道自身的本事究竟有几分长进啊！！”

　　“你找死！！”

　　被一个小小的下品道器调笑了这么久，鹿鼎身为绝品道器的脾气也上来了，“既然你想死，老子今天就成全你！！”


第五十八章 摘桃子

　　绝品道器有绝品道器的尊严，绝非小小的下品道器能够挑衅的。

　　而九鹿也有自己的信心，既然自己身受重创，没有恢复过来，但是道器空间却并不比花海流连差，他没有什么好怕的。

　　鹿鼎以极为强悍的状态直接冲入了花海流边的道器空间，同时也开放了自己的道器空间。

　　呜——

　　一声沉闷到了极点的声音，就像是一拳打到了塞满了砂石的布袋之中一般。

　　两个道器空间毫无悬念的撞到了一处，相比之下，鹿鼎的道器空间宽宏博大，幽暗深沉，有一种包容天地的气势，而花海流连的道器空间则要小巧的多，只是一个粉色的漩涡，气势也没有鹿鼎的道器空间宏大，但是无论是鹿鼎还是汪天成都没有察觉到在这花海流连的道器空间之中，隐约之间包含着一丝诡秘的力量，事实上就算是他们察觉到了也不会在意，绝品道器和下品道器的道器空间有着绝对的差异，可以说，两者相比，鹿鼎完全可以实现绝对的碾压效果。

　　所以，鹿鼎毫不犹豫的迎了上去。

　　在鹿鼎道器空间的强势压力之下，花海流连的道器空间在第一时间出现了崩溃的迹象，一道道粉色的光晕连续不断的闪动，越来越急，仿佛在尽全力的抵挡，不过，九鹿很快就发现不对了。

　　“不好，中计了，快离开这里！！”

　　“什么？！”汪天成此时正在鹿鼎的道器空间之中，按照九鹿的指示，全力的催动着这件道器，以道器空间碾压对手，可是却突然之间听到这么一个声音，不由一愣。

　　几乎就在同时，他也意识到了不对，一股无形的力量油然而生，直接透过鹿鼎，穿入鹿鼎空间，将他抛出了鹿鼎。

　　汪天成顿时大惊失色，但是却根本就无法阻止这股力量，只觉身体一轻，便被甩出了鹿鼎空间。

　　“仙气，该死的，是仙气！！”九鹿顿时反应了过来，大惊失色。

　　花海流连的道器空间之中竟然有仙气存在，而且在刚才相撞的过程之中，这缕仙气化为金光，直接打在了鹿鼎空间的中心，顿时，整个鹿鼎空间仿佛被凝固了起来一般，便原本不属于空间之中的所有东西全都挤了出来，其中便包括汪天成和他留在道器空间路的一些法宝。

　　事出突然，无论鹿鼎还是汪天成都没有料到花海流连的道器空间之中竟然会蕴含着一缕这般的仙气，当金光打过来，将汪天成直接打出道器空间后，便开始侵占起鹿鼎空间来，一时之间竟然没有人顾得上汪天成。

　　汪天成也是大骇，他从来没有想到自己有一天竟然会被直接甩出鹿鼎空间，自得鹿鼎以来，鹿鼎便是他最大的保护伞，对鹿鼎，他已经形成了一种极度的依赖感，正是因为这种依赖和绝对的信心让他无法在第一时间做出反应，甚至连周围爆出来的法宝都忘了收取，正是这一次的失误，决定了他的命运。

　　一道剑光自花海之中穿过，直透他的眉心。

　　“不好！！”下意识的，他怒吼一声，身上泛起一道蓝光，将那道剑光阻了一阴，身形急速的后退。

　　刷！！！

　　就在那道剑光出现的瞬间，天际，一道飘忽的刀光掠过，眨眼便至。

　　此时，恰逢汪天成闪避剑光，退守之时，所退的方位自然正好撞在那道刀光之下，这一次，汪天成终于没有那么好运了，直接便被这道刀光斩成两截。

　　白帝金皇斩！！！

　　刹那间的光华，在汪天成的眼中化为永恒！！

　　一刀两断，炙热的刀劲夹着一股子阴毒的能量，直接将他的神魂搅成粉碎。

　　砰砰砰砰砰砰！！

　　周围散落在空中的法宝几乎同时炸起了一阵阵沉闷的爆鸣声。

　　那是汪天成留在这些法宝之中的神魂印记爆开的声音，在汪天成被王观澜彻底杀死之后，他留在这些法宝之中的印记也同时消失爆开，变成了无主之物。

　　随后，便见一只六目金瞻的巨灵出现，张开血盆大口，一口便将这些法宝全都吞入了腹中。

　　“王观澜！！！”

　　直到这个时候，皇甫城方才反应过来发生了什么事情，怒极之下，发出了一声咆哮，剑光一摇，直向王观澜刺来。

　　“皇甫兄，当真要与在下为敌吗？！”王观澜身形在无尽的花海之中显出，轻易的闪过他的剑光，“你的伤势未复，花海流莲似乎也帮不了你啊！！”

　　王观澜说的却是大实话，这个时候鹿鼎虽然被仙气压制，可是花海流连毕竟只是下品道器，与绝品道器的道器空间硬碰，几乎就相当于取死之道，如果不是有那一道仙气的存在，恐怕也在已经被鹿鼎空间压的粉碎了，现在虽然无事，可是也受创极重，暂时失去了战力，而王观澜则是挟威而来，实力强悍，根本就不是皇甫城现在能够对抗的了的。

　　“哈哈哈哈哈哈，果然是强中自有强中手啊，小子，你所做的一切，可全都为了别人做嫁衣裳了！！”

　　汪天成身陨，对于九鹿而言也是一个打击，不过，现在的情势急转之下，他已经决定不再和这帮不讲理的人硬扛了，只见鹿鼎原本庞大的身体突然之间缩小起来，甚至都不忙着驱散道器空间中的那一缕金光，直接便朝着刚刚显出身形的王观澜撞了过来。

　　王观澜一愣，旋即便感觉到一道灵引自鹿鼎射来，神魂一转，顿时那道灵引的内容便透入了他的识海之中。

　　王观澜顿时大喜，大笑一声，土黄色的袖子一展，便将鹿鼎笼在了其中，一道古对的印诀随后打出，没入袖中。

　　“皇甫兄自去忙吧，便不劳远送了！！”说话之间，头顶的六目金瞻猛烈的一缩，便没入他的眉心。

　　“你不要走！！”

　　顿时，漫天的花海消失，现在皇甫城的身形来，只见他还是一身的锦衣，头顶一朵粉色莲花缓缓的旋转着，只是气色有些不太好，俊朗的面容也因为愤怒而变的狰狞无比，就像是一只被抢了骨头的狗一般，开始急速的呼吸，大口大口的喘气，那目光，怨毒的目光仿佛要将王观澜切成无数碎片一般，过了好一会儿，他方才努力的将自己的情绪平复下去，强行用一种极为平静的语气问道。

　　“你是怎么知道这里的？！”

　　“很困难吗？”王观澜笑道，“我猜到汪天成会来截杀你，我想你也能猜到，你绝不会坐以待毙，所以我就想你会用什么法子逃生，于是我就将你所有的资料找出来，结果有了一个预料之外的发现！”

　　“你是中南皇甫世家的少主，在你崛起之后，你的资料对于大家而言，其实并不是什么秘密，所从你的资料之上发现，你在十岁之后，曾经在这座小城里住过很长一段时间，在这一段时间里，你做了什么，没有人知道，不过回到皇甫世家之后，你便开始崭露头角，虽然没有这几年这么分，但一直稳扎稳打，最后成为了皇甫世家的少主，而在后面几年里，每年你总是会在这座城市里出现过几次，虽然这里不属于中南的范围，也不是你们皇甫世家的地盘，甚至在这里除了一栋老宅子外，都没有你们皇甫家的产业，你在这里也没有什么相好，你和这座城市肯定有些古怪的联系，然后我又恰恰的查到了城外的这片小树林有些古怪，只是这种古怪一直不显，仅有周围的少数人知道，所以我就大胆推测，这里或许你是秘密经营的一处巢穴，而我又查看了你从信州回中南的路线，最短的那一条一定会经过这座城市，因此，如果你想对付他的话，最好的地点就是这里，看来我没有猜错！”王观澜笑的仿佛是一只偷了腥的猫一般，得意之情逾于言表，事实上也由不得他不得意，如此轻松便将鹿鼎夺取到手，还有这么多的赠品，实在是大大的超乎他的预料之外。

　　“你夺了鹿鼎，难道就不怕成为众矢之的？”

　　“我和汪天成不一样！”王观澜微笑道，“而且我也不会犯和他相同的错误！”

　　“但是……”

　　皇甫城尤自不服气，似乎还想说什么，不过王观澜已经不准备给他这个机会了，直接御使白帝金皇斩，消失在天际，余下皇甫城面上一阵青一阵红的说不出话来。

　　“回去吧，此人并不是你能够对付的了的！”

　　这个时候，他头顶的粉色莲花之中腾起一层薄雾，化为一个千妖百媚的少妇，只是这个少妇同样皱着眉头，望着王观澜消失的方向，“你现在绝不是他的对手，将来也最好不要与他为敌！”

　　“什么，将来也不要与他为敌，他夺了鹿鼎，还有……”

　　“他还夺了我的一道仙气！”少妇苦笑起来，“最重要的是，他一共杀了汪天成三次，最后一次直接让汪天成毙命，汪天成八成的气运已为他所得，再加上他原本的气运，现在甚至已经超过了当时的汪天成，你如何是他的对手？”

　　“我能杀的了汪天成，也能杀的了他！”

　　“你杀不了他！”花姑子看着自己的主人，苦口婆心的劝道，“他与汪天成不一样，汪天成虽然为气运所钟，得了鹿鼎，又在东南海境有颇多的奇遇，但他在南离境还没有机会建立起足够的势力，也就是说，他在南离境根基不稳，无人相助，但是这个王观澜在南离境的根基已成，再得气运之助，已是一飞冲天之势，绝非汪天成所能比的了的，你们能够重创汪天成有一大半是因为侥幸的缘故，有了汪天成的教训，这个家伙也绝对会小心，不会给你们任何机会的，想要像对汪天成那样对付他，是不可能的！”

　　“这么说来，这个亏就白吃了，东西就让他白抢了？！”汪天成极不服气的道。

　　“你只有一个机会，不过这个机会现在还没有到！”花姑子说道，“你还需要暂时忍耐！”

　　……

　　“现在谁要对付你，机会只有一个！！”

　　灰壳堡密室之中，类似的谈话同样在进行着。

　　巫玉螳仍然盘坐在石床之上，望向王观澜的目光之中透着一种欣赏和震惊，鹿鼎变成正常的大小，放在石床之前，鼎上腾着一层黑雾，黑雾之上，盘坐着一个古怪的青年人，这个青年人身体是虚的，完全是由那一层黑烟组成，看起来和普通人没有什么分别，只是头顶上比常人多了一对鹿角而已，至于王观澜，则站在石床前，笑吟吟的看着那鹿鼎。

　　“他们应该没有机会了吧，难道我真的会傻到和汪天成那厮犯下一样的错误？”

　　“不，你不会，你的麻烦只会在于天倾之祸中！”巫玉螳无奈的道，“原本那汪天成气运加身，乃是南离境这一次大劫的应劫之人，可是却被你斩杀，夺取了他的气运，你在夺取他气运的同时，连同他的责任也一齐夺了，也就是说，你现在成为了南离境这一大劫的应劫之人！”

　　“什么？我成了应劫之人，那我……”

　　“是的，你很麻烦！”巫玉堂苦笑道，“应劫之人都是气运加身，因为他们的气运已经与世界的安危联系在一起了，因此，要杀应劫之人，最好的办法便是在劫数起时将其连同一个世界的气运完全斩灭，也就是说，到了天倾之祸，要么你和南离境都安然无恙，要么就陪着南离境一起死！”

　　“和南离境一起死？怎么死？东胜境只是想要夺取南离境而已，难道他们还能毁灭南离境吗？”

　　“南离境是不会毁灭的，不过这个世上的生灵都是南离境息息相关的，包括这个世界的主宰们，一旦换了主人，整个南离境的气运就会消失，你自然也会跟着倒霉，可以说，天倾之祸如果失败，所有人都有可能不死，但是有两个人必须死，一个是中原的皇帝，另外一个就是你！”

　　“不会吧，我可没像中原的皇帝一样得到那么多的好处！”

　　“你得的好处已经够多的了，却因为贪心，将最大的一块好处硬是拿了过来，这除了怪你自己之处，还能怕别人吗？”巫玉螳忽然冷笑起来，“现在木已成舟，你已经成了南离境的应劫之人，好处是大大的，但是危险也是大大的，你就好自为之吧！！”

　　“那我把鹿鼎交出去呢？”王观澜嘿然一笑，望向鹿鼎，面上露出了不善之色。

　　九鹿猛的打了个寒战，刚想说什么，却又听那巫玉螳又是一声冷笑，“没出息的东西，你如果真的把鹿鼎交出去，我保证你比当应劫之人还要惨！”

　　“这又是为什么呢？”王观澜无奈的问道，忽然之间，他觉得自己就像是一个无知的傻瓜一样。

　　“气运啊，小子，说到底还是气运，这件绝品道器本身就代表着南离境最大的气运所在，现在又认你为主，已经和你的气运息息相关了，你若是将他送出去，便意味着将你自己的气运送出去，不仅仅是这鹿鼎代表的气运，不仅仅你夺取的汪天成掠夺的气运，还包括你原本的气运，因为你的气运其实已经和他们的气运融为一体了，一损俱损，一荣俱荣！！”

　　“也就是说，这鹿鼎已经成了狗皮膏药，我想甩也甩不掉了？”王观澜哭丧着脸问道。

　　“可以这么说！”巫玉螳笑道，“你现在只能做一件事情，就是提升自己的实力，尽一切可能的提升自己的实力，在天倾之祸来临之前，将自己的实力提上去，若是你能把实力提升到长生境，便什么都不用怕了！”

　　“我要是能把实力提到长生境，还要这绝品道器做什么？”王观澜无奈的骂道，狠狠的看了鹿鼎一眼，把个九鹿看的猛缩脑袋，终于开始后悔起来，自己现在这个主人和以前的那些主人完全不一样，以前谁不把自己当成宝啊，恨不能当成祖宗一般的供奉着，可是现在这个王观澜呢，完全是将自己当成了一个累赘而已，顿时，他的心中产生了一丝不好的预感来。

　　“九鹿？你是鹿鼎的器灵对吧！”

　　果然，下一刻，王观澜便将自己的注意力集中到了他的身上，恶狠狠的问道，“我现在这么麻烦，全都是因你而起，你说，你有什么好处给我，如果没有的话，信不信我直接把你灭杀掉，重新祭炼一个器灵出来？”

　　九鹿猛的打了个冷战，看着王观澜恶狠狠的表情，“呃，那个，这样不好吧，想要重新祭炼一个绝品道器的器灵，没有个千儿八百年是不可能成形的，南离境的天倾之劫就要到了，你没有那个时间，失去了器灵的鹿鼎，也根本就不可能恢复原有的威力！”

　　“笑话，好像没有失去器灵的鹿鼎，也没有恢复原本的威力吧？”

　　王观澜狠狠的蹂躏着九鹿的自尊心，“否则的话，汪天成也不会这么倒霉，死的这么狼狈啊，你说是吗？！”

　　“那是因为汪天成的时间太短了，还没有来得及寻到将我恢复的机会，否则的话，他的下场绝对不会这么凄惨！”

　　“这么说来，你有让鹿鼎恢复全盛时期的办法了？”

　　“当然，不然我怎么会让汪天成回南离境，可惜，他虽然气运天成，但是在南离境的根基终究是薄了一些，否则……”

　　“不要听他胡扯，看来汪天成就是因为听他胡扯，所以才会有陨落之劫！”

　　便在此时，巫玉螳及时插嘴道，“嘿嘿，好一个绝品道器，好一个聪明的器灵，世上许多法福都有碍主之名，看来你就是其中之一啊！”


第五十九章 仙气 黄金神通种子 劫

　　“你说什么？！”九鹿一听，顿时跳将起来，愤怒的望向巫玉螳，若非他现在已经失去了力量，恐怕已经冲上去和巫玉螳撕打起来。

　　“什么？碍主之名？阿舅，你说他是在骗我？”

　　“不，他应该没有骗你，只是他将自己的利益看的太重了！”巫玉螳摇头道，“这世上的法宝，道器以上，都有器灵，既然有了器灵，便相当于有了自我的意识，便有了自我，有了自我，就有利益，即使被人降伏，就像你们现在的状态一般，也有主人的利益和自己的利益之分，若是将自己的利益放在了主人的利益之上，便会诱惑主人，为自己去打生打死，这样一来，便会产生许多不必要的危险，就像他一样，若不是为了及早的恢复实力，也不会撺缀那汪天成回南离境，那汪天成自然也就不会死在你的手里，这就是法宝碍主！！”

　　“胡说，你胡说！！”仿佛被戳到痛处一般，九鹿暴跳了起来，气急败坏的道，“我让他来南离境是为了帮他截取南离境的气运，不是让他送死！”

　　“可事实是，他死了，因为你的建议死了！”

　　对于一件法宝来说，最大的忌讳就是碍主，对一个道器的器灵说他碍主，等于是直接揭了他的疮疤，所以鹿鼎的反应才会这么大，不过，无论是王观澜还是巫玉螳都不会在意他的反应。

　　鹿鼎是气急败坏，他知道王观澜不是普通人，但是没有想到王观澜的身后竟然站了这么一个透着明显古怪气息的人物，不，这个人的气息他感觉过，还有些熟悉。

　　“巫族，你是巫族！”突然之间，鹿鼎仿佛意识到了什么，指着巫玉螳猛的叫了起来，“你是巫族余孽！！”

　　“啪！！”

　　话音刚落，便见一根指头出现在九鹿的额头，然后一弹，直接将他的虚影从鹿鼎之上弹飞了出去。

　　“小子，说话注意一点，现在可不是以前了，我们早一万三千年前便已经昭告了天地，巫族中兴了，你要是再说什么余孽不余孽的话，我便将你直接从这个道器之中剥离出来，活活的烤死！！”

　　九鹿被他一句话说的再也不敢多言，重新飘回到鹿鼎之上，却发现自已与鹿鼎本体之间的联系瞬间少了一半，而此时王观澜的神魂则在鹿鼎的深处，进一步的加深了控制。

　　“看来他是帮不上我什么忙了！”王观澜看了九鹿一眼，漠然的眼神让九鹿猛的打了个激灵，心中顿时产生了一种不好的预感，果然，便听到王观澜对巫玉螳道，“阿舅，我看不如将他炼化掉，再培育一个器灵便是，不管多长时间，总比这个家伙用起来放心！”

　　“不不不不不，你们不能这样！”九鹿顿时怪叫了起来，他现在已经失去了原本的力量，就是一个没有任何杀伤力的灵体而已，若是面前这两人真的要对付他，不要说别的，直接将他灭杀掉，根本就是不废吹灰之力。

　　“我不喜欢被人挟制，也不喜欢被人骗！”王观澜望着九鹿，语气中透着一股子冷意，“你存在的时间太长了，自我意识也太强了，这不符合我的要求，要么你就向展示你不同行其他器灵的价值，要么，你就等着被我和阿舅毁灭，再换一个器灵！”

　　“我，我不仅仅是鹿鼎的器灵，我还知道许多上古的秘辛，特别是末法之前的秘辛，这一点，是你们重新培育器灵无法做到的，这南荒之地我以前也来过，知道许多现在已经失传的宝物下落，还有一些上古修士的洞府，以前我都随主人去拜访过，就如赤阳仙府一样，赤阳仙府只是一个鬼仙洞府罢了，当日与我主人交往的修士，根本就没有金婴天以下的修士，这些人的洞府，如果现在还没有被人发现的话，我就可以带你们找到他们，得到他们的传承！”

　　王观澜听了砰然心动，却听云床上的巫玉螳咳嗽了一声，将他从贪婪的欲望之中拉了回来。

　　“我跟你说过多少次了，心魔，小心心魔，你就是不相信，你看，你现在又被自已的贪婪所控制了！”巫玉螳望向王观澜，有些恨铁不成钢的意思，“上古洞府再好，那也是人家的，你的修为是你自已的，宝藏法宝只能做为修行的辅助，却不能过份的依赖，你可明白？！”

　　“是，阿舅！！”王观澜露出了惭愧之色，抬头向九鹿道，“你听到我阿舅的话了吧，不管是什么样的洞府，对我们的吸引力并没有你想象中的那么大，你还能给我什么好处？！”

　　“功法，我懂得一门黄金级的宝典，这门宝典很适合你修炼！”看到王观澜春蠢蠢欲动的样子，九鹿也算是豁出去了，“这门功法是我原本为了转世重修而准备的，是黄金级的木行功法，你身上土火两行元气最为明显，这门功法应该很适合你！”

　　“黄金级的木行功法？”王观澜目光微微一动，有些意外的看了他一眼，和巫玉螳交换了个眼色。

　　他现在修炼的最高等级的功法是火灵真经，黑铁级的火行宝典，木行真气，对他的好处极大，现在他还记得当日自已将体内残存的长青诀内气燃烧后，实力提升的感觉，那种感觉实在是太爽了，不仅实力有了提升，而且根基也跟着稳固了，若是现在能得到一门木行的黄金级武学来，对自已的好处就实在是太大了。

　　“你可别耍我，黄金级的武学宝典又哪里是那么好得到的？！”

　　“我真的没骗你，这门功法是我的前任主人于一个古修的小世界之中得到的，那名古修已经寂灭了数十万年，世界也濒临破碎，被我的主人发现，强行破开那个小世界，得到了这门功法，不过我的主人原本修炼的，便是黄金级的宝典，本身的属性与这宝典又不合，因此倒是便宜了我！”

　　“那你的主人呢，他修炼的是什么功法？！”

　　“紫霄雷霆气！！”九鹿看了王观澜一眼，仿佛知道他在打什么主意一般，“这门功法是我主人的秘传，据说等级还超过了黄金级的武学，我只是主人诸多法宝中的一个器灵而已，主人是不可能将这道法门传给我的！”

　　“木行的黄金级武学，是什么？！”巫玉螳开口问道，并没有如王观澜的兴奋，而是略略的皱起了眉头，仿佛想到了什么紧要的事情一般。

　　“青帝长生气！！”

　　“果然是这一次武学！”巫玉螳挑了挑眉头，对王观澜道，“你的火灵真经等级太低了，想要修炼青帝木皇气，须得寻一门同等级的火行功法，方才能够相得益彰！”

　　“黄金级的火行功法！”王观澜差一点没跳起来，宝典级的武学，能够得到一门黑铁的已经算得上是上辈子烧了高香了，现在能从九鹿的身上得到一门黄金级的武学宝典，王观澜甚至都不介意将自已一身的内气全都转化为木行属性，可是巫玉螳竟然还要他去寻黄金级的火行宝典，这不是开玩笑吗？

　　“你觉醒了地煞真火的血脉，因此不管你修炼什么功法，地煞真火都会影响你的内气属性，将来也会影响你的法力属性，即使你修炼水行的功法也一样，所以，即使你得到了五行中其他四行的黄金级宝典，也不可能将这些功法修炼到极点，这是你的身体属性决定的，除非你愿意夺舍重生，换上一具身体，否则这个限制就会仍然存在，青帝长生气的级别太高，你如果与火灵真经同修，最后的结果就是你的内气根本就无法燃烧青帝长生气，而青帝长生气也无法完全同化你的内气，最后由相生变成相克，阻碍你的修行！！”

　　“还有这样的事情？！”

　　王观澜顿时傻了眼，他可从来没有想到过修炼宝典级的武学还有这样的限制。

　　“这也是没办法的事情，你与其他人不一样，你的血脉属性已经显现出来了，本身的修为也因为种种的遇合变的极为精纯，所以最好的办法还是修炼火行的内气，木行内气，不管级别有多么的高，还是做为辅助为妙！”

　　“这样的话……！”王观澜再一次将不怀好意的目光转向了九鹿，“那你那里有没有黄金级的火行宝典呢？！”

　　一句话问的九鹿差点儿没有一头从鹿鼎上栽倒在地面上，你当这黄金级的宝典是什么呢，大白菜呢？还论斤卖的？

　　“就知道你没有，算了吧，你把那个什么青帝长生气怎么练的告诉我，还有，把你对鹿鼎的控制权完全放开，我要对鹿鼎进行完全的控制，绝不能够像汪天成那个笨蛋，还能被人从道器空间中挤出来，当真是丢死个人了！！”

　　汪天成被仙气从鹿鼎空间中逼出来这件事情是王观澜亲眼看到的，之所以会被逼出来，很显然是他并没有真正的炼化鹿鼎，最多只是和器灵九鹿形成了一个妥协，九鹿放开一部分道器的操纵权给他，让他能够驱使鹿鼎，但是真正到了刀兵相接的时候，他并没有得到鹿鼎空间的认可，所以被排斥了出去，王观澜可不想有这样的结果。

　　九鹿的神色变的有些难看，不过他也知道人在屋檐下，不得不低头的道理，面前这舅甥两个，全都是吃人不吐骨头的货色，他可不想得罪这两位爷，而且，既然已经下定决心要转世了，那么这鹿鼎的控制权对他而言，也变成了一个鸡肋，所以他只是略一沉吟，便将整个鹿鼎的控制权开放给了王观澜。

　　“嘿嘿，真不愧是黄金级的武学秘典啊，果然深奥的紧，可惜，现在暂时还不能练！！”

　　得到青帝长生气的传承，王观澜只是略一浏览内容，便察觉到了这门功法的高深之处，只是在这样的情况之下，却是不能细究，转脸对巫玉螳道，“阿舅，我知道您神通广大，应该知道什么地方有黄金级的修炼法门吧？！”

　　“我知道是知道，不过并不在南离境，你现在去取还早了一点，等你修炼到神通秘境再说吧！”

　　“修炼到神通秘境？！”王观澜苦笑道，“我的神通种子现在还是黑铁级别的，将其磨练成白银级还不知道到什么时候呢！”

　　“以前是有些麻烦，但是现在却不成问题，不是还有一道仙气吗？！”巫玉螳笑道，一指鹿鼎，“那道仙气根本就不是你能够消受的了的，我要一半，剩下的一半足够将你的神通种子磨炼到黄金级了！”

　　“还有这样的好事？！”王观澜大喜的跳将起来，“一道仙气便能够做到？”

　　“对，一道仙气！”巫玉螳抬手对鹿鼎一指，顿时，一道三尺来长的金光从鹿鼎空间中被直接挑了出来，只见他横后一截，将金光一截两半，一道飞到了王观澜的面前，另外一半则被他直接吸进了肚中。

　　“我教你怎么将这道仙气炼化，磨炼你的神通种子，足以将你的神通种子级别提升到黄金级了！”巫玉螳说着，随后一道并不复杂的吐纳法门便印入了王观澜的识海之中。

　　王观澜也不跟他客气，得到提炼仙气的法门之后，猛的一吸，便将那道仙气金光吸入腹中，顿时，周身气血俱被这道仙气引动，轰的一声，一层赤红色的火焰便从他的身体之中燃烧了起来。

　　嘶！！

　　九鹿初次看到王观澜修炼，被这动静吓了一大跳，这王观澜尚未修炼到神通秘境，但是身体中赤红色的内气几乎与法力无异，甚至比起普通的神通境一重天的修士法力还要凝练的多。

　　几乎相当于神通二重天凝法天的法力凝炼程度了，这怎么可能？听他们刚才说的，这王观澜虽然觉醒了地煞真火，但修炼的也不过是黑铁级的武学宝典罢了，怎么会有这么凝炼的内气？

　　不对，这小子除了地煞真火之外，肯定还有其他的秘密！

　　在第一时间，他想到了王观澜肯定还隐藏着什么秘密，不过，他是刚刚被王观澜降伏的，地位等同于阶下之囚，因此也不便仔细的去打听。

　　而王观澜这边，则丝毫的不顾及旁人的感受。

　　将这一道仙气金光分解之后，完全按照火灵真经的法门，将其纳入丹田之中，原本，他的丹田便是一个旋转的气旋，仿佛水中的一个漩涡，平常修炼之时，吸纳的内气便如误入漩涡中的一缕气丝，一接触到漩涡，便被搅了进去，变成了漩涡的一部分，这漩涡也跟着壮大起来。

　　但是这一次和之前完全不一样，这是仙气。

　　被王观澜打散之后便在他的经脉之中转化为了巨大的比起他丹田中的气海还要庞大的龙卷风暴，呼的一下子便卷入了丹田，在一瞬间，便将他丹田气海中的漩涡打穿。

　　轰！！

　　丹田漩涡被打穿，隐在丹田深处的那黑色的神通种子陡然之间颤动了起来，竟然产生了一股诡秘的吸力，有一半的仙气在被这神通种子吸了进去，随着仙气的吸入，神通种子也开始发生了极速的兑变。

　　一层淡淡的青色光晕开始在神通种子表面浮现起来，这青色越来越深，不过是两个呼吸，便化为了极为厚重的青铜色，渗透了神通种子的表面，内里，短短的两个呼吸，他的黑铁种子便升级为了青铜种子，但是这还远远没有到达仙气的极限，厚重的青铜色的光晕并没有停止变化，而是向着一缕银白转变，这一次是整整一个呼吸的时间，神通种子完全变成了银白色。

　　白银级别的神通种子。

　　这个级别的神通种子对于仙气的吸收和利用能力大大的提升了，仿佛化为了一个无底洞，贪婪的吸收着剩余下来的仙气，整整过了半柱香的时间，白银神通种子的成色已经到也极致，光晕之中开始闪出现了亮金色。

　　黄金神通种子！！

　　在神通种子转为黄金色的同时，王观澜几乎已经感觉到了一股巨大力量从他的神通种子之中向他渗透，一股莫大的力量开始弥漫全身。

　　“这就是黄金级别的神通种子的力量吗？！”王观澜强捺着心中的喜意，开始将最后一点仙气注入神通种子，然后开始慢慢的磨炼，最终，他的神通种子变成了真正的，成色十足的金黄色。

　　一种饱胀的感觉，同时传递到了他的神海之中，王观澜甚至还能够感觉到在神通种子之中还残余着一丝强大的仙气，正是这缕仙气没有完全被神通种子炼化，从而引发了这种感觉。

　　在另外一面，另外一半的仙气却被他的本命法宝混元石所吸收，天晓得有什么作用，他只是感觉到吸收了仙气的混元石的质地更加致密了一些，吸收周围土行元气的速度加快了一倍，仅此而已。

　　还没有等到他来得及多想，一股怪异的心境传遍了全身，头顶之上，也传来一阵让他心悸的气息。

　　“竟然，要渡劫了！！！”


第六十章 神通劫至

　　仙气，是个好东西。

　　但是他从来没有想到过仙气的效果会这么好。

　　自已不过是吸收了四分之一道仙气，便已经将黑铁级的神通种子转成了黄金级的神通种子，而且还顺带引来了劫数。

　　神通劫！！

　　劫数，对于所有的修士而言都是一个机遇，同样也是一个噩梦，从来没有一种生物能够像修士一般的恐惧劫数，但是也从来没有一种生物能够像修士一般的盼望着劫数。

　　这完全是一种矛盾的心理，但是却反映了所有修士的心声。

　　劫数有许多种，用四个字就可能笼统的概括起来，哪四个字？

　　天灾人祸！！

　　修士的劫数可以用普通人的天灾人祸来形容，一是天灾，是因为你的修为突破到了某一个瓶劲，天人交感之下，形成的天灾，这种天灾有许多种，有雷劫，有风劫有水劫有火劫，当然，最多的还是雷火之劫，事实上，在成就长生秘境之间，修士所有的天灾劫数都是雷劫，而在成就了长生秘境之后，劫数才会变着花样的来。

　　神通境的劫数天灾是雷劫，不过只有一道天雷而已，乃是所有的劫数之中最好渡过的一种，特别是在南离境这样的一个世界之中，天地元气稀薄，便是雷劫，也比末法之前虚弱许多，因此，只要是能够引发雷劫的家伙，基本上都能够渡过，不过这就又带来了一个新的问题，正是因为天地元气稀薄，所以，想要引发雷劫，却是要比末法之前困难的多，能够引发雷劫的无一不是万中无一的奇才，许多修士早已经到了真宗师的圆满境界，但是却迟迟无法引发天劫，找不到突破的契机，便是这个道理。

　　这也是为什么修炼的功法分等级的原因，在南离境这样的世界里，修炼的功法等级不到黑铁级，即使到了那个修为，神通种子也无法触动天地法则，王观澜这厮，原本修炼的就是黑铁级的宝典，功法的等级够了，本身又觉醒了那地煞真火，成就了神通种子，虽然仅仅是黑铁级，但是却已经触到了天地法则的边缘，随时都有可能突破，感悟天地。

　　现在又得了仙气，在仙气的粹炼之下，神通种子已经成了一个鸡蛋大小，金灿灿，活泼泼的球体，散发着逼人的气息，这样的神通种子，想要让他不触动天地法则几乎是没有道理的，于是乎，在第一时间，南离境的天地法则便被触动了，鬼风山的上空，云层开始堆积。

　　“妈的，竟然这么快就要渡劫了！”王观澜暗骂了一声，现在他对修炼之道有了极深的认知，对于渡神通劫并没有什么惧意，在第一时间，便将自已的盖天伞祭到了头顶，同时，打了一个印诀，顿时便开启了灰壳堡的阵法防御。

　　但见鬼风山头，一层淡灰色的气流开始出现，很快便笼罩了整个鬼风山头，将整个灰壳堡笼罩在了一片灰色的雾气之中。

　　自王观澜占据鬼风山，修建灰壳堡之后，这灰壳堡也成为了南离境最受注目的地方之一，每天不知道有多少双眼睛盯着灰壳堡，只是因为这城堡防备太过诡异，根本就没有人能够弄清楚其中的虚实，只能远远的看着这么一座城堡耸立在鬼风山的山顶，但即使如此，南离境的各方势力还都在灰壳堡的附近保存着极多的眼线。

　　现在灰壳堡突然之间出现了这般的异动，天地变色，一看就知道有问题，顿时，十数道流光便在鬼风山的附近射向天空，有传讯符纸，有飞剑传声，还有古怪的传讯法宝，各方眼线简直就是八仙过海各显神通，尽管他们大多数都不知道这种异像代表什么，但是并不耽搁他们将这里的情况传递到各自的老板那里，由他们的老板自已判断该怎么办。

　　“神通劫，这是王观澜渡神通劫了！！”

　　比起这些眼线来，他们背后的老板可都是高人啊，一看传讯内容顿时都惊了起来，天空中云层突然之间不正常的汇聚，鬼风山方圆百里之内都被一股强大的力量压制，这股力量来自于天空中的云层。

　　这没有吃过猪肉却也看过猪跑啊，这种景象明显就是渡劫的景象嘛！

　　至于灰壳堡周围腾起的那一层层灰雾，显然就是这座城堡的防御系统，是王观澜用来抵挡天空中的雷劫的。

　　“这个王观澜好大的胆子，竟然在西南三州之外渡雷劫，难道他不怕有人趁虚而入吗？！”

　　对于任何一个修行者而言，渡劫都是极为重要的事情，怎么重视都不为过。

　　之前已经说过了，所谓的修士劫数可以归结为四个字，便是天灾人祸。

　　天灾好挡，人祸难防。

　　渡劫之时，修士所有的心神全都放在了天上的劫数身上，所有的法宝神通也都全都在为了应付天劫做准备，在这个时候，根本就无心，也没有这个能力与人对敌，而即使渡完劫之后，修士也都有一个极大的虚弱期，许多仇家便会趁着这个机会来寻仇，这就是所谓的人祸，也叫人劫。

　　因此，许多的修士都会在自已渡劫的时候请好友相助，帮他们护法，有条件的修士也会在自已渡劫的地方布下重重的阵法，而且一般都会选择极为偏僻的地方渡劫，为的就是不引起别人的注意，不要惹来人劫。

　　关注王观澜的势力和人都认为，以王观澜的气运和实力，想要成就神通秘境不成问题，甚至很快就能够成为神通境的修士，而他渡劫的地方一定是西南三州，宁王府的老巢所在，因为在那里，有着足够的防护，即使是对头，也不会傻到跑到西南三州去送死。

　　谁也没有想到这厮竟然直接就在刚刚建立的灰壳堡中渡劫了，而且还是在刚刚招惹完自已的大敌，夺取了让整个南离境都眼红的鹿鼎之后便在众人的眼皮子底下渡劫，这是什么意思？

　　要么就是他对自已有着强大的自信，要么，就是他太过小看天下人了。

　　大多数人都宁愿相信第二点。

　　是这个王观澜太过小看天下人了，他崛起的太快，已经忘记了天有多高，地有多厚。

　　浑然不知王观澜两点都不是，他是因为被仙气勾起了劫数，一个没有什么准备的倒霉蛋而已。

　　在各方讯息发出去不到一个时辰，便见四面八方的天际闪过一道又一道的流光，直朝着鬼风山的方向飞来，这里面有修士，有妖怪，有中原的有苍原的，也有不知道从哪里冒出来的古怪修士，他们的目标也只有一个，那就是正处于乌云之下，在咆哮的乌云笼罩之下的鬼风山。

　　“我感觉到了雷电的愤怒！！”

　　各处的流光自四面八方而来，却都是在距离鬼风山约二百里的地方停了下来，细细一看，竟然有数五十多人，这五十多人竟然都是神通秘境之上的修士或是妖族。

　　各方神通大修士聚集一堂，将鬼风山头团团围住，一股股巨大的压力汇聚在一处，激荡起一阵又一阵的狂风。

　　突然之间，天际又有一道流光出现，却是被王观澜占了大便宜的皇甫城。

　　“王观澜，你施展卑鄙的手段暗算于我，夺取了鹿鼎，立刻给我滚出来，把鹿鼎交出来，否则，我势必不与你干休！！”

　　一到鬼风山的范围，皇甫城便怒吼起来，仿佛生怕别人不知道一般。

　　“什么，王观澜夺取了鹿鼎？！”

　　“鹿鼎不是在那个汪天成的手中吗？！”

　　“不知道，不过看这小子的模样似乎不是在说谎，他也没有胆子当着这么多人的面撒谎！”

　　“这么说来，鹿鼎真的在这小子的身上了，好小子，当真是运气滔天啊！！”

　　“运气滔天，有个屁用，你看看周围有多少人，有多少人对鹿鼎感兴趣？！”

　　“不错，这么多人，差不多都能对京城的锁龙阵造成影响了，哪里是这么一个刚刚建成的灰壳堡能够抵挡的了的！”

　　“这个王观澜气运十足，实力也不错，但是在这么多神通高手面前，恐怕也不得不把那鹿鼎交出来，否则，不可能活着离开这里！”

　　“是啊是啊，这个时间在这里渡雷劫，当真是找死，胆子真够肥的，当真以为随便造了一个城堡就能变成西南的那个镜世界吗？！”

　　皇甫城的怒吼声中，周围的气氛顿时变的热烈了起来。

　　每一个人的呼吸也都不由自主的变的粗重起来，望向那被灰雾笼罩着的城堡的目光，也都充满了贪欲。

　　感受到自已刚才那句话的效果，皇甫城也不禁为自已的手笔得意起来。

　　“哼哼，王观澜，你跟小爷我玩了一招螳螂捕蝉，黄雀在后，我也跟你来一次祸水东引，借力打力，我看看你这次还有没有本事逃过这一劫？！”皇甫城恶狠狠的在心中想着，身形却在悄悄的后退，因为他的心里很清楚，在这么多的神通境修士面前，自已没有一点的机会，如果真的插手进去的话，说不得会偷鸡不成蚀把米，把自已的老本都赔进去，这可不好玩了。

　　至于鹿鼎的归属，他现在并不关心，因为就算这些人真的打破了灰壳堡，也会因为鹿鼎的归属问题发生激战，到时候，自已再来捡便宜便是，对于他这样拥有气运的家伙而言，捡便宜的行为往往能够占到最大的便宜。

　　……

　　“看来你这一次的麻烦不小啊！！”

　　灰壳堡的密室之中，看着努力的牵引着自身气机的王观澜，巫玉螳苦笑着，“五十多个神通境的修士，原本他们或许只是来看热闹的，不过现在，为了鹿鼎，恐怕都不会袖后啊！！”

　　“不错，为了鹿鼎，有些人是会拼命的！”

　　将体内奔腾的内气调整完成，王观澜长开眼睛，长长的呼出了一口气，“要不，我们就把这麻烦的玩意儿丢出去，你看如何，反正好处已经得到了！！”

　　一句话，无赖至极，却差点没把九鹿给气的从鹿鼎中蹦出来。

　　什么叫好处都已经到手了？

　　哦，得了好处以后就不管自已了？

　　相对于王观澜，汪天成和皇甫城这样的年轻修士，九鹿更加畏惧那些年纪老的，有着强大修为的老修士，因为这些人往往意志坚定，行事有着极为固定的模式，一旦下定了决心，便不易更改，难以诱惑，落到他们的手上，最大的可能性便是被这些修士吃干抹净，然后，直接将他的本源毁灭，再利用鹿鼎重新生成新的器灵，这种事情他以前不是没有碰到过，他不是鹿鼎的第一个器灵，事实上，鹿鼎的上一个器灵便是被这样的一个老修士干掉了，那名修士干掉鹿鼎的器灵之后，花了整整三百年的时间，才把重新的培养出了九鹿这么一个器灵来，九鹿可不希望步自已前任的后尘。

　　“他不是你的外甥吗？你的修为如此强大，难道就不难帮他一把？！”

　　“我可是一直在帮他，不过外面的那些家伙实力实在太强了，根本就很难抵挡，特别是这小子应传天劫的时候，当然是直接把你扔出去交给他们，让他们争抢来的划算了！”巫玉螳翻了翻白眼，“再说了，鹿鼎而已，虽有绝品道器之名，但是却破损严重，威能十不存一，就算是拿到手中又有何用？！”

　　“阿舅说的没错，百无一用是鹿鼎！”王观澜似乎想通了什么，嘿嘿的笑了起来，“把他送到外面去，省得麻烦！”说话间，手一抬，鹿鼎自然的从密室之中飞了出去，竟然真的要将他送到城堡之外，任由这些修士争夺。

　　“火行功法，黄金级火行宝典！！！”

　　看到王观澜的行为，九鹿顿时吓了一个哆嗦，怪叫了起来，“黄金级的，黄金级宝典，我从赤阳仙府中得到了，赤阳仙府中的……！”

　　王观澜与巫玉螳交换了一下眼色，俱都笑了起来。

　　“果然如此，你这个家伙的确是有所保留，快，把那门功法告诉我？！”

　　“告诉你可以，不过你对着你的心魔发誓，绝不把我交出去！”九鹿怪叫道，“否则，你们就算是把我的元灵灭掉，我也不会说的！！”

　　“好，好，我发誓！”王观澜倒也爽快，似乎真的没有什么坏心眼，当下便发下了心魔誓言，九鹿这才放心，就像刚才传授青帝长生气一般，将这门火行宝典传给了王观澜。

　　“金乌吞日气！！”

　　王观澜略一沉吟，倒吸了一口凉气，这门金乌吞日气的修炼的竟然是太阳金火，要知道，天地之间，太阳乃是最大的火源，同时也是最不靠谱的火源，修炼火行功法也好，施展火行术法也罢，很少有人会直接运用阳光之中包含的火行元气，哪怕是在夜里面吸收周围天地元气之中少到可怜的普通的火行元气，也不会有人愿意去直接吸收太阳光，不是因为太阳光中的火行元气少，不对胃口，是因为会死的。

　　太阳光芒之中蕴含着的火行元气实在是太强了，一旦有个好歹，便是被活活的烧死，连神魂也会被烧个精光，所以，只要是有理智的修士，就绝不会去动太阳光中的火行元气的主意，但是这门金乌吞日气，却是教人如何吸收阳光之中所蕴含着的太阳金火的法门，所以王观澜看的直冒冷汗。

　　“有趣，想不到这道法门竟然流落到了南离境，而且还如此的完整！”

　　同样，巫玉螳也看了这金乌吞日气，不禁笑了起来，对王观澜道，“这回你可以放心的练那青帝长生气了，这两种法门倒也相得益彰！”

　　“这个先不谈，还是看看怎么应付现在的局面吧！”王观澜此时已经感觉到了天空中的那股巨大的压力将他锁定，头顶的盖天伞放出了丝丝的光芒来，“也不知道灰壳堡的部署能不能朱的住雷劫！！”

　　“雷劫能挡的住！”巫玉螳道，“不过接下来的事情，我却是帮不了你，你自已想办法解决！”

　　“我靠，五十多神通秘境啊，我解决个屁啊！！”王观澜苦笑道，“实在不行，我便放弃这里，嘿嘿，他们虽然人多，但是想要阻止我逃跑！”

　　“那要你能够撑的过虚弱期再说吧！”巫玉螳淡淡的看了他一眼，面上的表情显得有些阴沉，“小心，雷劫来了！！”

　　轰！！几乎就在他说话的一瞬间，几乎已经垂到了灰壳堡顶部的乌云终于有了动作，发出了一声巨大的轰鸣声，顿时，几丝闪亮的蓝色雷光自空云中闪出，生生的打在灰雾之上。

　　灰雾猛烈的翻腾了几下，将这几道雷丝卸云，但是这并没有结果，而是刚刚开始，云层之中，无数像刚才那般细小的雷丝在往云层的中心汇聚，一个幽蓝色的雷球正在形成，此时这个雷球已经足有十余丈的方圆，周围无数雷电蓝丝缠绕，幽蓝色的雷球中心，却是一抹银白色，将这个雷球一分为二，望上去就仿佛是一个怪异的幽蓝色的眼球一般，在这“眼球”的中心，一股无形的力量透过了灰壳堡的防御，直接锁定在王观澜的身上，一股毁灭性的力量正在向“眼球”的中心汇聚。


第六十一章 神通演化

　　这股强大的力量汇聚，便形成了王观澜的天雷劫。

　　这一次王观澜是以凡人之身晋身修士之境，因此只有一重雷劫，不过虽然仅仅是一重，王观澜也不敢吊以轻心，因为这是他第一次挨雷霹，无论是谁，对第一次，总是会有着不同的意义。

　　鬼风山的外面，此时已经聚集了好大一群人，他们也都将注意力集中在了那厚重的铅云之中，他们对王观澜有野心，特别是对他的鹿鼎有着极大的野心，不过现在没有人愿意上云，因为王观澜正在挨雷劈，如果现在上去的话，被卷入雷劫之中，那就真是偷鸡不成蚀把米了。

　　虽然说他们都是神通境的修士，但是天雷是不长眼的，万一进入天劫的区域，突然之间为天地所感，天雷变上一个方向，那找谁哭去？

　　所以他们在等，都在等，等着王观澜渡过雷劫之后的虚弱期，一涌而上，仿佛群狼一般的将王观澜撕碎。

　　“这些王八蛋，一个一个的都在等着占便宜，妈的，老子的便宜有那么好占的吗？！”虽然王观澜现在的所有心思都放在天劫之上，可是灰壳堡周围那些强大的气息根本就无法隐瞒，而且他们似乎也没有隐瞒的意思，这明显就是一种变相的示威行动。

　　“不要想那么多，专心的迎接天劫！”突然之间，巫玉螳猛的睁开了眼睛，肃然道。

　　轰！！！

　　云层之中突然之间爆起了一起巨响，天空中厚重的有如重重山峦的铅云在同一时间震动了一下，一股巨大的威能四下散去，便是周围的神通强者也一个个的禁不住色变。

　　一道幽蓝色的雷柱自铅云之中直贯而下，狠狠的轰击在灰壳堡之上。

　　这道雷电足有水桶粗细，蕴含着大量的能量，只是一击，便穿透了笼罩在灰壳堡周围的灰雾，不过，灰壳堡的防御也不是吃素的，雷光打在上面，这一层灰雾就像是一层软软的网兜一般，承接了这道雷霆一大部分的力量，并且将这部分力量通过波纹，散逸到周围的灰雾之中。

　　瞬息间，周围的灰雾之上都闪动起了蓝色的电光，一闪之后，原本笼罩在灰壳堡周围的所有灰雾全都消失的无影无踪了，将灰壳堡完全暴露在天地之间。

　　“好精妙的防御阵法！！”

　　灰壳堡的防御虽然消失了，但是看在周围诸人的眼中都是一惊，这一下子防的实在是太漂亮了，直接将雷劫的六成力量抵消了个无影无踪，在这么短的时间内，防的住这么强大的雷击，绝非普通的阵法可比。

　　寻常的阵法，既然能够防御，也只会与雷光硬扛，等到扛不住雷光了，便会破碎，雷光便会直落而下，这对于布阵者而言，是一个极大的考验，但是灰壳堡的这个阵法却采用的是难得一见的消弥对冲的手法，没浪费阵法的一丝力量，还没有对周围造成一丁点的影响，轻轻松轻的便挡住了雷光六成的威力，至于剩下的雷光，便不是灰壳堡能够挡的住的了，那道雷光打在灰壳堡的堡身之上，已经缩小的只有足球直径的粗细的，但饶是如此，还是毫不费力的将灰壳堡的堡顶打了个大洞，狠狠的冲击在王观澜的盖天伞之上。

　　“呃！！！”

　　王观澜的面色猛的一白，盖天伞也猛烈的震动了一下，伞面上的符文光芒大放，产生了一道道的神秘光晕。

　　盖天伞虽然仅仅是法器，因为材质的缘故是一件上器的法器，甚至连灵引都没有，但是架不住人家的材料都是上乘的，上面的所绘制的阵法又实在是太过变态了。

　　九曲黄河阵，这可是拥有空间属性的阵法。

　　九曲黄海阵终于开始发挥作用了，这一道雷霆直接打九曲黄河阵之上，雷霆的威力首先并没有加于盖天伞，而是被直接接引到了一个九曲十八弯的空间之中，左转右转的，十万的威力一下子便被扣了个九成九，等到真正的打在盖天伞的实体上时，连一成的威力都不到的，化为几缕雷丝，洒在盖天伞上，被盖天伞轻易的挡住了。

　　但也正是这几缕雷丝，引发了王观澜的突破。

　　盖天伞是王某人炼制的法器，与王观澜心神相通，这几缕雷丝打在盖天伞的实体之上，立刻便引发了王观澜体内翻天覆地的变化，首先是他的神通种子，原本已经饱满，只是缺乏一股决定性的力量，而这几缕雷丝，便是决定性的力量。

　　虽然他们十分的细小，但是其中却蕴含着一股无可抵御的牵引之力，王观澜只觉得丹田中的神通种子猛的一跳，一股力量由内而外。

　　啪！！

　　一个只有他一个人能够听到的声音响起。

　　神通种子，碎了！！

　　这股破碎的力量不是内气，不是神魂，两种特性皆有，但是却又多了一丝类似于血脉，经络一样的气息，蕴含着一股强大无比的生气。

　　这股生气在他的体内迅速的蔓延着，仿佛蔓腾一般，攀附在他的经脉之上。

　　灵根！！

　　这就是灵根！！

　　灵根一现，以丹田为基，经脉为枝，形成了一个极为复杂的脉络，同时，他的丹田内气也开始发生变化。

　　刹那间，便被那灵根吸收的一干二净，然后通过分布于他身体各经脉，刚刚生成的灵根又释放了出来，这一次释放出来的已经不再是内气，而是法力了。

　　一种与内气完全不同，质量远超过内气的能量。

　　灵根生成之后，王观澜仍然在吸纳周围的天地元气，以火灵真经的法门将这些天地元气返本归元，化为内气，又经过这灵根，再一次转为法力。

　　法力！！

　　感受着身体之内充沛的力量，王观澜还没有来得及适应过来，灵根已经开始包裹起他的神格与邪神之眸了。

　　如果是其他人，现在灵根所包裹的应该是识海，只是他的识海因为特殊的原因，演化成了神格，虽然级别不是很高，但是却具有神格所有的特性，同样也具有识海的所有特性。

　　普通人晋入神通秘境之后，灵根包裹识海，并且在识海之中扎根，识海受到灵根的刺激，便会进行一次特殊的演化，这种演化的最终结果就会能够感应到冥冥之中的天地法则，从而感悟本命神通。

　　现在王观澜的灵根与神格相结果，也就造成了同样的效果，效果是相同的，但是过程却不完全相同，因为王观澜有两点特殊之处，一处便是他的识海已经形成了神格，第二便是他还有一只邪神之瞳，这东西是他的本命巫器，同样也与他的神格密切相关，于是，变异便产生了。

　　在灵根的刺激之下，深藏在邪神之眸深处的一个古老的意识似乎被触动了，与此同时，他的神格，似乎也在受到了冥冥诸天之中某种力量的召唤。

　　是的，召唤！！

　　王观澜首先感觉到了这种来自于诸天深处的召唤，这种召唤首先唤起了他对于本身所拥有的神通的回顾，先是佛门的三种刀道神通，金刚伏魔刀、菩提镇法刀、地藏本愿刀，然后便是他的邪神之眸给他带来的三种神通，一共六种神通，说实在的，自从他对阵法有了感悟之后，这六种神通用的时间不多，因此以前虽然有所领悟，但是所领悟的东西都不是透彻，即使是顿悟的地藏本愿刀，因为使用的机会实在是太少了，很多之前的领悟现在都已经忘记的一干二净了，现在，这些领悟，甚至比之前更深的领悟，开始在他的脑海之中浮现，神通的每一个符文，每一个细节，每一道脉络，原理，都在他的识海之中清晰无比的呈现了出来，最诡异的是，这些原本毫不相干的神通符文，在他的识海之中过了一遍之后，竟然重新组合了起来，当然，这种组合现在更是无意识的，王观澜也无法看出这究竟有个什么意义，但是他却无法阻止。

　　本能的，结合他的对于神通秘境的传说，他知道，这是他神通的一种兑变，但是这种兑变才刚刚开始，他还无法把握最终的模样。

　　就在这人时候，他的法力燃烧了起来。

　　这是变异的地煞真火，此时变异的地煞真火转化为法力之后，竟然变成了紫色，在这一刻，他甚至感觉到了紫色的地煞真火凝聚成了一股，最精华的部分被提炼了出来，进入到了他的识海之中，形成一团不大的火苗，这团火苗虽然不大，但是却呈现出一种让人心悸的紫金色。

　　紫金色的火苗一入神格，便蔓延了开来，很快便找上了那一道由数道神通重新组合出来的符文，在火焰的影响之下，这些符文的线条，便演化成了紫金色的火线。

　　紫金色的火线组成一个古老而玄妙的符文框架，可是王观澜还是无法判断自己的这个本命神通究竟有什么作用，事实上，他也知道，现在还没有形成本命神通，这只是他本命神通几个最为简单而基本的组成符文而已。

　　只是他不知道，这几个基本的符文其实连他的本命神通的百分之一都不到。

　　一道灵根紧紧的包裹着他的邪神之眸，触动了邪神之眸中古老的思想烙印，几乎就在紫金色的火线同化了符文的同时，邪神之眸中，一道古老的意念瞬息间以一种玄妙的方式印入了他的识海之中，这道古老的意念，进入他的识海之后，竟然雾化了，整个与他的识海神格相融合，顿时，由紫金色的线条组成的那几道符文扭动起来，就像是一个三四岁的幼儿，拿着一根蜡笔在纸上乱画一般，扭曲成了一副诡异的图案来。

　　王观澜没有想到一件事情，事实上就连巫玉螳也没有预料到这件事情，那便王观澜现在的识海。

　　在王观澜身上发生的事情实在是太过古怪了，他的识海已经演化成为了神格，而雷劫一方面是因为一个修士修炼到了一定的程度，感悟天地，触动天地法则，从而引起的劫数，是劫数，是考验，另外一方面，也是际遇。

　　在渡劫的过程之中，特别是成功渡劫之后，修士可以通过雷劫而引发冥冥之中，散逸于无尽的虚空之中的古老意志，甚至触动一些古老的，早已经将自己的神魂寄托于虚空之中的存在，引发共鸣，得到古老的传承，领悟本命神通。

　　他原本的神通，还有邪神之眸，以及地煞真火等等等等，都因为受到了冥冥之中古老的意识感应，被触动，被感召，从而开始了进化之路，这条进化之路，便是晋入神通秘境的过程。

　　王观澜能够感觉到邪神之眸中的古老意识，但是他并不懂，事实上，也不需要他懂，因为他的神格已经开始本能的随着这道意念而变化，同样，在神格之中的神通符文，同样在变化，在扭曲，那一条条紫金色的火线已经开始在神格之中扎根，与他的灵根相融，有一种要与神格融为一体的趋势，而此时，王观澜已经完全失去了主导权和控制权。

　　他惟一能做的便是尽全力的观察，学习，参悟这个过程，同时，在参悟的过程之中，感受着冥冥之中古老的意念，将自已一生所学的知识，精华与之对照，再通过这些，反过来影响这一过程。

　　邪神之眸中的古老意念在他的神格之中化雾，催化了他的符文演化过程，同时也刺激了紫金色的火线，构成符文的火线仿佛得到了某种力量加持一般，原本光滑的线条竟然开始冒出了更加细小的焰光。

　　炼狱之火！！

　　当紫金色的火线开始发生变化的时候，王观澜也终于明白了那道意念中的部分内容，这是炼狱神系的看家本事，炼狱火。

　　异域神族的炼狱，有些类似于这个世界的冥界，但是又有不同。

　　炼狱之中充斥着一种异火，炼狱火。

　　炼狱之火是炼狱系神族的招牌，并无等级之分，正是因为没有等级之分，所以才会显得十分的诡异，弱小的炼狱神族，能够施展的炼狱之火威力有限，但是强大的炼狱神族能够施展的炼狱之火甚至能够将天堂烧毁，在异域神族的历史上，异域天堂曾经被烧过三次，有两次就是被炼狱之火烧的。

　　王观澜的邪神之眸，是邪王之眸，因此催生出来的炼狱之火质量极高，甚至在第一时间便将他那异变的地煞真火给盖了过去。

　　不过王观澜的地煞真火也不是善茬，吸收了太古地心毒龙的火焰之后，产生异变，质量更深一层，邪王之瞳级别虽然高，但是已经沉睡太久了，所剩余的力量并不多，因此，在被炼狱火盖过的一瞬间，王观澜体内刚刚蓄积起来不久的内气便再一次的被抽了个一干二净，进入神格之中，与炼狱火放对，很快，两者又开始处于一个平衡的阶段。

　　两种火焰达成平衡之后，接下来便是融合，演化成新的符文。

　　异变的地煞真火是紫金色的，而炼狱火的则是血红色，两种火焰相融，紫金色的火线开始变化，不过这种变化是质地上的变化，散逸在火线周围的丝丝焰光开始内敛，融入紫金色的火线之中，紫金色的火线渐渐的凝实起来，最后，竟然透出一种土石的光泽，再也看不出一丝一毫的焰光。

　　这只是神格之中关于两种火焰的演化，事实上在同时，王观澜的周身还生出了许多其他的变化。

　　最特殊的变化是王观澜对于阵法的理解，似乎也被这雷劫触动。

　　王观澜在京城参悟锁龙阵，爆掉了大稷神刀，机缘巧合之下，悟透了一些空间法则的皮毛。

　　凭借这些空间法则的皮毛，通过五毒秘境的探索，对于空间波动的研究，最后被他搞到了九曲黄河阵，从而使得他对空间法则的认知渐渐的加深，让他达到了元婴真人的水平，也正是凭着这种手段，他轻易的打开了赤阳仙府的禁制，并且将赤阳仙府的禁制与自已的认知相互印证，对于空间法则的理解，又有所提高。

　　而他对于空间法则的这种认识，经过雷劫的挑动，又与邪神之瞳中的一部分残念相融合，又一次的让他对空间法则的理解大大的提升了一步。

　　修士对于空间法则的理解，与异域神族对于空间法则的理解终于催动了他的神格演化，原本看起来璀璨无比的神格竟然开始分解开来，与神格中的地煞真火形成的符文重新的组合，这一组合，神格的每一个符文都开始燃烧了起来。

　　最后，竟然化为一团紫金色的火焰，不断的扭曲着。

　　而在密室之中的王观澜的身体在同一时间也窜出了紫金色的火苗。

　　“嗯？！”

　　坐在云床上的巫玉螳顿时被吓了一跳。

　　如果是普通人，在王观澜渡劫的时候，肯定会第一时间跑的远远的，因为天劫是不长眼的，虽然主要的目标是王观澜，但是常人被波及一下也是受不了的。

　　但是巫玉螳坐在距离王观澜不到二丈的云床之上，一动不动，仿佛存在于一个独立的空间一般，周围的天劫压力对他直如浮云一般。

　　当然，最让九鹿感到恐怖的是，在天劫降临的时候，巫玉螳所处的位置仿佛一下子遁入了另外一个独立的空间一般，虽然能够看的到，听的到，可是却丝毫不受这个空间法则的约束，独立于整个天地之外，便是让雷劫直接劈到了他的头顶，也不可能伤的了他。


第六十二章 堡外情势

　　所以，在王观澜渡劫的过程之中，他一直很淡定，淡定无比。

　　直到紫金色的焰光在王观澜的身上冒出来之后，他不蛋腚了，不仅仅不蛋腚，甚至在第一时间离开了云床，闪到了鹿鼎的旁边，一抬手，便将鹿鼎抄在了手中，几个闪落之间，便出了密室。

　　“你要做什么？！”九鹿吓了一跳，还以为他趁着王观澜渡劫的时候夺取鹿鼎呢。

　　“这小子好像搞出了大事！”巫玉螳并没有理会九鹿的惊异，而是以一种古怪的目光望向灰壳堡。

　　这个时候，他已经从灰壳堡里面钻了出来，不过并没有出现在灰壳堡周围那些家伙的眼前，毕竟他现在手里可是托着鹿鼎呢，要是在别的人面前露了出来，恐怕很快就要面临大家的追杀了。

　　“你是说，他领悟的本命神通有问题？！”

　　“不是有问题，而是那个神通有些不一般！”巫玉螳皱着眉头，一脸的古怪，“从他身上冒火的时候我就感觉到那东西似乎对我有致命的威胁，奶奶个熊，这么多看了，我还是第一有这种危险的感觉！”说到这里，他的目光穿过层层的迷雾，直接落到了灰壳堡周围看热闹，等待时机的各路修士、妖族的身上，“也不知道他们当中有谁会倒霉的跑过去找死，嘿嘿，现在天劫已经过去了，灰壳堡的防御也被天劫催毁了八成，正是捡便宜的好时机啊，怎么没有人动呢？”

　　话音未落，他的乌鸦嘴便应验了，显然，已经有人忍不住的动了。

　　当然，这也不能怪别人，天劫散去，灰壳堡的几乎已经全部被破坏，在这些神通境的修士大妖眼中几乎就是一座不设防的普通石堡。

　　而天劫在灰壳堡上面打出的那个口子显然就是最好的指路标牌，因为天劫是锁定王观澜的，只要沿着这道天雷打通的通道，便肯定能够找到王观澜。

　　所以，有人动了，只见天空中几道流光闪过，直接投向了灰壳堡那个骷髅头顶上的大洞。

　　“什么人！！”

　　几乎就在他们有动作的同时，灰壳堡中一阵微风卷起，瞬间便将鬼风山顶所有的风聚合在了一处，形成了一道接天连地的龙卷风暴，随后便是一道明亮的火线闪过，融入龙卷风中。

　　轰！！！

　　整个龙卷风都被火线引燃，风卷着火，火缠着风，将那几道冲过来的人影卷了进去。

　　“该死！！”

　　首次出手的一共有六个人，其中四个是神通大妖，他们都是从镇妖塔中逃出来的，另外两人则是南离境中隐世不出的神通修士，也都有着神通一重天灵根天的实力，对自已一向也自信的紧，不过被这风火相融的风暴一卷，顿时便有一名神通境的修士惨叫了一声，竟然直接被这风暴化为了灰烬，另外一名神通修士则仗着一件护身的灵器，从风暴之中冲了出来，浑身的衣物被烧掉了一半，眉毛胡子都已经被烧卷了，一身狼狈的模样。

　　“是孔少南的风火七颜灯！”

　　有人认出了火风暴的来历，神色不禁变的异样起来，孔少南的风火七颜灯不是什么秘密，但是什么时候拥有了这般的威力，连普通的神通境一重天的修士也能够秒杀了？这威力增长的也够快的啊！！

　　他们哪里知道，孔少南本就是一个资质极高的人，在灰壳堡的慧光之下，得了许多的好处，对于风火七颜灯的祭炼也已经到了一个顶峰，现在这风火七颜灯差不多也已经是绝品灵器的水平了，再加上灰壳堡力量的加持，出其不意的施展出来，的确拥有秒杀普通神通境一重天修士的威力。

　　但，也仅仅限于普通的神通境一重天的修士而已。

　　这两名人族的修士一死一伤，因为他们虽然已经是神通修士，但他们的修为都是凭借时间熬出来的，或许有一些机缘，但是机缘的级别也明显不够，晋入神通境后，因为南离境天地元气的关系，修为增长缓慢，又没有多少争斗的经验，身上最多只有一两件灵器而已，遇上了威能全开的风火七颜灯，当然只能铩羽而归。

　　与之相比，四名神通境的大妖场面则好看了许多，火风暴中，四名大妖各自都祭起自已的护身灵器，火风暴虽然威力很大，但一时之间也伤害不了他们，倒是他们在火风暴中左冲右突，几息之后，竟然有将火风暴撕裂的迹象。

　　“凤九，你在看什么，还不快动手！！”

　　灰壳堡中传来了孔少南有些焦急的声音，话音刚落，便听到“嗖”的一声，自灰壳堡中射出了一道箭光，这道箭光只是一闪，便穿入了火风暴中，一名在火风暴中咆哮的大妖还没弄明白怎么回事，便被射穿了脑袋，箭光穿过他的脑袋，又穿过了火风暴消失在天际，而那名大妖则瞬间被火风暴烧成了灰烬，而他身上的那件防御性的灵器则闪动着灵光，在火风暴中滴溜溜的打着转。

　　接下来又是三道箭光，不过有了第一个倒霉蛋，其余三名大妖有了防备，都及时的避了开去，不过凤九的箭光不断，连续十几箭，直透火风暴，剩下的三名大妖，一面应付着凤九的箭光，一面又要就应付火风暴，十分的吃力。

　　几息之后，终于又有一名大妖一着不慎，重蹈之前那名大妖的后辙，死在了凤九和孔少南的双重攻击之下，另外两名大妖见势不妙，各自祭起防御灵器，冲出了火风暴，远远的离开灰壳堡的范围，模样也狼狈的紧，引来了同阵营其他大妖的一阵嘲笑。

　　“不对，这个城堡有古怪！！”

　　在空中观战的几十名神通境的修士和大妖就没有一个是省油的灯，很快便发觉情况不对，凤九也好，孔少南也好，都还没有到达神通境，即使是他们的法宝奇妙，也不可能发挥出这么大的威力，你看那孔少南，一个风火七颜灯便困住了六名神通境的修士，而凤九，连续射出十几道箭光，那样威力的箭光，便是让神通境的修士去射，一口气也不可能射出超过十支，在许多情况之下只是作为威慑力使用的，怎么到了凤九的手上，仿佛不值钱的一般。

　　这个念头只是在众人的脑子里面转了一下，便大致有了判断。

　　城堡有问题。

　　鬼风山顶这个宛若巨型骷髅头的城堡，除了防御之外，很有可能还有加持修为的作用，也只有这个解释才能说的通，为什么风火七颜灯的威力那么强，为什么凤九能够连续不断的射出威力奇大的箭光，就在这个时候，灰壳堡内突然之间传来一阵骚动，一阵阵人仰马嘶的声音响起，一队队的骑兵从城堡中奔了出来，列成了一个大阵。

　　道兵！

　　军阵！！

　　以骆寒为首的宁王府三千花狸军各据位置，气势相联，摆出了一个圆型军队。

　　军阵成型的瞬间，一直在鬼风山顶肆虐的风暴几乎在瞬间停止，源源不断的元气被军阵抽起，镇压，道兵的气势几乎形成了实质，直冲云霄。

　　天空中，云气翻腾，道兵的气势将云层搅动起来，站的近的几名修士和大妖面色几乎同时变了，他们感觉到了这三千道兵的压力，感受到了军阵之中的杀伐之气，冲的他们的呼吸都有些停滞起来，不禁向自已的身形向后退去。

　　“好，好啊，这宁王府的花狸军威势竟然如此强大！”有人感叹。

　　也有人看出了奥妙。

　　“这三千道兵的威力的确是不俗，不过普通道兵的气势再强，也不可能对我们这么多人造成压力，看来还是那个城堡有问题啊！！！”

　　一般而言，道兵是世俗的朝廷和世家对付强大修士的手段，但是这种手段虽然强大，但是也有其局限制，像这样三千道兵，一般而言，对付三四名神通境的强者已经是极限了，毕竟南离境数万年来，也没有碰到过今天这样几十个神通境的修士大妖同时出现的情况，神通境的强者在一年前，还是各方势力的战略性威慑力量，因此道兵的战力标准配备是对付个位数的神通境强者的，更多的目标是对付那些炼气八九层的强大武者和宗师境的强人。

　　而要对付数十名，甚至上百名神通境修士大妖的联手，没有十万道兵是不可能成事的，除了十万这个数量之外，还要配合相应的阵法，方才能够抵挡的住，这，几乎便相当于天倾之祸时的国战了。

　　短短一年，整个南离境的力量天平发生了根本性的扭转，随着妖祸的出现，原本隐藏在暗处，作为战略威慑的神通境修士不得不从乌龟壳里爬出来，成为一线战力。

　　而比这更加郁闷的事情就是，这些成为一线战力的神通境的修士发现，自已根本就打不过那些和自已修为相同的大妖，除了种族本身的先天差距之外，战力经验也是一个极大短板。

　　南离境的神通修士，几乎都是几十年上百年没有出过手了，即使是偶尔出手，也是纯粹对修为和气势去欺负那些神通境以下的武者，真正拼命撕杀的事情他们几乎已经忘记了，而这些大妖们呢？一个个都拥有着丰富的战斗经验，悍不畏死的性格，有些还有着神通境修士无法比拟的法宝，因此，往往四五名南离境的神通境修士才能够与一名神通境大妖持平，这不得不说是一个悲哀。

　　说一千，道一万，说到底了，还是南离境的战力偏下，在这战力偏下的世界里，三千道兵结成的军阵和几十名神通境的修士大妖抗衡，其中还包括若干神通二重凝法天的修士大妖，这几乎是不可能的事情，这就是一个笑话。

　　可是现在三千花狸军似乎做到了，至少，三千花狸军所结成的道兵军阵所散发出来的气息，并不弱于普通的十万道兵所散发出来的气息。

　　你看那气势在天空之中排云驱雾，已经形成了实质，一头巨大的凶兽虚影已经形成，这头凶兽虚影所拥有的气势竟然不弱于凝法天的修士，甚至尤有过之，这难道是这三千花狸军的真正实力吗？

　　显然不是，就和孔少南的火风暴和凤九的箭光一般，这是下面这个古怪的骷髅城堡的力量加持的结果。

　　当然了，并不是说这天空中的数十名神通修士冲破不了这道兵军阵，当然能冲破，但是想要冲破这道兵军阵，肯定会有损失，有牺牲。

　　至少会有二三人陨落在阵中，才能够将这军阵破开。

　　大家都不是傻子，能够修炼到神通秘境，哪一个不是千辛万苦，一路披荆斩棘，受了多少的磨难，才有了今天的成就，要他们牺牲在道兵军阵之中，谁会愿意，谁又会去做，没有被逼到那个份上，是没有人愿意这么做的。

　　这样一来，蠢蠢欲动的人一个个的又安静了下来，都盯着这道兵军阵，看着森森的灰壳堡，没有一个愿意上去打头阵的。

　　“情况稳住了，不过稳不了多久！”

　　看到这个情形，巫玉螳的眼睛微微的眯了起来，“等到几个势力达成了一致，他们就会动了，现在他们看上的东西又多了一个，就是这城堡，呵呵，我倒要看看那小子究竟准备怎么应付！”

　　所谓宝物动人心，灰壳堡现在展现出来的加持作用对于天空中的诸修士而言，都十分的眼热。

　　这可是好东西啊，若是能够得到这个城堡的图纸，在自已的老巢之中建一个这样的城堡，那就固若金汤了，不谈和京城的锁龙阵，和宁王府能够召唤仙器虚影的镜世界相比，但是和其他的洞府禁制比起来，要强大的多，特别是在攻击力能力上，有了这个城堡，老巢的攻击力可是呈几何级数的提升啊，谁会不心动呢。

　　心动与行动之间是有差距的，特别是此时天空中的各方修士大妖势力错综复杂，想要联合在一处并不是一件容易的事情。

　　“叶宗主，你怎么看？！”

　　裴公来的并不早，他来的时候，这里的修士大妖已经来了八成，听着周围人的议论，看着王观澜渡劫的整个过程，再看六名神通修士和大妖冲击灰壳堡，孔少南与凤九的应对，三千道兵的布阵，他沉吟了一会儿，终于将目光转向了隐在人群深处的叶秋寒。

　　“我的看法并不重要，重要的是齐宗主的看法！”叶秋寒只是一笑，将目光转向了人群中的一名黑衣男子。

　　这黑衣男子身形略显瘦削，一双细目极为明亮，来到这里之后，一言不发的观察着灰壳堡，听到叶秋寒的询问，他微微的抬头，“王观澜是你们大齐王朝的人，也是你们中原王朝的强者，你现在却来问我，呵呵，看来所谓的武林圣地，也不过如此嘛！！”

　　“此事关系重大，并不止是我大齐王朝一家一户的事情，而是关系到整个南离境，所有的人族利益，与鹿鼎相比，他的这个城堡的价值更大，若是能够得到这个城堡的建筑阵图，将来应对起东胜朝的大乾王朝，我们就更有把握了，我的意思就是这样，鹿鼎可以给他，但是这个建筑阵图，我们必须得到！”说到这里，他将目光转向了周围的神通大妖，“现在王观澜一方的实力并不足以阻拦这些大妖的攻击，我的意思是，先帮他击退这些大妖，代价就是城堡的建筑阵图，你们看如何？！”

　　“你的建议不错！”齐宗主微微一笑，“你能代表其他三大圣地吗？！”

　　“叶宗主的意思，便是我们的意思！”一名枯瘦的老僧在人群中双手合什，声音传遍全场，“此事关系到我南离境人族的兴衰，我雷音寺是赞同的！”

　　“沉沙谷同意！”

　　“我们黄花观也没有意见！！”

　　……

　　不知不觉间，中原武林四大圣地隐藏着的几个老怪物全都到了，他们一开口，达成一致，几乎便已经把在场的所有人族修士的意见全都“代表”了，只有傻子才会在这个时候反对，于是乎，在他们的话音刚刚落下，空中的情势便起了极大的变化，人妖两族各自移动自已的位置，形成了泾渭分明的两个阵营，相较之下，人族的神通修士数量占了多数，大约有三十多人，但是气势相融却还不如那数量少的近二十名大妖。

　　不过他们并不担心，因为这个差距并不大，如果他们再得到灰壳堡的力量加持，情势便会立刻起变化。

　　双方阵营一分，气势便陡然之间变的紧张了起来，妖族的阵营之中，突然传来一声悠悠的叹息，“叶宗主是吗？！在下胡丽娘，见过叶宗主！！”

　　叶秋寒抬眼微微的看了胡丽娘一眼，忽然笑着摇头道，“青丘胡丽娘，我知道关于你的传说，也知道你的事情，所以，有些话你就不要说了，说也没有用！”

　　“你……”原本胡丽娘有着千言万语，却愣是被他这句话冲的一滞，过了好一会儿，方才道，“这么说来，你们真的要现在与我们为敌了！”


第六十三章 神通终成 大战开启

　　“与你等为敌？”叶秋寒仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般，“我们当然要与你等为敌，你们是妖，我们是人，人妖不两立，这个道理你们不懂吗？或许，你们真的为认为我们人族还会蹈当年末法之劫前的覆辙不成？”

　　末法之前，人妖矛盾激化，大战数场，原本在人族的设计之下，妖族的势力渐渐的土崩瓦解，不过人类就是耐不住寂寞的主儿，眼看着形势大好，人族大胜，一部分人便又起了另外的心思，开始提前争权夺利起来，这又让妖族看到了机会，妖族之中的智者，青丘山狐族以美色为诱饵，渗透人族，分裂人族，导致人族痛失大好的局面，连败九场，妖族扳回一城，元气慢慢的恢复了起来，虽然还是处于下风，但是几乎已经不需要担心有灭族之忧了。

　　这个发生在末法之前的教训被人族认为是奇耻大辱，一代一代的传承下来，务使自己的子孙不要再犯以前先祖犯过的愚蠢错误，叶秋寒身为静灵湖的宗主，当然知道这个典故，故而方才会那么一说，将自己的态度表明，即使他们人类内部有着许多的竞争，许多的矛盾，但是面对妖族的时候，绝对会团结一致，先将妖族驱逐，再来分配人族之中的利益。

　　胡丽娘当然也明白了他的决心，也不再劝，而是与各个大妖一起准备起来，局面一触即发。

　　灰壳堡外的局面一触即发，在灰壳堡的密室之中，王观澜也到了关键的时刻。

　　他全身腾起紫金色的光焰，这光焰的温度似乎并不高，但是却透着一股子诡异的力量，将他身体周围的空间燃烧的扭曲了起来。

　　是的，将空间烧的扭曲了，这也是为什么刚才巫玉螳感到受到威胁的原因，紫金色的火焰在撕裂着空间，即使巫玉螳的实力傲视整个南离境，他也无法无视这种火焰带给他的威胁，最重要的是，现在并不是王观澜完全的领悟自己的本命神通，而是他在领悟自己本命神通的过程之中，天晓得什么时候才能完成，天晓得这种火焰最后会演化成什么个模样？

　　所以，巫玉螳做了一个他至今为止最为正确的选择，就是远离不确定性的因素。

　　事实也证明，他做的对了。

　　因为在三个呼吸之后，王观澜便已经很无奈的发现，自己身边燃烧的火焰已经不是属于他自己的了，虽然从外表上看，还是紫金色的火焰，但是在他的识海之中，能够感应到，冥冥之中，一股神秘的力量加持在了他的火焰之上，将他周围的空间完全的焚毁，而在这一焚毁的过程之中，王观澜能够清晰的感应到整个过程，并不是火焰燃烧的过程，而是空间被焚毁的过程，每一个细节，内部的结果，构成，遭到了破坏之后空间自我修复的方案，能够抵挡的时间，以及空间结构在遭到破坏之后所可能产生的反应，所有的一切，都确切无疑显示在了王观澜的识海之中，通过这一过程，让王观澜对原本已经有了模糊认识的空间法则的认知更加的清晰了许多，而这种更进一步的认知又再一次的改变了他神格的形态，在一些细节的方面，他的神格开始进一步的完善，一个神通的雏形，出现了。

　　这是一个很古怪的神通，古怪到了连王观澜都有些搞不明白。

　　他真的有些搞不明白，除了知道这神通和空间有关之外。

　　在这个空间的雏形形成之后，他的神格便已经定形了，紫金色的火焰将他周围的空间完全烧化，以致于他现在所坐的地方已经形成了一个空洞。

　　一个方圆三丈的黑洞，将他团团的围住，这个黑洞，就是一个空间空洞，是紫金色的火焰将他身体周围的空间烧开之后，形成的一个古怪的虚空。

　　在这个虚空之中，无数的符文在其中演化，组合，飞舞，结合着王观澜对于空间法则的理解，渐渐的成型。

　　一头雾水的王观澜在这个时候，似乎也看出了什么来，那些演化的符文和他在锁龙阵中对于空间理解之后形成的符文有些相似，然后便是通往五毒秘境的传送阵的那些符文，突然之间，有一道符文的组合让他有些眼熟，只是一瞬间，他便想了起来，这个符文是他在胡丽娘的捆仙绳上看到过的符文，一想到这一点，顿时，在他的记忆之中，捆仙绳上的符文也都在他的脑海之中闪现，这一闪出，在他周围飞舞的符文突然之间分解开来，再一次重组。

　　“这是……！”

　　终于，王观澜看到所有的符文演化到了一个极致之后，形成了一个完整符阵，而这个完整的符阵，他似乎也有些眼熟，他似乎在哪里见过。

　　想起来了！！

　　那张羊皮纸！！

　　那张巫玉螳给他的，纹绘了许多古符的羊皮纸，那些纸上，王观澜得到了阵法增幅的符文，对他的阵法修行有着极大的帮助，甚至凭着这个符文，他成功的召唤出了九火炎龙，而现在这个陌生的符文出现，再一次勾起了他的回忆，也让他的神通出现了巨大的突破。

　　自然形成的符文神通与那羊皮纸的符阵乍一看上去很相似，但是若仔细的观察的话，就会发现，王观澜神通演化出来的符阵与羊皮上的符阵只是在外表上相似，在许多的细节方面却有许多的不足。

　　而就在他的脑海之中出现羊皮纸上的符阵之后，刚刚在王观澜身后形成的那个符阵便又开始演化起来，很明显，许多细节方面的演化都是参照着王观澜刚刚想起来的那个符阵，但是又不完全一样，这个符阵是基于王观澜对于空间法则的理解，和他所懂得的所有术法神通再结合羊皮纸上的那个符阵开始演化，就在符文演化的过程中，一种深刻的体悟也同时出现在他的脑海之中。

　　这是一个完整的神通法门，这是一种完全的神通体悟，这是一道完全按照他对于天地间法则的体悟和他所懂得的知识而演化出来的一门独特的神通法门。

　　“听阿舅说，每一个人的本命神通都是独一无二的，看来我的这个神通比想象中的更加独特啊！”

　　缓缓的睁开眼睛，周围的空间黑洞开始消散，周围的空间在迅速的恢复着，王观澜抬起一只手指，一点亮光在他的指尖闪动，突然之间光芒大放，一个由紫金色的火线组成的璀璨圆型法阵从他的指尖扩散了开来，很快便将已经半残的密室完全笼罩了起来，然后，他便看到，整个密室的空间被无穷无尽的扩展了开来，形成了一个黑白相间的神秘空间。

　　“想不到我这神通刚刚领悟出来，便要发利市了啊！！”王观澜抬起头，扯着嘴，开始笑了起来，“阿舅说到了神通秘境，修炼本命神通才是根本，既然如此，胡丽娘，这一次，你那捆仙绳就不要拿回去了！”

　　灰壳堡外

　　气势开始变的紧张起来，人妖双方，对峙的气氛越来越紧张。

　　人族修士这边，以叶秋寒为主，降下了身形，隐隐与堡外的三千道兵互成犄角之势，而在堡内，几股危险的气息若隐若现，正是凤九等几人。

　　而在妖族方面，却是以一个化身为俊美青年的大妖为主，这名大妖身上拥有着极为凛冽的气息，周身的法力几乎已经凝成了实质，不断的变化着，修为竟然已经达到了凝法天的巅峰，随时都有可以踏入元丹天，成为一方霸主。而刚才出头的胡丽娘则居于他的身旁，扮演着出谋划策的角色，这也是青丘狐族在妖族之中一直以来的扮演角色，显然胡丽娘很得这一群妖族的信任，虽然是以那青年妖族为首，可是出头交涉的还是胡丽娘。

　　“咯咯咯咯……！”

　　双方对峙了一段时间，仿佛都已经消耗尽了耐心，都有了蠢蠢欲动的打算，只听这胡丽娘娇笑了一声，“这位叶宗主果然是好算计，鹿鼎是绝品道器，谁不想抢呢，我看你和下面这些笨蛋联手是假，只是想将我等驱逐，然后再趁人不备，对付堡中之人，反正现在这城堡的防御已经被天劫劈坏了，你再借他们的力量来与我等消耗，等到两败俱伤之时，恐怕也没有人能够抵挡的了你们这些如狼似虎的人族强者了，好算计啊！！”

　　“一派胡言！”叶秋寒面色一动，露出了极为恼怒的神色来，“你不要以小人之心度君了之腹！”

　　“呵呵，就算我是小人之心吧，不过当年若是我们妖族多一点小人之心，也不会被你们利用镇妖族来陷害了！！”

　　“不错，不错，如果不是我们少了小人之心，也不会落到被镇妖塔镇压的下场！！”

　　妖族之中，顿时响起了一片的赞同这声，这些妖族，虽然有一些是在镇妖塔中出生的，但是也不乏原本就被关在镇妖塔中的妖族，因为镇妖塔中的一些奇异的规则，这些妖族在镇妖塔中并没有死亡，活了下来，现在出得镇妖塔，对于当年自己被人族陷入镇妖塔中的记忆尤新，对当日人族的狡猾阴狠也深有体会，这一阵附和下来，却是出自真心实意的，一下子便将叶秋寒等人推到了一个尴尬境地之中。

　　叶秋寒的神色阴沉了下去，他现在看似是人族修士的首领，但他这个首领是被推选出来的，并不能够真正的完全代表他身后的这一群人族的修士，天晓得这些人中是不是存在着胡丽娘所说的心思，事实上，他可以肯定，这些修士里面至少有一小半打的就是这个主意，只是不好意思揭破而已。

　　“胡丽娘，这是我们人族内部的事情，不需要你们妖族担心！！”就在这尴尬的时刻，三千花狸军的军队之中却传来了一个坚决的声音，“天下宝物，惟有德者居之，虽然我不知道这个有德者是不是指我们的公子，但是肯定不会指你们这些妖族，公子说过，非我族类，其心必异，不管这件宝物到最后会花落谁家，只要不落入你们妖族的手中便是我们的功德！！”

　　好！！！

　　这一番话说出来斩钉截铁，听的众人连声叫好，也就在他们叫好的同时，道兵军阵动了，天空中几乎已经凝成实质的气势突然之间爆了开来，化为无利“利箭”，身向群妖。

　　道兵竟然率先发动了攻击，证明自己的决心，这让所有的人都大感意外，但是在同时，也帮助叶秋寒摆脱了尴尬。

　　怀有深意的看了下面的道兵军阵一眼，叶秋寒面色也是一变，背后的长剑出鞘，化为一道流光，直射向那为首的俊美妖族。

　　“静灵湖叶秋寒，请阁下赐教！！”

　　俊美的妖族冷笑一声，同样化身流光，迎向叶秋寒的剑光，“不自量力的家伙！！”

　　双方的首脑人物既然已经开战，也就再没有谈下去的必要了，妖族大多都是一些暴躁的家伙，一看开打了，顿时都怒喝了声来，各样的流光自妖族群中涌起，冲向灰壳堡，这些流光之中有妖族本身，也有各自祭起的法宝，有灵兵，也有灵器，各样宝光闪耀，几乎将半边天都点亮了。

　　人族修士也都不甘示弱，在这个时候也没有示弱的必要，只是一个呼吸之间，双方阵营便撞到了一处，而道兵军阵此时也发挥出了超乎常人想象中的力量，竟然仅凭借那几乎凝成实质的气势，将三名没有灵兵和灵器的神通境大妖从空中拉了下来，卷入阵中，一阵猛攻，把这三个家伙打的是只有招架之功，却无半点还手之力。

　　而人族中的修士，虽然在单体的实力上不如这些妖族，但是他们的人多，而且他们相互之间的配合要比这些妖族强多了，因此双方之间在短时间内，竟然拼了个旗鼓相当，谁也没有占着谁的便宜。

　　不过，随着时间的推移，妖族渐渐的占了上风，妖族的这些修士，都是从镇妖塔中出来的，身上都带着一两年灵器灵兵，本身的实力又强，尽管人族修士的配合不错，但毕竟不像是道兵一般，一直在一起演练，失误也会发生，妖族的几件灵器骤然之间发威，顿时便将人族修士的气势给打压了下去。

　　数十道流光在空中闪动着，灵器特有的威力和灵器所有者的怒喝成为了战斗的主角，其中最为诡异的便是胡丽娘手中的那条捆仙绳，有如一条灵蛇，在人族的修士之中移动着，一不小心，被他捆住，便无法挣脱，被捆仙绳缩小之后，收回胡丽娘的手中，成为战俘，即使是修成的罡气，或是有其他的灵器护身，也没有办法，上品灵器以下的护身法宝，根本就无法挡住捆仙绳，而上品灵器级别的法宝，也不过是能让这捆仙绳退避之后另选目标罢了。

　　而在场的修士之中，又有几个有上品灵器的呢？

　　可怜这些修炼了几百年的老怪物，以前在南离境算是横行霸道无人可管，可是到了这里，碰到了这一帮妖族，实在是没有任何的优势，只能勉强的抵挡，也亏得胡丽娘也不能像使用普通的绳子一般的施展捆仙绳，每一次施展捆仙绳都需要特定的咒语，除此之外，还要消耗一定的法力，所以捆仙绳使用的频率并不高，争斗了一身时间，也只有五六名倒霉的人族修士被捆住，不过这个数量，已经接近人族修士能够承担的极限了，原本的数量优势被大幅削弱之后，人族修士已经处于绝对的下风。

　　人族之中的几名主事者，也就是实力最高的几人，比如静灵湖的叶秋寒，这厮虽然只是灵根天的修为境界，但是战力却不下于凝法天修士，特别是手中的那柄古怪的灵剑和几乎通神的剑法，生生的将那名妖族之首，俊美的青年妖族抵挡住，但是这也已经是他的极限了，毕竟对方也不是什么善茬，能够将他困住，已经可以算是他超水平发挥了。

　　而黄花观，雷音寺，沉沙谷以及苍原魔教的修士也是一样，比起别人，他们的实力和战力都是高出不少，可是妖族之中也不乏强手，又有不凡的法宝傍身，因此他们也都被各自的对手缠住了。

　　不过，考虑到他们的出身实力，也不排除另有心思的可能性。

　　在灰壳堡中的几人并没有露头，不过也都参与了争斗，孔少南的风火七颜灯几乎将整个灰壳堡上空的天染成了火红，而凤九的箭光，也时不时的在空中闪过，每次一次，必然有一名大妖受到重创，很好的缓解了人族修士的压力，至于夏东源，则潜入了道兵军阵之中，对那几名困在军阵之中的妖族修士下手，不过是片刻工夫，便干掉了两名，重创了一名，剩下的那一头大妖不仅仅法力高强，而且还拥有极强的防御性法宝，因此道兵军阵一时之间对他也没有特别好的办法，只能凭军阵的实力在那里硬耗起来。

　　就在这个时候，灰壳堡突然之间发出了一阵灰色的光芒，这道光芒呈现出扇形向天空中扩散，人族的修士顿时觉得一股庞大的天地元气源源不断的涌入了他们的身体，填补着他们已经渐渐枯竭的丹田，而妖族的大妖却并没有这种感觉，虽然他们也能够感觉到这灰芒之中所蕴含着的天地元气，但是这些天地元气似乎并不能被他们吸收，相反，仿佛泥潭一般的，将他们陷在了其中。


第六十四章 惊天神通

　　“好古怪的阵法，这就是下面这个城堡的作用吗？！”

　　突然之间得到了灰壳堡力量的加持，人妖两个阵营各自的反应几乎都是相同的，同时将目光移向了鬼风山顶矗立着的那个城堡。

　　“这个城堡的价值比鹿鼎不惶多让，一定要得到！！”

　　亲身体会到了灰壳堡的作用，人族修士中的几名首脑几乎在同时闪动着这样的念头，鹿鼎只有一个，可只要有图纸，这样的城堡要建多少就有多少，没看到王观澜只用了几个月的时间，便将这个城堡建成了现在的规模吗？有着这样的妙用，几个月的时间便能够拥有这样的一个仿佛乌龟壳一样的城堡，当真是划算的紧啊！！

　　一念及此，大家的心头都炙热了起来，连带着手头上的攻击，都变的轻松起来，相反，妖族那边，却是节节败退，原本占据着上风的形势也突然之间遭到了扭转。

　　在灰壳堡暴发出来的古怪元气之下，连他们的灵器灵兵的发挥也遭到了巨大的限制，退意顿生。

　　“青河君，下面的这个城堡好像是我们镇妖塔中流传出来的，想不到真正的运用起来，竟然有如此的效果！”

　　“哼，这个城堡是地妖之祖上古时期从一座古迹中得到的，不过他得到之后，便被镇在了镇妖塔中，没有机会将这个城堡建造出来，地妖之祖伤的比老祖要重，已经有一万余年没有露面了，他的所有遗物几乎都被人搜刮一空，看来这个阵图便是得到了他遣物的家伙从镇妖塔中带出来的，没用的东西，竟将如此宝贵的东西，送给了人类！”

　　青河君便是那名俊美的青年大妖，说到这件事情的时候十分的恼火，在灰壳堡的影响下，他对叶秋寒取得的优势已然是荡然无存。

　　“青河君，现在不是议论这个的时候，该离开了，否则等王观澜渡过了这段虚弱期，真正的将这座城堡的威力发挥出来，我怕我们的麻烦会更大！”

　　见识到了灰壳堡的作用之后，即使是胡丽娘也开始萌生了退意。

　　不过就这么无功而返，她实在是有些不甘心，要知道，这是她第二次为妖族谋划大规模的行动，第一次的时候也是面对王观澜，打了王观澜一个措手不及，不过最后并没有取得想要的结果，而第二次，还是针对王观澜，比起第一次来，更加的不堪，甚至还没有见到王观澜，便已经处于劣势，毫无疑问，如此退去，对她在妖族之中的威信将会产生巨大的打击，在内心之中，她其实并不想退。

　　青河君似乎也看出了她心中的焦虑，不得不苦笑着向她传音道，“要退就退吧，没什么大不了的，这一次不行，下一次再重新来过，我就不相信这个王观澜一辈子都这么好运！”

　　“不错，我们先退，必须要退，只有这样，在没有我们威胁的情况之下，这些人族的修士才会为了各自的利益而起冲突，起纠纷，那个时候就是我们卷土重来的最好机会！”胡丽娘强压下心中的不甘，有些违心的道，一双美目却四下的搜寻着，手中的捆仙绳再一次被他抛了出去，即使要走，也要带点利息走，这些神通境的修士都是人族之中极有身份的人物，多抓一些回去，对妖族将来的作用就越大，这一次，她看中了一名高冠博带的修士，这名修士的修为已经到达了灵根天的中期，论境界来讲，实力不弱，只是战力却不怎么强，手中持着一把下品灵兵级别的古剑，一套剑法施展的古板生涩，面对她的捆仙绳自然是毫无办法，竟然直接拿手中的灵器去刺，以他的剑术水准，又哪里能刺的到呢？

　　“咯咯咯，就是你了，不要再挣扎了，你越是挣扎，捆仙绳就会越紧，你就会越难受！”

　　捆仙绳化为一道金光，只是在这名修士周围绕了一圈，便将这名修士严严实实的捆了起来，这修士奋力的挣扎，却正如胡丽娘所说的，越是挣扎，捆仙绳捆的就越紧，他就越难受。

　　只见胡丽娘手轻轻的一招，捆仙绳连现着那名修士便开始缩小，向胡丽娘的手中飞去，那修士虽然愤怒的大吼，却还是无济于事，全身的气血流转全都被捆仙绳上的力量封住了，只见下酥软的肉身力量在努力，根本就无济于事。

　　“不好，那是文昌阁的柳四先生，他在文昌阁中的身份特殊，绝不能落入妖族的手中！”

　　“快去救柳四先生！！”

　　看到这名修士被制，叶秋寒的神色顿时一沉，柳四先生是文昌阁的老人，长老，不仅修为实力出众，最重要的是他有着一身教徒弟的本事，当朝三公有两位出自他的门下，在朝中的影响力无人能及，最重要的是，他虽然拥有极强的影响力，但是却并不干涉朝政，一门心思的在文昌阁中研究学问，无论是人品，实力还是才学，都是顶尖的水准，若是他落入妖族之手，遭到羞辱，甚至死在妖族的手中，那影响可就大了去了，恐怕连带着静灵湖和其他几大圣地都要被问责，而四大圣地与文昌阁以及文昌阁所代表的朝廷正宗的关系也会产生巨大的变化，所以，一看到柳四先生陷入敌手，人族修士顿时紧张起来。

　　“咯咯，看来我还这次还抓了一条大鱼啊！”

　　人族修士的反应出乎妖族的预料，不过以胡丽娘的智慧当然也明白这意味着什么，顿时笑的更加灿烂起来，“落到我的捆仙绳之中，你们以为还能救出去吗？！”

　　“呵呵，小娘子的捆仙绳，在下可是仰慕已久了，既然拿出来了，就不要收回去了！！”就在众人要眼睁睁的看着柳四先生被胡丽娘这只狐狸精拿住的时候，灰壳堡之中猛烈的闪过一团黑白相间的光晕，将鬼风山的山头笼罩了起来。

　　这道黑白光晕，除了将山头笼罩了起来之外，还将天空中正在争斗的人妖双方修士也笼罩了起来，但是因为面积有限，统共也只是笼罩了一半，而正在向着胡丽娘飞去的捆仙绳和它所捆绑着的柳四先生正是在这光晕的笼罩之中。

　　光晕一起，胡丽娘和青河君便知道事情不好，但是究竟怎么个不好法，还真的没人知道。

　　这黑白二色的光晕诡异之极，对双方的修士和法宝并没有什么影响，惟一被影响的似乎就是胡丽娘的捆仙绳，几乎已经飞到了黑白光晕的边缘，却停在了那里。

　　胡丽娘面色大变，手中印诀连施，却无论如何也无法将捆仙绳收回来，甚至她都已经无法感应到已经被她炼化的捆仙绳了。

　　随后，更加让她绝望的事情发生了，捆住柳四先生的捆仙绳竟然自动的松了开来，繃的笔直，还没有等胡丽娘做其他的动作，便嘭的一声，化为一团金雾，融入到了黑白色的光晕之中。

　　“噗！！”

　　胡丽娘面色陡然之间血色尽失，一口血雾喷了出来，原来她留在捆仙强中的心神烙印已经被强行的抹去，不但如此，整条捆仙绳已经被毁掉了，虽然捆仙绳并非她的本命法宝，但毕竟被她炼化多时，骤然之间被毁，连带着她的心神也受到了重创，想要恢复过来，也需要极长的时日。

　　再看那黑白光晕，在吸收了捆仙绳之后，竟然荡起了一阵阵的涟漪，仿佛在消化一般。

　　看到这个景象，胡丽娘直欲喷血。

　　捆仙绳虽然只是上品灵器，可是无论是材料还是上面所镌刻的法阵，乃至于锻造的手法，那可都是冲着仙器的标准去的，这捆仙绳也不是镇妖塔中的那位天妖老祖的手笔，而是天妖老祖从一位更加古老的妖圣手中得到的，后来转赐于她，代表着天妖老祖对她的信任与期望，同时也是她手中最为得力的护身法宝，就这么一下子被王观澜毁掉了，你让她如何甘心，如何能够咽的下这口气。

　　不过现在，残酷的现实却告诉他，这口气他咽的下也得咽，咽不下也得咽，这道突如其来的光晕实在是太诡异了，她并没有足够的胆量去触及，而下面发生的事情，更加证明了她的谨慎是明智的。

　　黑白色的光晕罩住了天空中的人妖两方阵营近一半的人，其中有人族的修士，更有妖族的修士，人族的修士在光晕之中倒是没有什么好怕的，虽然之前有胡丽娘的挑拨，但是毕竟他们都是人族，现在还和下面的道兵军阵连成一气，倒也不怕王观澜对他们怎么样，可是那些大妖就没有那么淡定了，在黑白光晕将他们笼罩之后，他们第一的反应便是脱离，各自都施展起最快的速度向着光晕之外飞去，可诡异的事情发生了，这光晕笼罩的范围明明不大，而他们的位置又处于光晕的边缘，可无论他们怎么努力，都无法飞出光晕笼罩的范围，而在光晕之外，无论是大妖还是人族修士都亲眼看到光晕中的大妖们在不断的缩小，不断的缩小，他们向着光晕的边缘飞去，但是随着身形越来越小，距离光晕的边缘看起来也是越来越远，最终，竟然小到了肉眼无法看清的地步，最恐怖的竟然是，这些明明都有着神通一二重修为的大妖本身都没有感觉到自已身体的异变，他们甚至还认为自已一切正常。

　　空间法则！！

　　只有神秘的空间法则才能够做到这一点，在众人眼中，这些大妖的身形是在缩小，但事实上并不是他们在缩小，而是在这些大妖周围的空间在急速的扩大，扩大到了一个他们无法想象的大小，所以，这些大妖才看起来在缩小。

　　这是一种未知的空间神通，而且很显然，很有可能是王观澜晋入神通秘境之后感悟到的本命神通，这下子不要说是一众大妖，便是叶秋寒等人也觉得菊花一紧，有一种吃了苍蝇的冲动。

　　空间法则啊，这可是修为到了元丹天的大修士才能够碰触到的领域啊，那还仅仅是碰触，不到金婴天你根本就不可能弄清楚这空间究竟是个什么玩意儿，可是王观澜这厮刚刚晋入神通秘境竟然就悟透了这样的神通，而且看起来，还不是普通的空间神通，这还有天理吗，这还有国法吗？

　　一时之间，他们的心情复杂，面上的表情也都变的复杂了起来，而在另外一边，胡丽娘的脸色也变的冰凉起来。

　　黑白光晕内的景象，她比任何人都熟悉，因为这是捆仙绳造成的效果，但是这一次黑白光晕中的效果，要比她的捆仙绳更加强大，更加恐怖，仅仅几息的时间，所有在光晕中的妖族大妖都消失了，消失的无影无踪，捆仙绳一次仅仅能够捆住一名神通修士，可是这个黑白色的空间，却可以同时将数名大妖流放在这个未知的空间之中，甚至可以让他们永远都找不到出来的路，除非他们能够窥破空间法则，而且对于空间法则的认知超过王观澜，可是，这可能吗？

　　这可能吗？

　　还没有等到她从震惊之中恢复过来，更加恐怖的事情发生了，只见一道紫金色的焰光突然之间在黑白光晕中腾起，瞬间便将半个空间填满，看到这紫金色的焰光，胡丽娘没来由的打了一个激灵，不仅仅是她，所有看到这一幕的人都不由自主的打了个冷战，因为在焰光闪过之后，黑白色的光晕之中突然之间多了几个光点，这些光点放大，出现在众人的眼中，却是十来件各色的灵兵灵器，正是这些消失在黑白光晕中的大妖们刚才用来战斗的法宝，现在，法宝都出现了，可是主人却都消失的无影无踪，看着黑白光晕之中闪动着流光异彩，很明显是失去了主人的法宝，青河君狠狠的一咬牙，发出了一道他这一辈子最为耻辱的命令。

　　‘走，立刻离开这里！！’

　　这个鬼地方，他是一刻也不想呆了！！

　　他身后的那群大妖则更加的干脆，还没有等到青河君话音落下，便都哗啦啦的跑了个没影，连个招呼也不打一声。

　　顿时，整个灰壳堡的上空，便只余下了一大帮子人族的修士。

　　‘有朋自远方来，不亦乐乎，叶宗主，各位前辈，若是不嫌在下的城堡的简陋，不妨下来一叙！！’

　　黑色的光晕骤然之间消失，露出了朗朗的乾坤。


第六十五章 异火第十八

　　杯中的酒辛辣而苦涩，一尝便知是拿劣质的粮食酿成的，一如席间诸人的心情，大盘大盘的牛羊猪肉上了上来，调制的手法并不高明，有些甚至连上面的骨血都没有洗干净，透出一股子难掩的血腥味，吃到嘴里面，这些肉有些干硬，有些生涩，天晓得有没有烧熟，最要命的是，竟然连一点新鲜的蔬菜都没有只有几根硬梆梆的烂菜梆子。

　　这就是王观澜招待一众人族神通境修士的宴席。

　　酒管够，肉管够！！

　　这要是搁在那些行走江湖的好汉面前，绝对称得上一顿饱食，可是在场的都是些什么人呢？

　　武林四大圣地的宗主长老级的人物，各方势力隐藏实力，整个南离境话语权最重的神通修士，在场的便超过了三分之一，这一群人中，任何一个出现在南离境的任何一个地方，都会引起一阵地震，成为焦点，并被当成祖宗一般的供着，他们已经不知道有多少年没有吃到过这样的食物了，甚至连见都没有见到过，可是这些在他们的眼中看起来粗劣无比的食物就这么堂而皇之的被王观澜端了上来，还一个劲的招呼着大家快吃，吃的不快就是不给他面子。

　　你他娘的面子有这么大吗？

　　或许在今天以前没有，但是现在，他有了。

　　就连一向以来茹素的叶秋寒也不得不勉为其难的将一大块沾了血的牛肉塞到了嘴里，狠命的咀嚼着，仿佛这块牛肉与他有不共戴天之仇一般，看得站在王观澜身后的青灵不由直翻白眼，什么时候，她的师父变的这么狼狈了？

　　是有些狼狈，不过对于叶秋寒而言，这点狼狈算不上什么！

　　事情的发展已经完全超乎了他的预料，他需要补救，需要时间来调整自已的行为和策略。

　　此次鬼风山之行一开始完全是因为王观澜突然之是渡神通劫之事，大家都是被他的神通劫惊动了，所以才赶了过来，结果过来之后，便听到了另外一个惊人的消息，王观澜竟然灭杀了汪天成，夺取了鹿鼎，这一下子，便将人的注意力转么了鹿鼎之上，所有的人都开始有了贪念，只是人妖殊途，为了对抗妖族，人族的修士一开始不得不与王观澜手下的道兵联合在一处，却又发现了王观澜的这个古怪的城堡竟然有着超乎常人想象的攻防功能，从这方面说，王观澜的这个城堡的价值，甚至大过了鹿鼎，于是大他的心思又起了微妙的变化，但是这种变化还没有来得及稳固，神通大成的王观澜在所有人的面前展露出了让人惊叹的本命神通。

　　空间类的本命神通，刚一出世，便将整整九名神通境的大妖拿来祭族，手段之凌厉，意态之轻松，再一次超过了旁人对他的估计，于是乎，大家都有些心神不定起来，甚至连来此的目的都变的有些徬徨起来，难道要在这个身付着绝世神通的王观澜面前谈鹿鼎的最终归属问题不成？

　　鹿鼎就摆在大厅的中央，散发着一股凝重而威严的气息，不过诸人都仿佛没有看到一般，只是将其当成了一个普通的装饰品，目不斜视的样子让人看了好笑。

　　终于，在狠命的将那块牛肉咽了下去之后，叶秋寒抬起头来，笑呵呵的举起酒杯，“观澜啊，我还没恭喜你呢，击杀了汪天成这个祸乱之源，得到了鹿鼎，如今又得悟神通，当真是双喜临门啊！！”

　　一句话顿时引起了诸人的附和，赞语如潮，仿佛王观澜变成了鹿鼎的天定之主一般。

　　“哪里哪里，观澜还没有多谢诸位仗义出手呢！”王观澜哈哈的大笑起来，不管怎么样，这些修士今天的所作所为不但没有对不起他的起来，还帮了他的大忙，如果不是他们，在他的神通大成之前，灰壳堡能不能挡的住那群妖族还是两说呢，所以王观澜同样也不吝啬自已的感激之情，言道灰壳堡刚成，条件简陋，不周之处，还望诸位前辈谅解云云。

　　除了表达自已的感激之情外，王观澜仿佛也看清了这些人心中的渴望，言道得到大家的帮助，实在是无以为报，今日得到了一些妖族的法宝，虽然不多，但是正好各位一人一件，算是答谢大家的礼物，另外便是他的这个灰壳堡，也是从妖族的身上夺取了，一同夺取的还有这个城堡的建筑阵图，颇有些玄妙之处，如今正值南离境风雨飘摇之际，他王观澜不敢一人独享，愿意与众人分享这城堡的建筑阵图，说完之后，便将灰壳堡的阵图当着大家的面展了开来，不仅仅任由众人观看，还由人随意的拓印，一时之间，宾主尽欢，一番饮宴，直至深夜，得到了法宝阵图的诸人各自满意归去，再无人提那鹿鼎一句，更没有人会不懂事的去打听王观澜新悟的本命神通。

　　……

　　“你倒是舍得，竟然将那么重要的阵图送给了人家，不怕别人抓到你的阵法漏洞吗？！”

　　待到众人全都告辞离去，王观澜带着鹿鼎回到密室之中，却见巫玉螳正一脸玩味的看着自已。

　　“我当然不怕，有图不一定能建的起来，这个城堡的建筑阵图相对于南离境的修士而言实在是太深奥了，恐怕也只有阵王诸葛无我能够研究出来，最重要的是，这个城堡对于地势的要求极高，也只有鬼风山这样特殊的环境才能将城堡的威力发挥出来，其他的地方，能发挥出二三成效果就不错了，至于漏洞，南离境是没有人能够通过图纸找到我这灰壳堡的漏洞！”

　　“人外有人，天外有天，南离境没有，其他的世界呢？！”听了王观澜自信的话，巫玉螳不为所动，“小子，现在是什么时候了，你的目光不要局限在南离境这一方世界之中，据我所知，许多门派和势力都已经将爪子伸到了南离境，通过各种各样的方法进入南离境中，东胜境也正在加紧战备，大乾王朝的战争机器已经开动了，先遣的高手已经进入了南离境，靠着这个小小的城堡，你能挡的住谁？！”

　　“我的这个城堡与那阵图不一样，就算将阵图研究透了，也无法找到我的漏洞，就算找到了，也是我故意漏给他们的，在阵法造诣上我不敢多言，但是我相信，在算力上，即使出了南离境，也没有几个能与我抗衡的！”

　　“是什么给了你那么大的自信？！”

　　听到王观澜的回归，便是他见多识广也有些动容了。

　　王观澜并不是那种目中无人的家伙，甚至在自已的调教之下，他对于这个世界的了解绝不比南离境任何一个人少，在这样的情况下，还能够说出这么硬气的话，只有一个可能，那就是他有所倚仗，不过他究竟有什么样的倚仗呢？难道是她……

　　巫玉螳的脑海中闪过一道绯色的身影，但是很快又被否决了，那绯衣女子虽然强大古怪，可是来历已经被他猜了个八九不离十了，或许她有着足够的实力在天地之间横行，但绝不可能像王观澜这般将自已的算力说的如此自信，也就是说，王观澜的自信来源不是那个绯衣女子。

　　那会是谁，又或者，会是什么原因？

　　“阿舅，你不要再猜了，每个人都有自已的秘密不是，这也是我的秘密，最大的秘密之人，我之所以能有现在的成就，靠的也就是这个秘密！”

　　“好好好，不猜，不猜！”巫玉螳摆了摆手，“说说你的神通吧，你悟的那个神通好像是空间属性的神通，诡秘无比，不过，似乎并不完全啊！！”

　　“不错，这个神通并不完全，甚至可以说连五分之一都没有完成！”

　　想到自已晋入神通秘境之时悟透的那个神通，王观澜便满脸的苦笑，笑的是这个神通够威，够强，够吓人，苦的是想要将这个神通修炼到极致，绝对是一个漫长而辛苦的过程，最重要的是，不要看他的神通用起来吓人，但是消耗也极其庞大，今天不过是稍稍的施展了一下，便耗了他八成的法力，若是再施展一下，便吃不消了。

　　“是不是因为法力不够啊？！”

　　“阿舅英明，的确是法力不够！”王观澜道，“这个神通我现在只能施展一次，想要施展第二次，必须得隔一个时辰才行！”

　　“一击之力，看来你得赶快提升法力才行啊！”巫玉螳想了一下，说道，“你现在已经晋入了神通境，又得了两门相辅相成的黄金级宝典，必须想个办法赶快晋入凝法天，甚至进入元丹天，只有到了元丹天，才能在未来的天倾之祸中拥有自保之力！”

　　“哪儿有那么容易啊！”王观澜苦笑起来，“我的灵根刚刚生成，根本就一点都不稳固，而且……！”

　　“不，晋入凝法天其实并不困难！”巫玉螳摇头道，“你有青帝长生气和金乌吞日气两门黄金级的功法，只需要找对了地方，凝法如一，根本就不在话下，当然，在南离境肯定是不行的，这里的天地元气太过稀薄，所以你要离开南离境，去寻合适的地方凝法，我知道一个地方，对你的青帝长生气有着极大的帮助，至少能帮你将青帝长生气修至少成，等到你的青帝长生气修至小成，再寻一处地方将金乌吞日诀修至小成，就像你之前一般，以金乌天口气燃烧青帝长生气，便足以将你的法力推至神通境的第二重，凝法天！”

　　“什么地方？！”

　　王观澜现在也清楚，想要过安稳日子，就要不停的提升自已的实力，现在他的修为完全晋入了神通秘境，战力与实力大增，但是还不够，远远不够，他还需要更强的实力才能自保，因此一听有速成凝法天的办法，他顿时来了兴趣。

　　“凝法天和灵根天之间的区别其实并不大，所谓的凝法，便是凝聚法力的意思，灵根天的修士，本身便已经拥了灵根，源源不断的将天地元气转化为法力，而凝法天更多的只是一种技巧，一只将分散天身体各处的法力凝成一股的技巧，当然，想要达成这种技巧是有条件的，体内必须要有足够的法力方才能够凝聚成一股，法力不足，那么，就会在凝聚的过程中彻底的消散掉，不仅仅无法修成凝法天，修为还会大跌，所以，想要凝法，必须要有足够的法力，你的积累极其深厚，又是以黄金神通种子晋入神通秘境的，你的灵根得天独厚，要比普通的修士粗壮许多，因此能够吸纳的法力也是极强的，只需要一个有足够天地元气的地方，以高深的练气法门修炼法力，可以很快晋入凝法天！”

　　“也就是说，不在南离境！”

　　“当然不在南离境，今天来你这里的修士都是南离境的修士，他们有些人虽然已经晋入了凝法天，可是最多也就凝聚了一股法力罢了，而且他们所凝的法力肯定都不是在南离境凝聚的，而是在元气比南离境充沛许多的小世界之中，只是这些小世界的天地元气再充沛，也不足以帮他们凝成三股法力，而想到修炼到元丹天，炼就一颗元丹，需要的是九股法力！”

　　“也就是说，凝法天有九重境界？”

　　“可以这么理解，毕竟每凝成一股法力，实力就会增强一分，没有丝毫讨巧的可能性！”

　　“如果此说来，我只要找到一个拥有足够的天地元气的世界，甚至能够不间断的修炼出九股法力，直接晋入元丹天？”

　　“你想的太简单了，即使是天地元气再充沛的地方，最多也不过能够帮你凝成九股法力而已，元丹是水磨工夫，想要结丹，需得花费足够的时间和精力，我修炼到了现在，也没有达到这个境界！”

　　“你老人家好像是巫啊，怎么也修炼起法力来了！？”王观澜有些不解的道。

　　“我的确是巫，而且是大巫，但是我现在的修为境界等同于凝法成九股法力的修士，修士是要结成元丹，而我则是要修成一身巫骨，比起结丹，甚至还要难上几分！”

　　“那阿舅就要小心了，不要等我结成了元丹，你还没有修成巫骨，对了，我能修巫族的法门吗？”

　　“已经不可能了，小子，不要妄想巫仙同修，这是不可能的事情！”巫玉螳瞟了这个贪心不足的家伙一眼，冷笑道，“你的巫气神力都已经被你的灵根转成法力了，所以你的灵根才会如此粗壮，你的法力才会如此强大，能够支持你那近乎于逆天的空间神通！”

　　“我明白了！”心中虽然有一些遗憾，但是王观澜并不后悔，他本身就是人类，虽然有着一半的巫族血统，但是从小在人类之中长大，修炼的又是人类的修炼法门，对他而言，人类的修仙法门才是最适合他的道路，至于那巫族和神族的修炼法门，对他而言如同鸡肋，能够借用他们的优点最好，不能的话，倒也无所谓！

　　巫玉螳为将来的修炼指了一条明路，不过，在离开南离境之前，他还是想要先盘点一下自己近日来的收获，自从进入赤阳仙府之后，一路数场大战下来，他得了不少的好处，而这些好处有许多还没有盘点，都被他一骨脑的收了起来，以致于到现在他还不知道这些东西中哪些对他有用，哪些对他无用。

　　在赤阳仙府围杀汪天成一役之中，其他人都没有在赤阳仙府之中得到任何东西，赤阳仙府便被急于脱身的汪天成炸成了碎片，只有他借着自己对于禁制与对空间阵法的熟悉，在赤阳仙府被炸成碎片的瞬间，借助自己对空间的理解，捞到了一样东西。

　　要知道，五行灭绝神雷的威力巨大，再加上赤阳仙府的禁制牵涉到了空间法则，所以在被炸之后，所处的那个类似于半空间的仙府炸的粉碎，里面所有的东西几乎都和空间一起粉碎，而能够在空间粉碎之中保存下来的东西，都是好东西，这件好东西只有一件，被王观澜于重叠的空间之中截获，谁也没有发现。

　　这是一根羽毛，火红色的，充满了火行元气的羽毛。

　　当王观澜将这根羽毛拿出来之后，巫玉螳的眼睛都要瞪掉了下来。

　　“苍凰之羽，这是苍凰之羽，灭世七凰中的苍凰！”

　　“灭世七凰？那是什么？”

　　从巫玉螳的口中听到了一个陌生的名词，王观澜不禁好奇了起来。

　　“灭世七凰，宇宙苍冥青虚天，这是在末法之前一个世代的传说，传说之中，上一个世界，也就是上一个末法之劫，便是由这七凰齐聚而导致的！”

　　“不可能！”王观澜斩钉截铁的道，“七凰能够灭世，这样的东西不可能出现在南离境，南离境也不可能承载的下这根羽毛！”

　　“当然不可能，这是一根废羽！”巫玉螳眼一翻，说道，“废羽知道吗？就是没有用的羽毛，是七凰灭世之后被废掉的羽毛，这些羽毛精气尽失，什么功用都没有了，只余下了最基本的构成，但是个废是对于那些大能而言的，他们看不上的，但是对你这样的小修士而言，却是无价之宝，你看他是一根羽毛，但是你知道这根羽毛的本质是什么吗？”

　　“是什么？”

　　王观澜左看右看，手中的这根羽毛他还是一根羽毛，除了火行元气浓烈一些之外，也没有其他的特异之处。

　　“这根羽毛如果完全的化解开来的话，便是一团苍火，异火榜排名第十八位的苍火！”


第六十六章 青虹遁光 器灵转世

　　何谓异火，从字面上的意思来看，便是奇异之火。

　　异火有灵性，有妙用，每一种异火都有与其他的火焰不同的功效，比如碧灵鬼火，能够燃魂魄，又若培灵青铜火，能够温养法宝，培育灵性，再如地心毒焰，剧毒无比，而这苍火，又称苍青之火，同样也拥有灵性，拥有着强大的效果，能够在异火榜中排名第十八，超越了大部分的异火，靠的也是它那独有的力量，直入苍冥。

　　苍青之火凝成一团，化为一根苍凰之羽，但是当王观澜按照巫玉螳所说将其打散分解之后，原本火红色，充满了火行元气的羽毛，看起来就如同一只普通的火行属性的灵兽所蜕下的羽毛一般，可是现在，已经化为了一团苍青色的火焰。

　　这团火焰展开，王观澜便觉得有些古怪。

　　不同于其他异火的那种霸道的气息，这苍青之火出现之后，给人一种极为轻灵的感觉，仿佛在他眼前燃烧着的并不是一团火焰，而是可以随风飘荡着的一根羽毛。

　　王观澜略一思忖，看了巫玉螳一眼，巫玉螳什么也没有说，只是在那里笑着，仿佛在等待什么有趣的事情一般。

　　“能有什么事情？！”王观澜心中一动，只是一团异火而已，或是放在以前，或许他还会重视，但是现在他已经晋入了神通秘境，这一团异火不可能给他带来什么伤害，所以，他直接便掐了一个手诀，将那团异火拢入手中，开始炼化起来。

　　一点灵性透入他的识海，王观澜十指挑动，在这团苍火的幻起无数玄妙的符文，这些符文，最终化为一个符阵，印在了异火之上。

　　苍火炼化的十分容易，很快，在王观澜的动作之下，很快便化为一条火线，被王观澜吸入腹中，苍火入腹即化，化为一团清流，归于丹田，在丹田的运转之下，很快便沿着王观澜刚生成不久的灵根吸收，转化，最后又从灵根之中释放出来，化为一股青气，融入他的法力之中。

　　这就是神通境修士最大的特殊之处，可以吸收天地之间的元气，全部转化为法力，这种元气可以是天地间任何一种元气，前提就是你的灵根能够将其炼化不受其害，正是凭着这种本事，灵根天的修士可以免疫天下大部分的毒素，因为这些毒素会很快被灵根转化，排出体内，当然，这也是有一个极限的，像王观澜以前得到手的巫魂泪，便能够直接将灵根天的修士毒死，就是因为这东西的毒性太烈，超过了大多数修士灵根能够承受的范围，灵根无法承受的缘故。

　　天地之间，有许多灵物都是由纯正的元气构成的，五行中的水火二行的灵物，也都能够分解为纯正的元气，所以，对于许多神通境的修士而言，他们得到这些灵物之后，并不会将其炼化成法宝，而是直接通过灵根吸收，将这些灵物变成法力，因为在灵根吸收的过程之中，这些灵物不仅仅能够化为法力，在化为法力的过程之中，还会强化修士的灵根，甚至强化修士的肉体，端是一举数得的妙事。

　　比起普通的修士，王观澜的灵根实在是有太多的优势，再加上他本身毒巫的血脉，经过神通境的洗礼之后，对于毒素的免疫力又进一步的加强了，可是另外一方面，因为有了灵根的存在，他也无法像在神通境之下一般，那么轻易的将毒物转化为自已的内气，为己所用了，盖因这法力的质量要比内气精纯无数倍，再加上他这厮本身的特殊情况，想向以前那般靠嗑药来大幅增长修为，几乎是不现实的，除非他能够得到那种能毒死金婴天以上修士的毒物，不过，那样的毒物放到他的面前，他恐怕也舍不得用来提升修为了。

　　这话已经扯远了，苍青之火是异火，本身就是一种非常精纯的天地元气，所以被他吸收之后，几乎没有生成什么杂质，便全部被转化成了青气，而这些青气，又融入法力，王观澜能够清晰的感觉到自已的法力在增长，不过是短短的数息之间，便涨了五分之一，四肢百骸之间，出现了一种充盈感，让他很是享受这种感觉。

　　不过，这苍火究竟有什么样的作用呢？

　　想到巫玉螳刚才露出的神秘笑容，王观澜有些不解，到目前为止，一切都还在他的控制之中，这苍火入体，化为法力，只是让他的法力猛涨而已，并没有其他特殊的感觉出现，难道是自已的灵根将原本应该出现的效果化解了，可是为什么巫玉螳的神色还是那样呢？

　　“阿舅……！～”

　　王观澜再也忍不住了，刚开口呼了一声阿舅，便立刻觉得不对，浑身的法力竟然升腾了起来，他只感到身体一轻，嗖的一下子便窜到了密室的顶部。

　　嘭！！

　　这速度实在是太快了，快到了王观澜甚至无法反应过来，脑袋便狠狠的撞上了密室的顶部，这是密室，是巫玉螳的闭关之处，即使是在灰壳堡中，也算是重中之重，王观澜对这里面的禁制自然也就极为厉害的，再加上这王观澜完全没有想到会碰到这样的事情，所以，毫无疑问的，他直接被禁制给弹了回来，也亏得那禁制是他亲手设的，所以他只是被弹回来，若是换成其他人，恐怕就已经被禁制攻击了。

　　饶是如此，从密室的顶部仿佛皮球一样被弹回业的王观澜也显得狼狈万分。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……！”

　　看到王观澜如自已预料一般的倒了霉，巫玉螳终于哈哈大笑起来。

　　“这就是苍青之火最大的奥妙之处，小子，现在你明白了吧？！”

　　“我明白个屁啊！！”从地上爬起来，他现在是皮躁肉厚，密室又不高，所以被砸下来倒也没有什么痛苦，不过这模样，实在是太过丢人了，似乎，自已已经很久没有被搞的这么狼狈了。

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　“现在不要动用你的法力，一动用就会激活苍火之中的青虹遁光，这是苍青之火惟一的神通，也就是凭借这个神通，才能挤身于异火榜的第十八位！”

　　“青虹遁光？！”王观澜眨了眨眼睛，“你是说，这苍火的奥妙竟然在于遁术？！”

　　“不错，就是遁术，论起火焰的威力，这苍火和普通的火焰没有太多的分别，根本就没有任何出奇之处，但是这青虹遁光，却是闻名天下的遁术神通，炼化了苍青之火，便有八成的机会得到这青虹遁光，你现在要做的就是等到这门神通和你的法力完全融合，再细细的揣摩修炼，将这青虹遁光修炼成功之后，天下大可去得，便是碰到了什么了不得的禁制，也无法制约你！”

　　“这是空间属性的神通？！”王观澜心中一动，问道，无视禁制，除了空间属性的神通之外，他还真想不出有什么其他的办法。

　　“空间，空间，不要因为你感悟到了一门空间属性的本命神通就认为空间属性不值钱了！”

　　巫玉螳看着王观澜惊喜的模样，没好气的道。

　　“不是空间神通，如何能够破禁？！”

　　“速度！”巫玉螳说道，“当然是靠速度，青虹遁光的速度天下无双，你是阵法高手，应该明白，阵法结成，天地元气自成一体，但是即使阵法禁制能够形成一个独立的空间，维持这个空间的仍然是天地元气，是元气，就会流动，有流动便会有破绽，只是这种破绽仅仅是破绽，即使看破了也无法通过，因为流转的速度太快，冒然而行简直就是找死，但是青虹遁光不一样，拥有青虹遁光，便拥有了不弱于这些破绽流转的速度，可以见缝插针，脱身而出！！”

　　“速度？那比白帝金皇斩如何？！”

　　“若是将白帝金皇斩运到极速度，的确可以与青虹遁光一拼，不过，以你的法力，能够运几次白帝金皇斩，即使能够将白帝金皇斩运到极速，也无法持久，最重要的是，白帝金皇斩乃是杀伐神通，一往无前，讲究的是气势意境，一击不成，远遁千里，这是攻击神通，并非逃遁神通，而且白帝金皇斩也不是想用就能用的，他还需要蓄势，速度越快，蓄势的时间就越长，所以在灵活性和持久性上，都差了青虹遁光不止一筹，就像是运用青虹遁光之时完全放弃攻击力一般，随心而遁，无需浪费任何时间！”

　　“也就是说，这是一种专注于逃跑的神通？！”

　　“不是逃走，而是直入苍冥！”

　　巫玉螳被王观澜的直白搞的是完全没有了脾气，不得不纠正道，“以你现在的实力，运用这种遁光，只需三日时间便能够遍游南离境，便是茫茫大海也无法挡住你，待你的这门神通小成之后，一日之间，遍游南离也不是什么梦想，不过到了那个时候，这个南离境便再也无法困住你的！”

　　“听起来，好像很妙啊！！”王观澜眯起了眼睛，仔细的感受着自已法力中的变化，在王观澜看来，这法力就如同一个大熔炉一般，通过灵根，将所有投入这个熔炉之中的天地元气炼化，最终化为一种，现在，苍青之火化为的青色法力已经差不多完全被法力分解，再不会像刚才一样，只是稍稍的运气，便失控，不过也不可能一步登天，直接运用，这门神通还需要他慢慢的领悟，参透，才能够运用自如，不过这已经足够了。

　　搞定了苍青之火后，王观澜又将注意力放到了鹿鼎之上，这可是重中之重啊，不仅仅因为鹿鼎是绝品道器，还在于这鹿鼎之中有着培灵青铜火，这也是一种异火。

　　虽然这种异火在异火榜中排名并不高，可是却也有神异之处，主要是因为这火只是对于法宝有用，对于修士本身没有作用，因此以人类本性的自私，才会将其的排名排的如此之低。

　　这也是一件好东西。

　　看到王观澜看目光移向了鹿鼎，巫玉螳再一次笑了，自已的这个外甥的气运越来越浓，其势已成，只要将这鹿鼎炼化之后，便相当于有了在天地间立足的资本，再不局限于一个小小的南离境，只需假以时日，必然能够成为自已最大的帮手，他也不怕王观澜会不帮自已，因为自已的麻烦，也是巫玉蝉的麻烦，虽然巫玉蝉已经失去了记忆，只认为自已是一个普通的女子，可是这并不意味着麻烦会随之离去，总有一天，麻烦会找上门来，到了那个时候，有王观澜这样的一个帮手，自已会轻松许多，甚至能够借其手将自已的麻烦彻底的磨灭掉，也正是因为如此，他才会一心一意的栽培着王观澜，甚至动用了自已与那离枭的关系，想将他送入那超级宗门之中。

　　“我已经与这器灵谈过了，你炼化鹿鼎的时候不会有什么麻烦，不过这器灵本身就是一个麻烦，如果不是因为他隐藏着一个巨大的秘密，我现在就想把他炼化灭杀！”

　　说到这里，鹿鼎猛然间颤动了一下，九鹿的虚影从中升了起来，满脸苦笑，“你这个巫人，当真是不识好歹，我有秘密，你也有秘密，咱们井水不猛河水岂不是好，为什么非要想着将我灭杀掉，这对你有什么好处，难道你不知道，一件道器，只有拥有了器灵，才能发挥出最大的威力吗？！”

　　“笑话，以他现在的实力，就算是炼化了鹿鼎，有器灵之助，就真的能够施展出鹿鼎的威力吗？！”巫玉螳顿时冷笑了起来，仿佛听到了这世上最大的笑话一般，“再说了，这个鹿鼎虽然是绝品道器，可是受创颇重，天晓得什么时候能够恢复到极盛的状态，便是他有那个实力，有你相助，也不可能发挥出威力，要你又有何用，不仅没有帮助，反而会给他造成掣肘？！”

　　王观澜看着两人针锋相对，显得有些无奈，对他而言，九鹿这么一个器灵也如鸡肋一般，有利有弊，有利的地方在于他可能借九鹿的力量，更加灵活的控制着鹿鼎，但弊端也在于此，除非完全将九鹿降伏，否则，根本他永远都无法控制这件道器，就如同那倒霉的汪天成一般，在最后一刻被器灵抛弃，拼着损耗一点本源，九鹿完全可以和自已撇清关系，不要以为九鹿做不到，天下间，没有人比九鹿更加了解鹿鼎，也没有人知道他究竟藏着什么样的后手，所以，对于他而言，九鹿乃是鹿鼎最大的隐患。

　　‘有没有什么两全其美的办法？！’王观澜沉默了一会儿，突然问道，‘鹿鼎虽然受创，但毕竟是绝品道器，我很感兴趣，但是我也不想像那个汪天成一样只炼化一半，最后还被这个家伙出卖了！’

　　‘我没有出卖他，只是他的运气不好罢了，我不要为他陪葬，你也一样！’

　　‘所以我才问还有没有什么更好的办法？’

　　‘当然有，如果你以送我去转世投胎的话，我倒是愿意放弃鹿鼎！’九鹿似乎想到了什么，目光一闪，微笑道。

　　‘夺舍不行吗？！’王观澜问道。

　　‘当然不行！’九鹿翻了翻白眼，这不是明知故问吗？

　　夺舍与投胎完全是两个概念，夺舍是直接以神通强行夺取一具身体，将原本身体中的神魂或是吞噬，或是驱逐，但是却有极大的隐患，那就是会存在神魂与身体无法匹配的问题，而这个问题永远也无法解决，这会阻碍修为，所以，除非是到了一个万不得已的地步，否则没有修士愿意去夺舍，而投胎则需要经历轮回，轮回会斩断前世的一切因果，一切都返本归源，身体与神魂是天然的契合的，当然，轮回也有一个问题，便是胎中之谜，不过这个问题比起夺舍会遇到的问题而言，简直就是小菜一碟，轮回的修士只要部署妥当，便会有许多的方法能够解决，因此，大多数的修士在修行前进无望的情况之下，都会选择兵解转世，而不会去选择夺舍之法。

　　而他王观澜则是一个特例，他现在都搞不清楚他穿过来究竟是转世呢，还是轮回，因为他是突然出现在了王观澜的身体之中，全盘接收了他的记忆，从技术上来说，应该是夺舍，可是却并没有夺舍的隐患，因此他隐隐的猜测自己可能是经历了一个特殊的轮回，在快要死掉的时候，才唤醒了前世的记忆，这个说法也能够解释的通，所以，他更倾向于这种推测。

　　‘他是道器的器灵，天生便与鹿鼎有联系，只有经历了轮回，斩断了因果，才会断掉这丝联系，你才能完全的炼化鹿鼎，而夺舍则不然，他与鹿鼎的联系是斩不断的！’

　　巫玉螳开口道，‘而且器灵转世要比修士兵解麻烦的多，你要帮他转世，还不如直接将其灭杀来的容易，不过……！’

　　“不过这样一来，你的如意算盘就打不响了，别想再得到你想要的东西！”

　　“这家伙身上还有阿舅想要的东西？！”王观澜顿时明白了过来，巫玉螳也想将这九鹿灭杀，不过却投鼠忌器，因此才把他留了下来！

　　“他知道一个关于我们巫族的隐秘，对我有很大的帮助，所以我想留着他！”

　　“如果他投胎转世呢？！”王观澜道。

　　“我说了，器灵投胎转世是很难的，要满足许多苛刻的条件，这也是我和他谈的交易之一，帮他投胎，他将那个秘密给我，不过现在时机还不成熟！”

　　“器灵投股转世的条件是什么？！”王观澜突然之间问道。


第六十七章 万木祖林 玉清圣境

　　“洗魂草，三生石，上品道器轮回盘！！”

　　巫玉螳冷笑着说出了三样东西，不要说前两样王观澜根本就没听过，只是第三样，上品道器轮回盘，便让他咋舌不已。

　　有这样的吗？

　　不过是转世一下罢了，用的着上品道器吗？他虽然没有看过其他修士轮回转世，但是或多或少也都听说兵解的过程，不过就是寻几件“洁净”的灵兵，在身上插几下罢了，至于搞的那么隆重要上品道器出马吗？

　　“他是道器的器灵，虽然也是魂体，但是与普通的生灵有着本质的不同，想要投胎，就需要将他的魂念改成和普通的生灵没有分别，因此需要洗魂草来洗炼他的神魂，洗魂草对神魂有着极大的伤害，因此在洗炼之后，便里面要三生石的力量来护佑神魂，才能将他的一点真灵保存，最后，还是因为他是器灵，所以天地间的轮回法则是不认他这样的魂体的，因此需要以上品道器轮回盘来进行他轮回的第一步，骗过轮回法则，方才能够成功的转世轮回！”

　　“那看来是没戏了！”

　　一听这么麻烦，王观澜的第一个想法就是还不如直接把灭掉呢，省得操心，当然，他也知道，这不可能，这个家伙好死不死的掌握着巫玉螳想要的东西，而对九鹿这样的器灵而言，搜魂之术是没有用的，因此这家伙算是握着免死金牌了。

　　想到这里，他不由的一阵泄气。

　　“算了，暂时就这样吧，这鹿鼎，倒是一件不错的护身道器！”

　　想到当日汪天成驾驭着鹿鼎横冲直撞的情形，王观澜心中小小的遗憾也渐渐的消失了，“不过我要培灵青铜火！！”

　　“不行！”一听王观澜要培灵青铜火，九鹿顿时叫了起来，培灵青铜火对他这样的器灵有着极大的滋润作用，事实上他能够活到现在，也多有这青铜火的功劳。

　　“既然你有转世轮回的意思，那这青铜火便舍了吧！”

　　巫玉螳似乎想到了什么，抬头说道，“培灵青铜火的确能够保存你的元气，滋养你的真灵，不过越是这样，你轮回的时候就越麻烦，你应该清楚，即使我们能帮你找到那三样东西，也并不能打包票你就能转世成功，培灵青铜火会将你的器灵特性滋养到极致，说不定到时候洗魂花也无法将你的器灵气息洗净，轮回盘也无法将你的器灵气息遮掩，那样的话，即使你进了轮回，最后也会被轮回通道吞噬！”

　　“这……！”巫玉螳的话正好打中了他的软肋之上，培灵青铜火的特性只是对法宝和器灵有用，对于器灵而言，他的价值远远超过其他的异火，可正如巫玉螳所言，这东西用的时间越长，器灵轮回的时候意外就会越多，这并不是他想看到的结局，因此，细想之后，他轻叹一声，“也罢，就舍与你吧！”

　　说话之间，一朵青铜火焰便自鼎口射出，飞向王观澜，王观澜头顶青气一现，盖天伞便飞了出来，迎向了青铜火。

　　呼！！

　　青铜火撞上盖天伞，忽的一下子燃烧了起来，整个盖天伞都被青铜火笼罩了起来。

　　顿时，王观澜敏锐的捕捉到了盖天伞的变化。

　　因为盖天伞的材料品质本就极高，再加上上面所绘的是空间属性的九曲黄河阵，所以虽然炼制不久，品级便已经达到了上品法器的级别，现在被这培灵青铜火一烧，顿时，便将盖天伞材料中的潜藏的能量激发了出来，瞬息之间，便将等级提升到了绝品法器，一点灵性自盖天伞中诞升。

　　轰！！！

　　就在这点灵性诞生的瞬间，一道天雷自空中直劈了下来，沿着王观澜受雷劫的路线直接打到了盖天伞上。

　　盖天伞上的光芒猛的一下子黯淡了下去，却见那培灵青铜火猛的一盛，竟然沿着那九曲黄河图符阵的符文游走了起来。

　　刹那间，王观澜便感到自已的神格微一颤抖，一点灵性自神格之中分解出来，盖天伞刚刚诞生的灵性结合在一处，而他体内的法力狂涌而出，注入到了盖天伞中。

　　呼！！！

　　盖天伞顿时光明大放，一点灵引诞生了出来，投射进王观澜的神格之中。

　　王观澜一笑。

　　这点灵引正是盖天伞的运用法门，其中还蕴含着九曲黄河图的奥妙所在，这些奥妙，王观澜一直以来只是知其然而不知其所以然，经过这灵引的投射，竟然让他在这一刻完全通透了九曲黄河图的奥妙来，这也同时引发了一处连贯的反应。

　　九曲黄河图本就是一种神妙无比的空间阵法，在他演化本命神通之时便起了极大的作用，但是那个时候，他对九曲黄河的理解还没有完全的通透，现在通过灵引，深化了对九曲黄河图的理解，顿时也就影响到了他新练成的本命神通，一道黑白色的光晕在他的身上浮现起来，黑白二色不断的闪动，演化，渐渐的在他的脑后形成了一道黑白相间的光圈，这光圈渐渐的分化，瓦解，形成了两道黑白流光，如游鱼一般的相互纠缠在一处，周围的空间开始崩碎，瓦解，一道道新的空间法则开始生成，这些空间法则却是与正常的法则有极大的区别，极为扭曲，仿佛扭麻花一样。

　　无论是巫玉螳，还是九鹿，都有一种奇异的眼神看着王观澜脑后黑白两色互相扭曲在一起的模样，张着嘴，愣着神，目光之中，却都透着一种极度的渴望。

　　是的，渴望！！

　　他们无论是经验还是境界，都远在王观澜这个暴发户之上，却并没有王观澜的运气，能够轻易的悟透空间法则，对于空间法则，也仅仅是处于碰触的阶段，还有许多似懂非懂的，而法则这种东西，又是只可意会，不可言传的，现在王观澜的本命神通演化之中出现了空间生灭，尽管这种空间的生灭演还处于一种极为初级而又幼稚的阶段，但是对于他们两个来说，正是这种水准的空间演化才能够帮得了他们，如果再玄妙一点的话，他们反倒是无法悟透，悟通。

　　不过王观澜并没有给他们太多的时间，随着黑白两色的扭曲，一道明亮的紫金色陡然之间在黑白二色之间升起，黑白二色受到紫金色的焰光侵扰，作出了合力相抗之势，几经反复，最终，黑、白、紫金三色光芒渐融一体，其间光华流转之间，却如九曲黄河的符阵一般，却比九曲黄河的阵图要复杂的多。

　　刷！！！

　　三色光晕相融之间，各自闪亮起来，明灭之间，在密室之中幻起一阵阵如梦幻的光芒，突然之间，三色光芒大放，相互交融，色泽开始演化，最终在王观的脑后形成一道青灰色的光圈，光圈一敛之间，化为一道青灰光华，一闪而逝。

　　光华消失，巫玉螳与九鹿却还沉浸在刚才的光华流转变化之中，整整一柱香的时间之后，才将刚才看到的一切在脑海之中消失，各有所悟，相视而笑。

　　“观澜，恭喜你了，神通大进啊！！”语气之中，带着一丝难掩的羡慕。

　　想想也是，不过是刚刚接收一青铜火，一件上品法器就直接产生了灵引，引来了雷劫，成就了灵器之身，还外带着演化本命神通，实力大进，这样的好事，往往只是在传说之中听过，见，却还是第一次见到。

　　“哪里哪里，略有收获罢了！”王观澜强压下心中的喜意，拱了拱手，“阿舅，现在你可以告诉我，什么地方能帮我快速的提升境界和修为了吧？！”

　　“万木祖林！”巫玉螳翻了翻眼皮子，说出了四个字。

　　王观澜没有听说过倒也没有什么，九鹿却猛的打了个激灵，“你疯了，你让他去万木祖林，那个鬼地方可不是生人能进的地方啊！”

　　“有什么不能进的，那里可是最有名的试炼之地！”

　　“不错，那里的确是有名的试炼之地，可是那是超级大门派的试炼之地，而且还是他们精英弟子的试炼之地，就算是在十大天门，木祖令也是稀罕之物，没有木祖令……！”

　　“没有木祖令也一样可以试炼！”巫玉螳说道，“有了木祖令，反而起不到多少试炼的效果，那叫修练！”

　　“你让他去也是修炼，不是试炼！”九鹿毫不相让，若是它有真实的形体的话，相信现在已经是脸红脖子粗了。

　　“万木祖林是什么地方？！”王观澜没有心思听他们大吵，有些不耐烦的问道。

　　“万木祖林是传说之中天地初开之时木行元气沉积之地！”九鹿说道，“是天地之间木行元气最为浓烈的地方！”

　　“所以在那里修炼青帝长生气速度会非常快，快到足以让你在几个月内达到灵根天的巅峰。”

　　“前提是他能活下来！”九鹿嘟囔着道。

　　王观澜问，“那里很危险吗？！”

　　九鹿道，“不是很危险，而是非常的危险，特别是带着我去，金木相兄，我是五行属金的，一旦出现在那里，必然会遭到万木夹击！”

　　“所以你们要小心一点，不到万不得已的时候，不要出来！”

　　“废话，你以为我想出来啊？万木祖木的木行元气精纯无比，又非常的排斥金行元气，我就算是想藏也藏不住！”

　　“你藏不住，观澜能藏住！”

　　“你……！”这下子，九鹿终于明白了巫玉螳的险恶用心，这明摆着就是要让他九鹿大大的放开鹿鼎的权限，原本汪天成在的时候，汪天成所谓的炼化鹿鼎不过是炼化了一小部分，之所以能够操纵鹿鼎，还是靠着九鹿的配合，什么操控于心，全是假象，一旦九鹿不配合了，那么他对鹿鼎的控制权便大大的削弱了最后，死在了王观澜的剑下。

　　王观澜得到鹿鼎，所谓的炼化，其实和汪天成没有什么区别，只要九鹿不愿意，王观澜也只是鹿鼎名义上的主人罢了，所谓吃地沟油的命，操中南海的心说的就是他和汪天成这样的，这种局面无论是王观澜还是汪天成都是不愿意看到的，但是因为九鹿身上有着巫主螳所需要的东西，因此巫玉螳也不能动手灭杀他，还得留着他，帮他转世，因此只能从其他的地方想办法让王观澜多获得一点鹿鼎的控制权。

　　“你是鹿鼎的器灵，这么多年了，便是让观澜多得一些控制权又有什么损失呢，难不成他真的能把鹿鼎从你的手中夺去不成？！”巫玉螳微笑着，毫不掩饰自已的居心，“再说了，不要以为我只是为了观澜，我这也是为你好，洗魂花虽然难得，但是在万木祖林肯定有，若是能在万木祖林得到洗魂花，那也不必再往其他地方寻找了，你说是不是？！”

　　“想要控制权，拿去便是，当真以为我稀罕这控制权不成！”九鹿听了，有些悻悻然的说道，随一抬，一道控制法诀便出传递给了王观澜，显然是已经认同了巫玉螳的话。

　　看到九鹿的反应，巫玉螳也很满意，“那么，现在便看看，如何进入万木祖林了！”

　　“我到现在还没有明白，那究竟是什么地方？！”

　　“我说过，那是天地初开，木行元气沉积之地，经历了无数岁月的变化，那里已然自成一界，乃是三十三天之一的始黄青芒天。”

　　“屎黄青芒天？！”王观澜眨了眨眼睛，他虽然知道这天地之间有三十三天，却没有想到还会有这样的名字，屎黄青芒天，不会是屎黄屎黄的吧？

　　他心中恶意的猜测着，倒是巫玉螳和九鹿没有他这么无聊的心思，见他面上的表情有些异样，巫玉螳便问，“怎么，你以前听说过？！”

　　“我只听说过三十三天，并不知道这个什么屎黄青芒天！！”

　　“始黄青芒天在末法之前，便是一处禁地，也就是我之前说的万木祖林，说其自成一界也不为过，趁着天地末法劫起，空间轮转之际，形成了现在的始黄青芒天！”

　　“三十三天啊！！”王观澜发出了一声幽长的叹息，“那里离南离境可不近啊，我要怎么才能去？！”

　　“始黄青芒天与南离境隔着至少六个苦界，难道你当真以为凭着青虹遁光，他便能够于苦界纵横不成？！”九鹿在这个时候也提出了同样的问题，“我现在受创颇重，带着他穿过一个苦界也算勉强，不要说六个了！”

　　“我自然有我的办法！”巫玉螳说道，“观澜，你还记得我跟你说过，我想等你此间事了，便拜入太霄上清派的事情吗？！”

　　“太霄上清派？！”九鹿第一次听到这个说法，给吓了一跳，“你要他拜入太霄上清派，难道你在太枭上清派中有关系不成？！”

　　“我与太霄上清派的一名真传弟子有旧，让观澜拜入太霄上清派没有什么问题！”

　　“这个小子，当真是好造化！”九鹿指着王观澜大呼道，“若是汪天成有他一半的造化，也不会落到如此的下场了！”

　　“汪天成已经死了，你再怀念也无法将他的魂魄召唤回来！”巫玉螳悠悠的道，“太霄上清派在许多世界都有道场，我知道有两个道场都有通往万木祖林的传送法阵，一个是在玉洞上清天的宗门之处，那一处传送法阵是专门为了真传弟子准备的，通往万木祖林的深处，以你的实力过去就是作死，而另外一处道场则在东胜境！”

　　“东胜境？大乾王朝？！”王观澜猛的一惊，东胜境，大乾王朝，这七个字现在就像是压在所有南离境高层心头的一座大山一般，无时无刻都想将他搬开，却又无能为力。

　　“你要我去东胜境？！”

　　“不错！”巫玉螳说道，“东胜境的玉玄圣境便是太霄上清派的真传弟子杨玉的道场，而这杨玉同时也是东胜境大乾王朝的皇族，玉玄圣境，便有一个通往万木祖林的传送法阵！”

　　“那我怎么才能通过那传送法阵呢？！”

　　巫玉螳的话听的王观澜心都凉了。

　　玉玄圣境，大乾皇族！

　　用屁股想也应该知道，自已绝不可能用堂堂正正的身份跑过去，也不可能用正常的手段通过那传送法阵。

　　“杨玉五行属木，修炼的是木行功法，大乾皇族中优秀子弟也都拜入玉玄圣境，随他修炼，他所建的这个传送法阵是专门为了大乾皇族的优秀子弟修炼而建的，据说是在太霄上清派中花了极大的代价才得到的，不过他并不常用，万木祖林对他的修炼有着极大的帮助，一年之中，他有大半年时间都在万木祖林之中闭关修炼，他在万木祖林的深处有自已的洞府！”

　　“这么说来，这个杨玉在大乾皇族之中有着举足轻重的地位了？！”

　　“当然，他是大乾三祖之一，也是靠着他，大乾皇朝才能够制衡东胜境原有的门派，成就惟我独尊之势。”巫玉螳仿佛对东胜境十分的了解，对东胜境的隐秘了若指掌。

　　“那我要用什么样的办法进入玉玄圣地，又用什么样的办法找到那个传送法阵呢？就算是我找到了，又怎么从万木祖林之中脱身？”王观澜一连问了三个问题，直指事情的核心。

　　“进入东胜境没有什么难处，进入玉玄圣地也没有什么难处，最难的就是怎么找到那个传送法阵，还有如何脱身！”

　　“我觉得这件事情应该从长计议！”

　　“你没有时间从长计议了！”巫玉螳看着王观澜，“你晋入了神通秘境，悟透了空间神通，震慑了妖族，夺取了鹿鼎，你现在已经成为南离境举足轻重的力量，可以说是集南离境的气运于一身，但是你的实力还不够，远远不够，如果不思进取，奋力向前的话，必将死无葬身之地，准备一下，三日之后，便与我一起去东胜境！”巫玉螳语气坚决，不容质疑。


第六十八章 苦界 乌鸦公子

　　“阿舅，你可不能害我啊，就这么要我去东胜境了？！”

　　跟在巫玉螳的后面，王观澜是越来越没有安全感了，这厮突然之间提出要自已去万木祖林这样的地方提升实力，而万木祖林又在一个他从来都没有听说过的三十三天世界之中，要去那里，还要先到东胜境，这不由让王观澜想起自已前世在上海倒腾地铁的那种悲催的经历，从心里头便起了一种抗拒的感觉。

　　不过显然，他这种非暴力的不合作并不能改变巫玉螳的决心，巫玉螳的理由也十分的正常，近乎于冠冕堂皇，“你灭杀汪天成，得南离境大半气运，几乎已经成为应劫之人，你的脾气又这么臭，交游并不广泛，实力又不强，一旦劫起，惟一的结局就是被轰杀至渣，想活的话，就得在劫起之前拼命的提升实力，与人争斗，行险也是提升实力的方法，运气好的话还能大幅的提升实力，至于运气不好，也不过是早死迟死的分别罢了，有什么好犹豫的？”

　　一番话说的王观澜完全没有了脾气，尽管他也知道巫玉螳的话语之中有虚言恫喝的因素在其中，不过他同样也清楚另外一件事情，鹿鼎归于自已的同时，也将自已推上了风口浪尖，一个仙器虚影已经足够让人警惕了，再加上一件南离境绝无仅有的绝品道器和自已的背景，恐怕现在大齐王朝的皇族都感到头疼了吧？或许现在家里的宁王老爷子也在想入非非呢，是不是想个办法到京城去坐一坐姜家的那个位置。

　　别的不说，就拿他手下的那帮子道兵来说，眉宇之间也都透着一股子难言的气息，一个个的说起朝廷和天下来，是口沫横飞，仿佛一夜之间，他们变成了天下第一强兵一般。

　　人心思动啊！！

　　在这样的情况下，王观澜不得不给这些人泼些冷水，或者，自已躲起来，让这些人没有了目标，也清静一些。

　　就这样，他就上了贼船。

　　现在他仍然在南离境，不过在南离境的一个他从来没有到过的地方，大齐岳州临安府辖下的一个小县城乐安县。

　　“阿舅，在这里真的有能顺利通到东胜境的传送法阵吗？”

　　矮小的院落，遍布的兽禽粪便，空气中弥温着一股子难掩的怪臭味儿，一颗老树立于院中，只余下枯干，在这炎炎的夏日之中，看不到一丝的青色，早就不知道死了多少年了，一口老井，也干了许多，院中有几间茅草屋子，土夯的屋墙，连个窗户都没有，典型的贫民窟内的贫民屋。

　　“你老人家不要告诉我，这个小屋子里面住着一个游戏风尘的老前辈，修为通天，能够直接把我送到东胜境去？？”

　　“想什么呢，传奇话本看多了是吧？！”巫玉螳没好气的白了他一眼，“现在东胜境对南离境的兴趣越来越大，大乾王朝已经大举的动员，只要时间一到，就能冲入南离境，在这样的情况之下，几乎所有的与南离境相联的空间节点都已经派了重兵把守，不管是已知的还是未知的，所以想要通过正常的方法进入东胜境不被发现几乎是不可能的！”

　　“正常的不行，就要用非常手段了是吧？！”

　　“对，不管如何，这东胜境与南防境距离不远，都是十方世界之一，广阔无比，即使大乾王朝手段通天，也不可能将这些空间节点完全找到，这里便是一处！”

　　“那这里住的人呢？！”王观澜不禁问道。

　　要知这里虽然贫破，但是却并非荒芜之地，事实上，越是这种贫穷的地方人就越多，毕竟这个世界上有钱人毕竟只是小数罢了。

　　巫玉螳只是一笑，推开了半破的屋门，一股又酸又霉的气味扑鼻而来，王观澜连忙向后退了一步，用手在鼻尖前连连扇风，“不会吧，这里多久没人住了？！”

　　“自从我发现这里是一处空间节点之后，便将这里买了下来！”

　　“这里可是贫民窟啊，这么大的地方这么久没人住，不会引起别人的怀疑吗？！”看着幽暗的屋子，王观澜眉头微挑。

　　“我在这里做了点手脚！”巫玉螳笑道，“这里可是附近有名的鬼宅啊，谁还敢来，就算是有人来了，这里也没有什么值钱的东西，你说是不是？！”

　　“这倒也是！”王观澜听了不禁有些好笑，倒是自已想多了，这是贫民窟，就算是有人误入这里，被这里的鬼一吓，还不是掉头就跑，除此之外，却是再没有别的反应了，就算是有人觉得奇怪，在白天的时候来查看，就这么一间破茅屋，什么值钱的东西也没有，也不值当，真正能够发现空间节点，并且，加以应用的人都是顶尖的人物，又怎么会这么巧的跑到这臭气哄哄的地方来查看呢？

　　屋中的家具器什早已经腐朽不堪，巫玉螳也不去管，只是领着王观澜入屋，来到屋的西角，踢开上面的茅草，露出一块木板来，将木板掀开，一个洞口出现在他们的面前。

　　“地道？！”

　　“不是地道，是一个地下室！”

　　巫玉螳解释道，“打开空间节点会有许多的动静，放在外头，会引起别人的注意，在地底下弄，就没那么多的顾忌了，这世上大部分的传送法阵都是在地下的！”说完一跃而下。

　　“原来如此！”看到巫玉螳跳了下去，王观澜也跟在他的头后一头跳入洞中。

　　巫玉螳是个实在人，打的洞也很实在，就晕么直直的通到地底足有三四里深，在这洞的底部，又被他挖出了一个大洞，也就是他所说的地下室，这地下室从那洞口下去，足有十余丈高，方圆千丈不止，整个地下密室连同上面的洞口就像是一个细颈瓶一般，只是这瓶的颈子实在是太长了。

　　入了地下室，王观澜好奇的四处观望，虽然这地下黑漆漆的没有一丝光源，不过现在王观澜已经是神通境灵根天的修士了，没有光，也能将这室内的情形看的清清楚楚，只是这室内的确是没有什么好看的，所以在四下里瞅了一圈之后，不得不再一次将注意力放回了巫玉螳的身上。

　　“阿舅，这里的空间法则与外面的确有些不同，不过不同的有限，你怎么打开这里的空间？！”

　　“当然是用这个了！”巫玉螳一笑，从身上取出了一件古怪的物什来。

　　这件物什通体全黑，看起来就像是一根黑色的钉子，只是尖头之上有许多螺纹，似钉非钉，似锥非锥。

　　“破空锥！！”

　　一看到这东西，王观澜顿时便认出了它的来历，这东西叫做破空锥，乃是一种专门用来破开空间的法宝，各种品级的都有，而巫玉螳手中的这几枚破空锥一看就知道是灵器级别的。

　　“我打开空间节点之后，你便立刻出去，借助鹿鼎之力，通往东胜境的路线我已经告诉你了，东胜境的空间节点是在一处荒岛上，记住，一入东胜境，你就将鹿鼎收起，明白吗？”

　　明白不明白，事情都已经成了定局，王观澜只是点点头，巫玉螳也不去管他，径自祭起破空锥，但见那黑黝黝的破空锥上放出三寸毫光，急速的旋转起来，随着破空锥的旋转，周围的空间顿时便受到了破空锥的影响，开始出现一丝丝的颤纹。

　　放在没有悟透本命神通之前，王观澜或许还有兴趣观察一二，不过现在，他已经没有了观察的心思，事实上，破空锥完全就是以一种特殊的金属叫做破空金打造成而，这种金属最大的特性便是能够破开空间，当然，还是需要许多前提条件的，修士利用这破空金打造出破空锥来，主要就是像现在这样以暴力破开空间屏障进入苦界，因为破空金虽然稀罕，但也称不上什么天地灵物，所以，久而久之，便成了许多修士和门派破开空间屏障的一种制式法宝。

　　不过这种破开空间只是一种制式破解，而且也只是能够破开一重空间屏障，通连苦界，以王观澜现在的手段，想要破开空间，甚至都不需要这东西，直接以鹿鼎撞开便行了，不过不管是他还是巫玉螳，心中都有一丝的顾忌，毕竟动用鹿鼎，造成的动静太大，怕惊动其他人，生出什么变故来，所以才会使用破空锥，却见那破空锥直钻了近半个时辰，方才将那空间屏障钻通，王观澜也不顾许多，身形一闪，便钻入了鹿鼎之中，而那鹿鼎则变的如拳头大小直从那破空锥开出的小洞之中钻入了苦界。

　　一入苦界，破空锥便迎风而涨，也不管周围遍布的时空风暴和空间裂缝，朝着东胜境的方向便直飞而去。

　　鹿鼎早就得了巫玉螳所给的路线图，因此一路飞来，直入苦界，倒也畅快，而王观澜则藏身于鹿鼎的道器空间之中，这是他炼化了鹿鼎之后，第一次进鹿鼎空间，对于这种道器之中自成一体的空间也十分的好奇，再加上自已悟通的本命神通也是空间的神通，因此又多注意了几分。

　　不过显然，他对于空间的理解还远远的没有到达能够解读道器空间的程度，只是他的本命神通，却是有了感应，不过对于这种感应，他也有些无可奈何。

　　此时他的本命神通已经化为了一道青灰色的光芒，对敌之时倒也不用多余的动作，只需将这青灰色的光芒刷下，自然也就将对手刷入空间之中，另加炮制，现在他的本命神通给他的讯息却是想要将这道器的空间吞噬掉，一开始的时候，他倒也有些心动，不过很快，他便苦笑了起来。

　　这只是一种吞噬的渴求罢了，鹿鼎是绝品道器，他的道器空间又哪里是王观澜现在能够吞噬的了的，因此在本命神通的那种渴求的欲望平息下来之后，他索性就放弃了对道器空间的研究，转而将目光投向了苦界。

　　此时他已经将鹿鼎炼化了，不过因为有九鹿在，并没有炼化完成，但即使如此，虽然身处鹿鼎空间之中，对于外界之事也是了如指掌，就如亲眼所见一般。

　　苦界并不是一片虚空，除了空间裂缝和时空风暴之外，还有许多破碎的空间屏障，这些空间屏障或大或小，将苦界分割中了无数的细小部分，宛若迷宫一般，以鹿鼎的力量，撞破一两次空间屏障无所谓，十次八次也能办到，但是要撞破这无数的空间屏障，直接在苦界之中开出了条道来，也是力有不逮的，这也是为什么在苦界之中行进，必须得有事先探好的途径，否则的话，说不得就陷在这苦界之中，永远的迷失了。

　　正是因为如此的艰难，所以，除非是真正的大神通者，否则的话，出入各个世界最好的办法还是传送法阵，像那大乾皇朝大三供奉之一的石千仞，修为本就已经处于元丹天的巅峰，只待着机缘一道，炼化一道仙气，丹破婴生，成就金婴天，但是他从东胜境进入南离境，竟然也要献祭一件下品道器，启动传送法阵，而他进入南离境的目的也不是其他，同样也是为了寻找一处合适的地点，搭建一个巨型的传送法阵，以供大乾王朝大军进入，否则的话，若是让大乾王朝的大军通过苦界，便是再强，最后也是十不存一的结局。

　　王观澜对苦界并没有什么直观的认知，虽然在前一次透过巫玉螳的水镜看过到静灵湖等高手截杀，但是哪里有现在这般身临其境来的熟悉。

　　“怪不得人家说苦界难过，果然如此，就算是神通境的修士，没有到金婴天，恐怕也会给绕晕了！”

　　鹿鼎沿着巫玉螳所给的路线前进着，感受着苦界之中的混乱空间，一一的印证着自己对于空间的理解和感悟，脑后，青灰色的光芒升起，不断的闪动着，储物空间中的计算器则在疯狂的演算着。

　　“你这小子，到底得了什么样的机缘，竟然悟出这种本命神通，而且还在不停的演化？”

　　九鹿的身形从空间中冒了出来，头上的那一对鹿角不知道什么原因闪闪发亮，不过比头上的鹿角更亮的是他的一双眼睛，静死的盯头王观澜脑后的那道青灰色光芒，“这究竟是什么神通？”

　　“先天神光！”王观澜微微一笑，说出了四个字，“具体的我也不大清楚，只是知道这门神通成就之后，应该具有极为恐怖的空间攻击能力，甚至可以说，无物不刷！”

　　“无物不刷？”九鹿似乎想到了当日在灰壳堡的上空看到的那古怪的情形，猛的打了个激灵，以他的见识，听了王观澜的话，再加上这门神通的种种异相，当时便推测出了这门神通的厉害之处，这就相当于一个直接能够将人收取的法宝，无论是人是妖还是法宝，都能够被这一道青灰色的光芒刷入其中的空间之中，只要被刷入空间之中，即使修为境界远在王观澜之上的人，恐怕也难以轻易的脱身，除非他能够在空间法则的理解力上超过王观澜或是另有什么异宝护身，以他这段时间与王观澜接触之后，得出的结论是，这厮凭着古怪的计算能力，对于空间法则的理解，早已经远远超越了普通神通境修士所能达到的高度，恐怕只有达到金婴天，吸收仙气的大修士才能够与之媲美，也就是说，从理论上讲，王观澜现在可以不凭法宝，单挑元丹天的修士了！

　　当然，这是最理想的状态，王观澜能够将这门先天神光发挥到极致之后的状态，现在嘛，恐怕还有些困难。

　　九鹿沉默不语，王观澜也不去理他，一心一意的观察着苦界的混乱时空，鹿鼎内的空间之中，也陷入了一片沉默之中。

　　突然之间，鹿鼎猛的震荡了一下。

　　咚！！！

　　巨大的震动，让王观澜与九鹿都大吃一惊，特别是九鹿，一直操纵着鹿鼎，往东胜境赶，这苦界之中一如往常，并没有什么特别之处，怎么突然之间会有这么大的动静。

　　“好像撞到什么东西了！”虽然王观澜没有操纵鹿鼎，可是鹿鼎现在已经被他祭炼了一大部分，所以，他也明显的感觉到，刚才鹿鼎好像被一个什么东西撞到了。

　　“撞到了？怎么会，这里是苦界，怎么会撞到东西！！”

　　王观澜也是一阵的无语，透过鹿鼎，他看到，周围的苦界并没有什么异常的地方，还是一片虚无，除了时空风暴、空间裂缝、空间屏障外，再也没有其他的东西。

　　无论是王观澜还是九鹿，此时心中都闪过一丝恐慌，要是发现异常就好了，正是因为什么都没有发现，所以两人才特别的紧张。

　　就在这个时候，鹿鼎又震动了一下。

　　“在下面！”这个时候，九鹿终于发现了异常的地方，低声的说道，同时操纵着鹿鼎向一旁滑了过去。

　　“是哪个王八蛋撞老子，操，真当老子好欺负是吧，奶奶的，谁都敢来欺负一下！！”

　　一声怒骂声传到两人的耳中，两人一看，全都愣住了。

　　撞击鹿鼎的竟然是一只乌鸦！！！

　　这只乌鸦和普通的乌鸦没有任何的分别，无论是大小还是模样，甚至连身上散发出来的气息也与普通的乌鸦一模一样，惟一的区别只是在于，他竟然会说话。

　　这是一只会说话的乌鸦！！

　　乌鸦会说话并不奇怪，成了精呗，可奇怪的是这一只乌鸦委实没有成了精的大妖模样，扑腾着两只小翅膀，口吐脏言，就这么冲到鹿鼎的前面，将鹿鼎骂了个狗血淋头，听的王观澜都愣在那里，一句话也说不出来，也不知道这乌鸦是从哪里来的，骂出来的话比起市井中厮混的小流氓来还要下流，恶毒，让人恨不得将它的毛拔光了浸在粪坑里狠狠的泡上十天半个月。

　　不过，两人都没有动，不是不想动，而不摸不清这只乌鸦的底细。

　　一只乌鸦，出现在苦界之中，撞上鹿鼎，还有如此的精气神破口大骂，其中没有鬼就怪了。

　　所以两人谁也不说话，谁也不动，只是等着那只乌鸦骂的口干舌燥，再也骂不出新花样了，九鹿从鹿鼎之上现身，“你究竟是什么东西，在这里装神弄鬼的！？”他已经认定了这只乌鸦是故意来找麻烦，再加上又被骂了半天，所以语气十分的不客气。

　　不过，事实证明，他是冤枉人家了。

　　“器灵？道器？鹿鼎！！”这只乌鸦明显是一个脾气不好，暴燥无比的家伙，所以刚才被撞之后，也不看清面前的东西，只顾着在那里大骂，现在突然之间看到九鹿冒了出来，再看到鹿鼎的模样，也愣住了，“竟然是鹿鼎，哈哈哈哈，小爷当真是运气好，因祸得福啊！！”说话之间，竟然直接探爪出来，抓向了鹿鼎。

　　这个时候，便显出了他的不一般来，只见他的爪子探出，瞬间化为一个五六丈方圆的巨爪，仿佛一片乌云一般，将鹿鼎罩在他的爪中。

　　眼看他的爪子就要抓下，九鹿自然也不会坐以待毙，也不闪避，反而加速的撞向了乌鸦的爪子，“敢向我递爪子，我倒要看看，究竟是你的爪子硬，还是我硬！！”

　　轰！！！

　　鹿鼎撞向了乌鸦巨爪，顿时又是一阵剧烈的震动，透过鹿鼎，王观澜便觉得撞击的一瞬间，一股巨力自那乌鸦巨爪之中涌了出来，竟然将鹿鼎给撞的倒飞了出去，不过那只乌鸦也不好受，同样被撞的倒飞出去，发出了一声凄厉的嘶鸣。

　　“傀儡！！”

　　一击并没有占到什么便宜，却让鹿鼎搞清了这只古怪的乌鸦究竟是什么东西。

　　“你他妈才是傀儡，你们全家都是傀儡！！”

　　被撞飞的乌鸦再一次身声，双翅一张，化身为一只翼展达十余达的巨鸟，一双眼睛也变成了血红色，紧紧的盯着鹿鼎，厉嘶一声，一双巨爪再一次抓向了鹿鼎。

　　“不是傀儡，是大妖？”九鹿的神色顿时阴沉了下去，因为就在刚才的撞击之中，他明显的感觉到这只乌鸦的利爪并非血肉之躯，反而像是百炼金钢一般，这明显就是一个没有傀儡，难道是修炼肉身神通的大妖？

　　可是也不像啊！！

　　不过，现在已经容不得他多想，鹿鼎开始滴溜溜的旋转起来，再一次迎向了那只乌鸦。


第六十九章 伊邪那歧？！！

　　轰轰轰轰轰！

　　毫无疑问，这是一场意外的遭遇战，但无论是九鹿还是那古怪的乌鸦，都不想在这一场突如其来的争斗中成为失败者。

　　而身为鹿鼎的另外一名主人，王观澜则彻底的成为了一名旁观者。

　　毫无疑问，鹿鼎是强大的特别是在九鹿的手中，化为一尊高大十余丈的大鼎，在苦界之中横冲直撞，而那只乌鸦同样也展出现了强大的肉身力量，用自己的利爪尖嘴，施展出让恐怖的攻击力，每一次撞击，利爪都会在鹿鼎的外表划出一道闪亮的火星，在鹿鼎的外表上留下一道道浅浅的划痕，不要看这些划痕浅薄，每一道划痕对于鹿鼎外表的符阵造成不可愈合的伤害，同样，九鹿也不会给这只乌鸦好看，依靠着强大材质，将这只强横的乌鸦逼的连连后退，这乌鸦虽然肉身强悍的不似血肉之躯，宛如精钢铸成一般，但也只是足够强大而已，比起鹿鼎来，他能够感觉得伤害，感觉到痛苦，而且这种感觉，要比鹿鼎深刻的多。

　　因此，几番纠缠下来，还是鹿鼎占了上风。

　　轰！

　　一声巨响之中，那只乌鸦扛不住鹿鼎强大的冲击，又被砸飞了出去，撞碎数道空间屏障，还将几道空间裂缝抹平，同时，引起了一阵阵的时空风暴。

　　“混蛋，混蛋啊，你好大的胆子，竟敢与我作对，该死的器灵，我一定要将你打灭，不，我要将要吊到刑天轮上，让你受苦一万年！！”乌鸦疯狂的号叫着，扑腾着翅膀，朝着相反的方向飞去。

　　事到如今，鹿鼎又哪里肯如此轻易的放他离开，巨大的鼎身一翻，鼎口冲着那只乌鸦，十数道红色如丝般的光芒直射而出。

　　大五行绝灭神光！！

　　如丝的神光缠上那只巨大的乌鸦，激起一阵阵白烟。

　　乌鸦发出了一声凄厉的惨叫声，奋力的震荡着双翅，极力摆脱。

　　“你这样可不行，这家伙的身体太过强大了，一根神光不足以给他造成严重的伤害，伤其十指不如断其一指，我若是你，像集中所有的力量，断他一爪！”王观澜恶狠狠的道。

　　“有理！”九鹿也不是等闲之辈，一听王观澜的话，便明白了他的意思，只见十余道绝灭神光扭成一股，一下子比单一的红丝粗大了许多，迅速缠上了这只乌鸦的双腿。

　　“不……！”

　　十数条五行绝灭神光的力量足以对这只乌鸦造成伤害，只听那乌鸦惨叫了一声，两只利爪顿时便被红色的神光给削了下来。

　　“你这贼厮鸟，现在知道我的厉害了吧？！”

　　“你死定了，鹿鼎，你死定了，我一定要抓住你，把你炼化，将你这该死的器灵放在刑天轮上受刑，永世不得超生，现在我就给你一个教训你给我好好的记住！”

　　锵锵！！

　　两声金铁消磨的声音响起。

　　王观澜心中警兆顿生，未等他反应过来，便感到神格之中产生一股刺痛，与鹿鼎之间的联系顿时产生了裂隙，而九鹿更夸张，整个身体都直了起来，发出了一声惨叫。

　　王观澜顿时明白了过来，这是鹿鼎受创了，而且显然这一次受创不轻，他与九鹿都受到了影响。

　　“这不可能，怎么会发生这样的事情？！”

　　鹿鼎发生了一声不可思议的怪叫声，只见那只乌鸦已经振开了双翼，以极快的速度朝着苦界的远处飞去，最为诡异的是，他刚才被五行绝灭神光切断的双爪竟然还在身上，闪动着金属般的冷光，那乌鸦显然对这一处苦界的道路非常的熟悉，只是几次振翅，便消失的无影无踪，而王观澜和九鹿都没有去继续追杀的意思，因此他们此时正在面对一个更加紧要的问题，鹿鼎的一只鹿角，竟然被五行绝灭神光切断了一半，如果不是九鹿发现不妙，神光收的及时的话，现在恐怕这只鹿角已经被切断了。

　　至于五行绝灭神光是怎么缠上鹿角的，又是怎么做出了类似于自宫这样的惨剧的，鹿鼎的主人和器灵竟然一无所知。

　　两人相顾骇然，特别是九鹿，便是打破了脑袋也想不出刚才到底发生了什么事情，明明是自己用五行绝灭神光切断了那只乌鸦的双爪，为什么转眼之间就变成了切断自己的鹿角了，而那乌鸦被切断的双爪又是怎么会被接了上去的。

　　“这种手段，我倒是有一些记忆！”王观澜渐渐的想到了什么古怪的事情，眨巴着眼睛，又狠狠的捏了捏自己的脸皮，似乎是用力过猛，顿时痛的直咧嘴，“不是梦，这不是梦！”

　　“什么梦不梦的，难道你以为在做梦？！”

　　“刚才有那么一瞬间，我有这样的想法！”王观澜面上的古怪之色一闪而逝，“我以前听说过类似的神通！”

　　“类似的神通，是什么？！”九鹿连忙问道，他是绝品道器，生存了无数年，所拥有的经验和知识都是普通的修士所无法相比，也自认见多识广，但是今天碰到的怪事他却从来没有听说过，听到王观澜的话，顿时便急急的询问了起来。

　　“从我以前听说过的一个传奇话本里面，说是有一个修士拥有一种逆天的幻术神通，是让自己的所有不利影响变成幻影，自己所有的有利因素全部变成现实是可以自由转换幻术和现实梦境的幻术！”说到这里的时候，王观澜的脑海之中闪过一双带着圈圈叉叉的眼睛，十分的怀疑自己现在是在做梦。

　　“你说什么，怎么会有这样的神通？！”果然，九鹿也叫了起来，他活了这么久，见过许多不可思议的事情，但是这样的事情却连听都没有听过，不过王观澜说的那种神通的确是和自己刚才的遭遇十分的相似，在一瞬间逆转现实和幻境，将自己对他的伤害反过来转嫁到自己的身上，五行绝灭神光切断了他的一双利爪，但是通过这个神通，对方反过来让绝灭神光来切鹿鼎的鹿角，而他自己对脱身而去。

　　“这种神通的确是很逆天，不过想来要负的代价也是巨大的！”想到了自己前世的漫画中施展这种技能的代价，因此对于那只乌鸦匆忙的逃离也能够理解，施展这样的技能，恐怕就算是不死也要脱上一层皮啊！！

　　尽管不愿意承认，但是王观澜说的这种神通的确能够解释刚才发生的事情，于是乎九鹿便开始追问起来，把王观澜问的烦不胜烦，只是以一句幼时听的传奇话本中的故事，具体的情况自己也不是很清楚云云前来搪塞，九鹿问了半天，不得重点，也只得放弃。

　　“这次真是亏大了，一只鹿角差点就搭在了这里！”

　　“怎么样，需要多长时间才能恢复？！”

　　“鹿鼎是绝品道器，就像是修士一样，拥有自我修复的功能，只是这一次伤的地方比较特殊，至少需要三年的时间才能恢复过来，先到东胜境去吧！！”九鹿十分的无奈。

　　这一对鹿角对于鹿鼎这件道器而言十分的重要，不过在上一次受创之后，这一对鹿角的功能已经处于了修眠的状态，直至现在被激活，按照他原本的估计，至少还需要近百年的时间，这对鹿角的力量才能慢慢的恢复，可是经过那只乌鸦这么一搅活，时间恐怕又得延长了，三年的时间只是能够修复鹿角外部的创伤，至于鹿角受到的内创，却不是短短三年能够改变的，因此九鹿显得十分的郁闷。

　　就在九鹿因为鹿角之创而暗自伤神的时候，北狱境的一处地方，同样有一个人暴跳如雷。

　　北狱境，原本是十方世界中的北俱境，七千年前，发生天倾之祸，为地冥境征服，成为了地冥境的附属世界，说白了，也就是地冥境的殖民地，经过七千年的发展，地冥境开通了整整九九八十一处与北俱境的通道，两个世界渐渐的融合在一处，不分彼此，北狱境中残存的势力，要么被地冥境同化，要么被地冥境消灭，再无翻身的余地。

　　经过地冥境将近七千年的同化，北狱境现在也和地冥境一般，整个世界都笼罩在阴风愁雨之中。

　　不要以为这样一来，北狱境的环境就很差了，事实上，北狱境的修炼环境比起南离境要好上数十倍，这里的天地元气浓度也比南离境浓烈数十倍，只是因为这里的元气因为受到地冥境的同化，已经偏向了阴寒的方向发展，所以，对于修士的身体条件和所修炼的功法有着极为特殊的要求。

　　这样的阴冷元气也是地冥境与北狱境天然的保护伞，其他世界的修士，来到这两个世界，因为元气不合的缘故，十成的功力发挥不出二三层来，只有被虐的份。

　　北狱境有一座大型的山脉，名曰阴山，这阴山原本并不是北狱境的，而是地冥境的第一大山脉，在北狱境被地冥境吞并之后，地冥境所开辟的九九八十一条通道之中，便有一条主通道存在于阴山之中，这条主通道被打开之后，地冥境之主便以绝大的神通，将阴山的一部分通过这条通道打入了北狱境中，而最为奇特的是，这条山脉竟然会如生物一般，自然的生长，七千年的时间，已经由原本不足三百里地界的山脉成长成为横向三万里的大型山脉，而这条山脉，也就成为了勾连北狱境与地冥境最大的通道，同样也是最大的关卡。

　　是的，关卡，通往两个世界的通道之中，这里的通道最大，也是最畅通的，甚至都不需要通道传送法阵，不需要打开空间屏障，只需要沿着这座阴山一直向深处走，最终便能够通行到地冥境，不过显然，这并不是地冥境想要的结果，他们也不喜欢北狱境的修士那么轻易的便从阴山进入地冥境，所以，便在两界交处之处，设立了一个关卡，两界关，而那一处山头，便叫做两界山。

　　两界关是地、北两界之中最有名的关卡，巨大的关墙高耸入云，全部都由黑色的原石堆砌而成，平滑如镜的表面上隐约的闪烁着无数的符文，构成一个又一个大大小小的符阵，而这些符阵又重新的勾连组合，将两界关与阴山乃至于地冥境、北狱境的地脉连接在一处，构成了一道即使是长生境的修士都无法突破的关卡。

　　远远望去，这座关卡就仿佛一头巨型的怪兽一般，横亘在两界山的顶端，正好卡住两界入口，那威势，那尊严，若是让王观澜看到这座雄关的话，铁定会在第一时间将自己家的那个丢人的灰壳堡给拆了。

　　两界关就是一座巨大的城池，城池之中各种楼宇殿堂、大小建筑高低错落，鳞次栉比，车水马龙，人来人往，好不热闹，这些人中，最多的就是商人，有些是修炼者，有些是普通人，来往于两界之中，做着投机倒把的勾当，不过不要小看这些人，普通人也就罢了，修士商人之中，也不乏神通境的修士，偶尔还能看到元丹天的修士出没，而即使是普通的修炼者，实力也普遍在炼气七八重之间的御气境，修为低一点的都不好意思出门。

　　“混蛋，混蛋，鹿鼎，好大的胆子，竟然敢伤我的分身，竟然敢伤我的分身！！”

　　一座建筑之中，在苦界的乌鸦飞离鹿鼎之时，低沉的咆哮起在院落之中回荡着，语气之中充满着狠辣与不甘之气，仿佛受到了巨大的侮辱，丢了极大的面子。

　　“公子，刚刚得到消息，摩罗公子已经暗中潜入了南离境！”

　　“摩罗？哼，他不过一仗着自己的魔族血统罢了，竟然想淌南离境的浑水，当真以为我们人族是好惹的不成？！”

　　被称为公子，发出愤怒的咆哮的人，是一名年约二十的英俊男子，面色显得有些苍白，一双眼睛透着幽幽的光芒，脸上的鹰勾鼻子尤其显眼，让他原本的俊美的面容多了一丝阴沉的气息。

　　站在这位公子前面的同样是一名青衣年轻人，那模样比这位公子还要俊美，只是在气势之上稍有不如，看起来就是一个普通的漂亮青年人罢了。

　　只是，如果因为这样便小看这青衣年轻人，那就大错特错了，这个没有丝毫气势的青衣年轻人，身上法力荡漾，竟然也是一名修为晋入了神通秘境的修士，如果他并不是驻颜有术，而是的确是如表面上看起来的年纪的话，那这个青年人的机缘和奇遇，即使不如王观澜也相差无几了，更不要提那名被称为公子的阴沉年轻人，他的法力凝而不散，正是神通秘境第二重天，凝法天的标志，也就是说，这是一名凝法天的修士，而在他的身体周围，整整有七股若隐若现的法力，却是达到了凝法天的后期，这样的年纪，这般的修为，比起王观澜来，却是还要胜上一筹。

　　“南离境最近发生了许多事情，都牵扯颇大，公子，我们以前是不是对南离境太过漠视了，虽然这是一个没落的世界，但是……！”

　　“但是他现在已经被东胜境的那一位看中了！”鹰勾鼻的公子摇了摇头，“不要再打南离境的主意了，大乾杨政是末法之后，最有可能成为人皇的人物，对于南离境，他势在必得，我们没有必要为了一个小小的南离境去得罪他！”

　　“想成为人皇，可不是那么容易的事情，大乾不过刚刚统一东胜境七百年，现在就谈人皇业位，未免太早了点吧？！”

　　“的确是有点早了，不过，杨政乃是天纵其才，这一点谁都无法否认，即使不成人皇，我也不愿意去招惹他！”年轻的公子说道，“对了，你上次不是说，鹿鼎在南离境出现了吗，帮我查一下，现在这东西落到了谁的手里！”

　　“我正要说这件事情！”青衣年轻人道，“刚刚从南离境传来消息，南离境的王观澜灭杀了汪天成，拿到了鹿鼎！”

　　“王观澜，就是能够通过阵法召唤仙器虚影的那个家伙？！”

　　“就是他！”青衣青年说道，“这家伙已经修成了神通秘境，感悟了本命神通！”说到这里，他顿时了一下，露出了忌惮的神色，“据说是一种神秘的空间属性神通，刚一出现，便将十余名神通大妖灭杀，威名一时无两，现在已经闭关了，有可能是在炼化鹿鼎！”

　　“屁的炼化鹿鼎，他去东胜境了！”公子阴阴的道，“空间本命神通，倒是个有意思的家伙，不过为什么刚才没有出手呢？！”

　　“刚才？！”

　　“不错，就是刚才，我的分身在苦界之中碰到了鹿鼎，作过一场，我吃了大亏！”这名公子说道，“如果不是动用了命符的力量，我的分身恐怕就要栽在鹿鼎的手里了！”

　　“什么，你动用了命符的力量？！”青衣青年吓了一跳。

　　“不错，我太小看鹿鼎了，如果不动用命符，我的分身双爪就要被鹿鼎中的五行绝灭神光切断了！”年轻的公子面上闪过一丝怨毒之意，“想不到那鹿鼎废了这么久，还有强大的力量，我大意了！”

　　“公子……！”

　　“够了，既然已经知道了敌人是谁，那我也没有必要在这里等了，哼，王观澜名为闭关，实则暗中潜入东胜境，图谋不小啊，把这个消息传到东胜境，让大乾王朝的人去对付他，我相信，那些家伙应该对鹿鼎有足够的兴趣！！”


第七十章 莫名伏杀

　　王观澜曾经想象过东胜境的景象，对于他而言，去东胜境就像是他前世出国一般，有着一种不低的期待，但是当这种期待迎来现实的时候，又是如此的郁闷。

　　他被围攻了！！

　　而且显然是一次蓄谋以久的围攻。

　　当当当当当当当！！！

　　当鹿鼎撞开最后的空间屏障，进入东胜境之后，迎接他们的便是漫天的光华。

　　灵器、灵兵、神通、法术在空中交织成一道炫目的洪流，轰向鹿鼎。

　　尽管是绝品道器，但是面对这样的攻击，鹿鼎差一点就崩溃了，甚至九鹿的第一个反应就是掉头离开，可是没想到对方是有备而来，在他们出现的一瞬间，便以强大的禁制将空间屏障封死，截断了他们的退路。

　　“妈的，这究竟是怎么回事，为什么会有人在这里伏击我们？！”

　　第一轮攻击之后，猝不及防的九鹿的，元灵差一点就被打灭了，如果不是王观澜及时出手，以盖天伞护住了他的元灵的话，现在恐怕连和王观澜交流都做不到了。

　　“天晓得，阿舅说过这一处节点非常的隐秘，没有人知道！”

　　“屁话，肯定有人知道这一处节点，不过是知道的人少罢了！”突如其来变故让九鹿原本不甚灵光的脑袋也清醒了起来，“一定是那只乌鸦，肯定是那只乌鸦，他会出现在苦界，撞上我们，要么就是刚刚离开东胜境，要么就是要前往东胜境，他走的也和我们一样的通道，他早就知道这条通道的存在，肯定是他让这些人在这里截杀我们的！”

　　“这倒是说的通！”王观澜脑子一转，顿时也明白了问题出现在什么地方，不管从哪一方面讲，那只死乌鸦是最大的嫌疑人。

　　“想办法冲出去吧，我可不想死在这个鬼地方！”来到东胜境，连周围的环境都没有看清楚便被堵在这里，王观澜也觉得十分的窝囊，周围的天地元气波动十分的不正常，规律太过明显，一看就知道已经陷入了阵法之中。

　　“怎么冲，我们现在被阵法陷住了！”九鹿也意识到情况不妙，猛烈的叫了起来。

　　“想办法，立刻想办法！！”王观澜低喝了一声，“你先挡住他们这一次攻击，我来找这个阵法的破绽！”

　　天空之中，光华再闪，第二次的攻击已经形成，王观澜脑中的计算机疯狂的运转着，围困他们的阵法并不简单，被禁制的空间之中，充满了暴躁的气息，这是一个充满着火行元素的阵法，让王观澜联想到了西南三州中的那一处地心火脉，不过这里的火行元气比地心火脉之中更加的狂暴，难解，仿佛一不小心便要爆开一般，而一旦这个阵法中的火行元素爆发起来，绝不下于天空中正是向他们冲过来的第二波攻击。

　　憋屈，太憋屈了，到目前为止，他们甚至连敌人的面目都没有看清楚。

　　“不行，他们的攻击太强，我已经受创，这一次我一个人挡不下来！”看到天空中向鹿鼎冲过来的光华，九鹿惨叫了起来，“你要帮我！”

　　“帮个屁，我就不信你没有一点压箱底的手段！”王观澜冷然道，“九鹿，不要说我在吓唬你，栽在这里，我还有一线生机，你就不一样了，不管是谁，得到了鹿鼎之后，第一件要做的事情就是将你这个器灵抹灭，他们可没有我阿舅的顾忌，有求于你！”

　　“你……该死……，给我滚开，问鼎天下！！！”

　　九鹿怒吼了起来，鹿鼎的体积迎风而涨，在那道光流攻击到的瞬间，竟然涨到了百余丈高下，通体散发出青铜色的光晕，狠狠的从空中落到了地上！！

　　轰！！！

　　鹿鼎砸到地面的瞬间，便引起了大地的一阵巨震，仿佛掀起了一阵十几级的地震一般，巨大的鼎体竟然穿破了阵法的禁制直接与地脉勾连在一处，无形的气流从地底升腾起来，在鹿鼎的前方形成了一个土黄色的透明光墙，狠狠的迎上了那道光流。

　　惊天的震动之后，这一次的攻击再一次被消弥，而那道土黄色的光墙也分崩离析，九鹿的身形一下变的淡了许多。

　　“你有一柱香的时间，我现在也仅能紧接一柱香的时间，如果一柱香之内你无法破开这个阵法的话，我们就都会死在这里！”

　　“那倒不一定，是你死在这里而不是我！”王观澜的回答让九鹿差点吐血，“我有青虹遁光，大可以在他们打灭你的元灵瞬间控制整个鹿鼎，破开这个禁制，所以，你现在拼命，是为了你自已，而不是为了我！！”

　　王观澜的话无情而又冷酷，双手连挥，数道青色的阵旗便被他从鼎口射了出去，没入周围的禁制。

　　仿佛是受到了王观澜阵旗的影响，周围如热流般的禁制竟然晃荡了起来。

　　“咦？”天空之中，传来一声惊咦之声。

　　“高大师，怎么了？！”

　　“阵旗，刚才对方用阵旗干扰了我的阵法，很精准的手法，看来对方的阵法造诣不在我之下！！”

　　“什么？这怎么可能，我知道这个王观澜，他在南离境的确是以阵法为名，但再天才也不过是一个二十岁不到的年轻人罢了，怎么可能与您相提并论？”

　　“他还不到二十岁？！”高大师的声音变的更加的惊讶起来，甚至充满了不可思议。

　　“大师，您怎么了？！”

　　“噢，没什么，公子，让他们加紧进攻，我低估了对手，想来他现在应该已经寻到了阵法的破绽，必须在此之前将他们解决，否则的话，以鹿鼎的威力，很有可能将阵法撞破！！”

　　“什么？！这怎么可能？”

　　“没什么不可能的，我布错阵法了，这个阵法挡不住下面的那个人，不管他有我年轻！！”高大师的声音之中充满了一种无奈，这也是阵法师最大的悲哀之处，布阵实在是太耗时间了，一旦布下一个阵法，想要改动，也不是一朝一夕的事情，要知道，并不是每个人都有王观澜这样变态的计算能力的，这名高大师能够被称为大师，其阵法造诣在东胜境也是排的上号的，仅凭几个阵旗的方位和运转的模式，他便判断出王观澜在阵法之中的可怕造诣，也明白这个阵法不可能长时间的困住王观澜这样的家伙，想要困住他，就得动用自已的看家本事，且不说那样会付出多大的代价，他也没有足够的时间，所以现在，他惟有寄希望于这位将他请来的公子爷身上，希望他能够在对方彻底的找到他这个阵法破绽并且加以利用之前将鹿鼎拿下来，否则的话，他便只能动用最后的手段了，只是那样一来的话，自已就要损失一张极有价值的阵图。

　　显然，这位公子在意识到事情并不像他想象中的那么简单之后，非常干脆的下令再一次的全体攻击。

　　“小子，快一点，我快要坚持不住了！！”连续受到两波的攻击，九鹿也有些扛不住了，不过王观澜此时却满头大汗，“你给我闭嘴，该死的，不想死就给我闭嘴！！”

　　王观澜此时也怒火冲天，隔着阵法，他看不到对方，但是透过阵法的元气变化，他却能够轻易的感觉到对方的手段，对方在做最后的打算，在迫不得已的时候，他要引爆整个阵法。

　　这对王观澜来说绝不是一件好事，在这个充满了火行元气的阵法之中，一旦被引爆，那么，鹿鼎必然会受到重创，这是毫无疑问的事情，虽然是绝品道器，但是鹿鼎受创实在是太严重了，严重到了王观澜也不得不承认，经此一役，自已在东胜境恐怕已经无法使用这件绝品道器了，若是再让对方炸上一下子，不报废已经是一个奇迹了。

　　所以他在急速的调整着自已的阵旗位置。

　　一个阵法，就是一个整体，天地元气在其中流动都有着固定的方向，就仿佛水流一般，流淌在河道这中，形成种种不可思议的禁制之效，如果而王观澜的阵旗，便如一个个横亘在河道上的大坝，目的就是堵截住这些水流，为自已所用，但是这种大坝并不是每一个都能够拦住水流的，对方也是一个高手，当他发现了自已的意图之后，便操纵着阵法，让如水流一般的元气进行一些细微的改道，避开了自已给他设置的障碍，这让他有些挠头，但是并不可怕，以他的计算能力，很快就能够适应过来，只需要调整阵旗的位置便能够将对方堵住，但是有一件可怕的事情一直在他的脑海中呈现，那便是溃坝，当对方发现自已无法完全的避开王观澜的阵旗之后，便选择了另外一种让王观澜心跳加速的动作。

　　大量的元气开始聚集在他的阵旗周围，初始的时候，这种聚集是好事，因为这会导致整个阵法的元气流通不畅，可是现在他笑不出来了，元气堆积的越来越多，正在以强大的力量冲击着自已的阵旗，这就像是洪水一般，一旦这种力量冲过了阵旗能够这容纳的极限，那么，便会形成溃坝，到了那个时候，不仅仅是他的阵旗，恐怕整个阵法都会炸毁，他甚至已经闻到了带着浓浓的火药味。

　　他知道自已的麻烦大了，并不是他的阵法造诣不如对方，而是自已手上的牌太少了，刚一进入这个世界，就遭到了伏击，对方完全打了他一个措手不及，而对方可以动用的资源太多了，即使算不过王观澜，也能够凭借蛮力取得胜利，一想到这里，王观澜就觉得憋屈。

　　“九鹿，不要多想了，我们拼一把！”王观澜略一思忖顿时下定了决心，手中印诀连摆，操纵着阵旗开始封堵阵法中的元气流动。

　　“公子，让你的人退出来吧，这小子是个疯子！”

　　“高大师，那鹿鼎……！”仿佛知道了对方要做什么，那名公子的声音显得有些迟疑。

　　“放心吧，鹿鼎是绝品道器，即使引爆了阵法，最多也只是将其重创而已，甚至还有可能直接将他器灵消灭，只是到时候公子要花些时间祭炼罢了！”

　　“也好！”那名公子略一沉吟，便同意了这位高大师的说话，一声呼啸之下，阵法之中漫天的攻击顿时消失了，九鹿只感到自已的压力一松，却不料王观澜陡然之间怒喝了一声，“东北方向，用你的全力冲，否则你肯定得死在这阵中！”

　　“什么？！”九鹿一听，没有一丝的迟疑，巨大的鼎身陡然之间腾空而起，聚起一道青光，直向阵法的东北方向冲去。

　　“不好！！”高大师正在准备等阵中人出来的同时引爆阵法，没想到王观澜会突然发难，最重要的是，鹿鼎冲击的地方并不是这个阵法最薄弱的地方，而是一处禁制十分严密的地方，他完全没有想到鹿鼎会朝着那个地方冲过去，以鹿鼎现在的力量，他能冲的过去吗？

　　他犹豫了一下！！

　　正是这一犹豫，让他失去了最好的机会，鹿鼎之中，一道青灰色的光芒突然之间从鼎口射出，冲着浓密的元气一刷。

　　阵法中严密的禁制在青灰色的光芒一刷之下，顿时便消了一层，再加上九鹿玩命的催动着鹿鼎冲击，巨大的撞击力顿时便将禁制冲破，化为一道流光，直往天边飞去。

　　轰！！！！

　　几乎就在鹿鼎冲破阵法禁制的同时，阵法之中闪过一道红光，爆炸了开来，从远处看，这一处群山之间陡然之发出一声巨响，一团直冲天际的蘑菇云升起，耀眼的光芒将天空中的阳光遮挡，密集的有如实质一般的冲击波，狠狠的撞在了正在飞驰着的鹿鼎上，将原本速度已经到达极限的鹿鼎速度再一次的推高，只是一个呼吸不到的时间，便消失在遥远的天际，让在这里设伏的家伙追之不及。

　　“看到了吗？好像是一团白云！”

　　“屁的白云，那是飞行法宝七色锦云！”虽然再一次受到重创，不过逃出生天的鹿鼎心情还是不错的，狠狠的鄙视了一下没有见识的王观澜。

　　“七色锦云？！”王观澜不解的道，“可我只看到一朵白云啊！！”

　　“七色锦云并不是一件法宝，而是一类飞行法宝的统称，因为有七种这种云彩型的飞行法宝，每一种颜色各不相同，所以被称之为七色锦云！”

　　“哦——！”王观澜哦了一声，道，“先的个地方休息一下，妈的，我差点没累死！”

　　“你累死，我的真灵差一点就不保了！”九鹿更加的恼火，恨恨的道，“若是让我查出来究竟是谁，我一定不会放过他！”

　　“得了吧，就算是放狠话也不是现在，我看你的真灵都快散了，快找地方休息吧，看来这一次在东胜境你真的是帮不上什么忙了！”

　　……

　　“高大师，你没事吧？！”

　　就在刚才爆炸的地方，万丈之上的高空之中，一团方圆只有三四丈的白色云彩在天空中缓缓的飘移着，这团云彩虽然不大，但是内中自有乾坤，足有近百余丈方圆的空间，在这云中的空间中，十几名神通境的修士面色不善，垂手立于一名年轻的公子面前，而这名年轻的公子，则用一种担心的目光看着眼前的一名葛衣老者，这名老者，正是下方阵法的布置者高大师。

　　王观澜的脱身让这位公子爷十分的恼火，但是火气再大，他也不敢发到这位高大师的身上，高大师本命高纪，东胜境最有名的十大阵法师之一，大乾皇朝武成王府的一等供奉客卿，他虽然是武成王府的世子爷，但是也不敢对这位大师不敬。

　　但是他的心中同样不甘心，这一次得到鹿鼎消失，请高纪出手，可是耗费了他大半的心血，想不到最后竟然失败了，当真是偷鸡不成蚀把米，亏的太狠了。

　　“我输了！”高纪摇了摇头，长叹了一声，“公子，那人阵法造诣之高，应变能力之快，手段之奇特，实乃老夫生平罕见，老夫不是他的对手！”说话之间，便取出一个灰色的空间袋子来，“有负世子所托，实是老夫无能，这些东西，还请公子收回！”

　　“这……！”看到这灰色的空间袋，武成王世子心中一动，手差一点就直接伸出去了，“大师说笑了，我是请大师出手相助的，至于成不成功，俱都是本公子的问题，大师的阵法已经将他们完全困住了，却是我们行事不利，错过了良机，怎么敢怪到大师的头上！”说话间，伸手就将袋子推了回去，见高纪还要相辞，他便笑道，“将来劳烦大师之处多矣，若是大师再推的话，是不是让飞鹰将来不要去麻烦你呢？！”

　　话说到这般，那高纪方才勉为其难的将灰色的空间袋收回，口中连道惭愧。

　　“胜败乃兵家常事，此次失误，皆因我们错估了对手的实力，不过同样也重创了他们，那鹿鼎经此一役，恐怕要休养很长的时间，我们现在只需要对付一个王观澜便行了，这个人虽然在南离境有些名气，但是大家别忘了，这里是东胜境，可不是南离境是那种乡下的地方，连一个王观澜都对付不了的话，还谈什么倾覆南离境呢，大家都打起精神来，既然他来了我们东胜境，想要逃出本世子的掌握，也不是一件容易的事情！！”


第七十一章 六扇门的霸道

　　东胜境的天地，海阔天空！！

　　冲出了莫名的伏杀，王观澜收了鹿鼎，落到地面，慢悠悠的沿着一条山道向前走去。

　　比起南离境，东胜境的天地元气明显浓厚的多，至少要比南离境多出了二三十倍，这也使得东胜境的修炼水准明显高过南离境一筹不止。

　　这一路上，行人不少，其中不乏武者，而这些武者之中，炼气七层以上的武者出现的比例竟然和南离境那些炼气三四层的武者比例差不多，即使是路上行走的普通人，也一个个的都是精气神饱满，都有一定的炼气修为，行商走卒们也都有功夫在身，特别是一些行商，炼气四层以上的修为比比皆是，这一下子便将南离境给比下去了。

　　而从他们的交谈之中，王观澜也明的感觉出来，这东胜境武风甚重，修炼之风远超南离境，贬夫走卒们议论的内容竟然也有许多与修炼有关，特别是这附近有什么名号的武者，又有哪一个武者成就了神通秘境，成为一方霸主。

　　在南离境能够称宗道祖的神通境的修士，在这里，也不过是一方霸主之姿，地位虽然也是极高，但是却远远的低于南离境的地位。

　　最重要的是，在这个世界上，大乾王朝的统治之严密规整，也远远的胜过了大乾王朝。

　　南离境是大齐王朝和各大世家统治着中原地带，后面有以四大圣地代表的武林势力掣肘，北方有苍原胡人，可以说是四分五裂，地势复杂之局，但是在东胜境，却完全不存在，所有的势力都在大乾王朝的控制之中，所有的宗门世家，都要仰大乾皇朝的鼻息。

　　在南离境，地方被大大小小的世家豪族的势力把持，甚至在许多时间，地方官府都要仰这些世家豪族的鼻息，但是在东胜境，世家豪族远没有南离境那么嚣张，他们都要战战兢兢的活在大乾王朝的羽翼之中，官府的威严，无论是地方官府，还是中央政权，都是不可触猛的，这就是高压线，无论是什么样的人，什么样的势力，一旦触犯了官府的威严，接下来便要面临朝廷的疯狂围剿，没有一丝一毫的生机。

　　这就是大乾王朝的霸道之处。

　　但是在同时，大乾王朝的法制规范，比起大齐王朝要更加的进步，甚至比王观澜前一世号称法制社会的世界还要进步，可以说几乎完全做到了能够有法可能，有法必依，执法必严，为法必究的理想境界。

　　从这个角度上讲，东胜境大乾王朝的文明程度远超南离境。

　　惟一美中不足，或者说让王观澜忌惮的是，这个王朝拥有极强的侵略性，在一千多年前，东胜境也仅仅只是武力比南离境足一些，各方势力的生存状况其实与南离境相差无比，大乾王朝的地位也和南离大齐王朝差不我，但是在一千年前，大乾皇朝出了一个叫黄穆的帝皇，一身修为强势无比，登基伊使，整顿山河，从此大乾王朝便开始了扩张统一之路，黄穆在位六十年，在避位之前，基本统一了东胜境，而黄穆的儿子，孙子，虽然不见得在才能上超过他，但是也都能够禀承着他的意志，一代一代的稳固着大乾皇朝，便形成了现在的铁桶江山。

　　而东胜境的无论是普通人还是修士，对于大乾王朝的认同感也越来越强，以致于到了现在，形成了大乾王朝一家独盛的局面，再也没有一方势力，一种力量能够动摇这个王朝对于东胜境的统治，在一统东胜境之后，大乾王朝便开始策划着向外扩张，而他们的第一个目标便是距离东胜境最近，而实力又相对较弱的南离境。

　　这些，都是他在路边的茶铺听着那些贩夫走卒喝茶打屁的时候听来的。

　　他自已也没有想到，不过是想找一处地方歇歇脚，便能够听到这些事情，由此可见，大乾王朝并没有隐瞒他们对于南离境的野心，说不定还以此为目标，激励着整个东胜境的斗志。

　　喝着茶，悠悠的听完八卦，王观澜悠哉游哉的将在桌上流下几两碎银，就准备这么施施然的离开。

　　“站住！”

　　就在他要准备离开茶铺的时候，茶铺深处突然传来一声阻拦声。

　　王观澜停下了脚步，有些好奇的看着茶铺，他有些搞不清楚状况，也不明白为什么自已会被叫住。

　　“你是什么人，来这里做什么，可有路引证明？！”

　　茶铺深处，一个身影缓缓的走了出来，却是一名中年壮汉，这壮汉个头虽然不高，但是浑身的血气浓厚，竟然是一名气七层的武者，他走到王观澜身前，上下打量了一番，一伸手，道，“把你的路引拿来我看看！”

　　“路引？！”这下子王观澜有些抓瞎了，他可从来没有听说过在东胜境行走需要什么路引。

　　那壮汉看到王观澜面露迟疑之色，脸上顿时闪过一丝冷笑，大喝道，“好大的胆子，密王余孽，竟然敢如此大摇大摆的在官道上行走，难道真的欺我六扇门无人否？！”

　　密王余孽？

　　王观澜顿时有些风中凌乱了，他刚来东胜境还没有二十四个时辰，先是碰到了一阵莫名的伏杀，然后在这里喝一杯茶就被说成是什么密王余孽，这还有天理吗？

　　不过他现在实在是没有精力惹事了，所以苦笑道，“这位官差大哥，你是不是搞错了，密王是个什么东西，我可从来不知道啊，怎么会是余孽呢？！”

　　他故意把密王说成“什么东西”，面露不屑之色，以此来撇清自已与那个莫名其妙的密王的关系，以显清白。

　　那大汉也愣了一下，王观澜的这番表白算是起到了一点作用，如果真的是密王余孽的话，绝不会如此大不敬的在他面前说“密王是个什么东西”，可是面前这人着实可疑的紧，来到这茶馆之后，显然是志不在喝茶，一杯粗茶不过是泯了几口，只是坐在那里看似悠闲，实则是在听茶铺之中的茶客位谈论，一看就知道是在搜集消息，可是现在这登州城附近，除了密王余孽之外，还有谁会如此搜集消息呢？更何况，这人行迹可疑，身上穿的衣服一看就知道不是这附近的人士，浑身上下透着一股子难言的气息，自已竟然看不出他的深浅，虽然他只是一个炼气七层的捕头，但是六扇门密传的法眼却足以让他分辨出所有神通境以下修士的虚实，自已看不清深浅就说明这个看起来年轻的小子是一个神通秘境的修士，登州方圆在千里内，是有不少神通境的修士，可是那些神通境的修士他都认得，根本就没有这么一号人物。

　　这就由不得他不警觉了，即使对方不是密王余孽，自已也要搞清楚对方的底细，否则的话，就是他的失职。

　　“你行迹可疑，不管你承认不承认与密王的关系，都要跟我去府衙走一趟，证明你真实的身份，请吧！！”

　　王观澜的眉头挑了起来，自从在南离境成名以来，他可就从来没有碰到过这样的事情了，一个小小的捕快，竟然敢在自已的面前摆这么大的官威，明明知道自已的实力远超于他，还敢如此的有恃无恐，看来这东胜境的确是和南离境有着极大的区别。

　　但是区别再大，自已也不能够和这个家伙一起去什么府衙，因为自已根本就无法将自已的身份说明清楚，即使跟着去了，最后的结果也是强打出来。

　　所以他微微一笑，也不欲与对方纠缠，身形一闪，施展开身法，竟然就要强行离开。

　　一看王观澜的动作，那大汉便知道他打的什么主意了，冷笑一声，一条黑色的铁链脱手而飞，直向王观澜射来。

　　哗啦啦啦！！

　　那条铁链就如一条长蛇一般，缠向王观澜，王观澜虽然不欲多事，可是面对这样突如其来的袭击，也十分的恼火，一抬手，数十枚火球便迎向了铁链。

　　现在他可是神通境的修士了，浑身的内气都已经转成了法力，火球术施展出来，威力大增，随着火球一现，周围的空间便仿佛被点燃一般，变的炙热了起来。

　　“你好大的胆子，竟然敢对六扇门出手！”看到王观澜挥手打出这么多的火球，那壮汉竟然没有足够的心理准备，大吃一惊，手中的铁链一收，将周身死死的围住。

　　不过他显然太过高估自已铁链的防御力，而太过小看王观澜的火球了，足足二十多枚火球打在铁链之上，黑铁的铁链一开始的时候闪过几道光晕，光晕之中符文闪现，试图将火球挡住，但是也仅仅挡住了五颗火球罢了，剩下来的十几枚火球将他看似严密无比的防御打成了筛子，圆形的铁链防御彻底的崩溃了，壮汉被整整六颗火球打在身上，惨叫一声，倒飞了出去，将小小的茶铺撞翻，落在地上，不省人事，手中的铁链散乱的落在地上。

　　“哼，不自量力！”王观澜冷笑一声，便准备离开，就在这时，天空之中却是传来了一声怒喝，“阁下好大的胆子，竟然敢伤我六扇门的人，当真是不知死活！！”

　　一只黑色元气形成的大手从不远处的城池之中升起，瞬间便到了王观澜的头顶，呼的一声直落而下。

　　“元气大手，凝法天修士！”王观澜感觉自已倒霉透了，怎么又打起来了，这东胜境的人究竟讲不讲理，太过份了吗？

　　憋着一肚子火，王观澜也不再留手，头顶冲出一道青气，青气之中，托着六目金蟾的巨灵，低吼着迎向了元气大手。

　　轰！！！

　　六目金蟾巨灵狠狠的撞上元气大手，差点将黑色的元气大手撞碎，撞击引起的巨大冲击波四下散逸，在周围掀起了一阵狂风。

　　“贼子好胆！！”

　　一出手便吃了这么一个大亏，城池之中传来一声气急败坏的声音，“贼子”两个字响起的时候，声音还在城池之中，而当“好胆”两个字出现之时，便已经临到了王观澜的头顶。

　　“区区巨灵，也敢放肆！！”

　　天空中的黑色的元气大手重新聚集，膨胀到了一亩方圆，对着巨灵狠狠的压了下来。

　　“来的好！！”王观澜自然也不甘示弱，六目金蟾发出了一声凄厉的鸣叫声，腾身而起，张开血盆大口，便咬向了元气大手。

　　轰！！！

　　又是一次硬对硬的冲击，不过这一次，又是势钧力敌，王观澜明显的感觉到对方的元气大手此时已经变的凝实无比，尤如实体一般，其间蕴含着巨大的力量，不停的消磨着六目金蟾的巨灵，而六目金蟾则不甘示弱，以强悍的力量与之对抗，双方竟然处于僵持的状态。

　　“既然开打了，大家都别闲着！”王凤澜的眼睛微微一眯，抬头望了一眼天空中突然出现的老者，冷笑着一纵身，一道雪亮的刀光如匹练一般的划破长空。

　　“刀意，来的好！”

　　一刀甩出，森森然的杀气激的空中老者鸡皮疙瘩直生，顿时知道自已这一次碰到了强大的对手，不惊反喜，双手一横，一条和刚才那名壮汉差不多的黑色锁链便出现在了他的手中，缠向了刀光。

　　当当当当当当当！

　　在极短的刹那间，王观澜的刀便和对方的锁链拼了不下百下，王观澜的刀法森严，白虎七杀的刀意已经完全与刀势融不一体，卷着王观澜，便如一头下山的猛虎，而老者和他的黑色锁链就如一条觅食的巨蟒，一虎一蟒在空中战成一团。

　　气流横击，无形的力量向着四周扩散，原本茶铺的人都已经冲出了茶铺跑的远远的，但是却都不忘回过头来看场中的战况。

　　两名神通境的修士争斗，其中一名还是六扇门的凝法天修士，即使在实力比南离境占优的东生境，这样的场景也不常见，即使无法亲身的参与其中，远远的看着双方争斗的过程，将来也是足以能够拿出去的谈资，所以这些人在跑到了各自认为的安全地点之后，便停下了脚步，回头望起空中的争斗来。

　　“奶奶个熊，这东胜境还真的是藏龙卧虎啊，不过是一个小城里面，便有这么强大的修士，如果真的让他们找到了能够让大军进入南离境的方法，说不得这南离境真的保不住了！”王观澜陷入与对方的缠斗之中，一时之间也有些感慨，对方用那黑色的锁链造成了一个深不见底的泥潭，将自已死死的缠在泥潭里面，每当自已想要从泥潭之中挣扎出来，一口气将这个泥潭填平的时候，这个泥潭总是会产生一股莫名的吸力，将他的刀势再一次的卷进去，尽管他已经用尽了办法，但是对他现时的刀法，确实无法破开这个该死的泥潭。

　　老辣，狡猾，经验丰富！

　　这是在争斗之中的王观澜给这名老者的评价，和南离境的神通境修士不善争斗的情况完全相反，这名东胜境的凝法天修士战斗经验丰富的让王观澜要吐血，而在争斗的同时，也暴露出了王观澜的弱战，经验不足！！

　　王观澜太年轻了，虽然经历许数次险死还生的战斗，在苍原更是血战千里，把胡人弄了个灰头土脸，但是他毕竟太年轻了，在苍原的时候了是以潜踪匿迹为主，比起面前这名老者来，他的经验差了不止一点半点，如果不是他的苍生劫刀法霸道的话，现在恐怕已经处于下风，陷入了锁链的包围之中，即使现在他还能够抵挡，但是照这样下去，恐怕也坚持不了多久了。

　　“小子，你的刀法不错，我以前怎么没有听说过有你这么一号人物啊，你是从哪里来的，地冥境，还是东南海境？来这里做什么？！”一番争斗下来，老者游刃有余的将用手中的锁链将王观澜的攻击一一挡下，还好整以暇的开始询问起王观澜的来历来。

　　“你怎么知道我不是东胜境的？！”

　　“屁话，东胜境的神通修士，特别是你这么年轻的神通修士我们六扇门都有记录，没你这么一号人物！”老者冷然一笑，“能刚入神通境还没多久吧，法力运转还有些生涩，但即使如此，还能和我纠缠到现在，当真是了不得啊，不过没办法，我没有时间和你玩了，小子，给我躺下吧！！”

　　说话之间，他一抖手中的锁链，锁链陡然间发出了一阵阵哗啦啦的声音，一道道诡密的符文光华从锁链之上射出，直透人的神魂。

　　“精神攻击！！”王观澜猛的打了一个冷战，感到一股无形的力量瞬间侵透了他的神格，这是一种无比威严的，让人感到战栗的力量，直接催人神魂，这股无形的力量侵入神格之后，竟然化为一条无形的锁链，要将他的神格封锁，一道道阴冷的气息同时侵入他的体内，开始封闭他周身的穴窍，一旦周身穴窍被封，那么王观澜便要彻底的失去战斗力了。

　　“狂妄！！”王观澜低吼一声，神格狠狠的一震，光芒大放，宛如大日，顿时将那无形的锁链彻底的消解开来，同时将侵入身体的阴冷气息驱散，同时，盖天伞从他的脑手飞了起来，发出一道青光，将他浑身笼罩在青光之中。

　　“现在你给我去死吧！！”一道青灰色的光芒自他的身后升起，对着老者直刷而下。


第七十二章 神通演化 智脑初成

　　青灰色的光芒一刷之下，老者下意识的祭起手中的黑色锁链，似乎想挡，但是他显然没有意识到这道青灰色光芒的特殊性，锁链是祭起来了，但是却连人带锁链全部被青灰色的光芒刷灭。

　　他只感到眼前一暗，周围的景象一变，处于了一个古怪的青灰色空间之中。

　　“空间神通？！”

　　老者整个都愣住了，他也算是见多识广之辈，如何看不出来王观澜施展出来的是一种罕见的空间神通，可是他一时之间却不敢相信，也不愿意相信，面前这个年轻人不过是神通一重天灵根天的实力，怎么就能够施展空间神通，而且还是这般诡异的空间神通，只是一刷，便将自已擒住了。

　　“难道是幻术？！”心中存着一丝侥幸，老者祭起锁链，全身法力奔腾，开始疯狂的冲击着周围的天地，足足折腾了一个多时辰，直到他精疲力尽，周围的空间仍然是那般的广阔无边，没有一丁点被他影响的气息，他终于明白了过来，这并不是幻术，自已真的陷入了一个堪称恐怖的空间神通之中了。

　　就在老者在王观澜的空间神通之中可劲儿的折腾的时候，王观澜已经以最快的速度远离了这里，因为他在将老者刷入了青光之中的时候，已经感觉到了不远处的城池之中又升腾起了几股强大的气息，这些气息都是神通境修士独有的气息，为了谨慎起见，他不得不退。

　　“奶奶个熊，东胜境果然厉害，简直就是神通多如狗，宗师遍地走啊，怪不得倾覆南离境之心呢，若是没有苦界隔着，南离境恐怕根本就没有任何的抵挡手段啊！”

　　所以，他跑的很快，毕竟这是人家的主场，所谓打了小的老的出来，打了一个，一群出来，他自问没有那个本事把所有人都扛下来。

　　一道青虹遁光能有多快？

　　王观澜在领悟了这门神通之后并没有真正的实践过，因为他在与巫玉螳聊完之后便开始准备后事，哦，错了，准备来东胜境之后南离境的事务安排，以及一件他现在想来都觉得诡异的事情，所以一直没有机会实践。

　　现在到了东胜境，碰到了这样的意外，生怕节外生枝的他终于实践了一把，将那老者一收，身化青虹，眨眼间便消失在天际，直到他消失了几个呼吸之后，方才有数道身形从城池内赶来，看着一片狼藉的地面，怔怔不语，一时之间，也摸不清到底发生了什么。

　　“遁法是好遁法，消耗却是不轻，不过比起速度来，却是赚了啊！！”

　　一道青虹，万里之遥，速度快的王观澜都有些不适应，一时之间无法控制住方向，待到他压下遁光，却是已经到了一条大河的边上。

　　这条大河，宽阔平缓，沿着大河，有许多的城池村庄，但是有了上一次的教训，他却是不敢再往人多的地方拱了，大乾王朝对东胜境的控制远远的出乎他的预料，在搞清楚状况之前，他暂时不想再惹什么麻烦。

　　寻了一处僻静的山岭，王观澜将青灰色的光芒一抖，便将老者放了出来。

　　这个时候，老者在青灰色的空间之中几乎已经耗尽了力气，甫一出现，看到王观澜，顿时炸身而起，手中的黑色锁链举到一半，却又放了下来。

　　“你到底是什么人？！”

　　比起初始的语气，现在这老者的语气要缓和了许多，这个世界是看实力的，王观澜虽然修为境界不如他，但是实力在他之上，神通能够将他完全克制，他也就没了脾气。

　　“我是什么人并不重要，重要的是我要做什么，想活命的话，就听我的，想死的话，我不介意直接送你一程！！”

　　“你要做什么？！”

　　“我需要对东胜境有一个足够的了解，以前我对这个世界的了解仅限于传闻，你的修为实力不错，想来应该能够解开我的疑惑！”

　　“东胜境没有什么好了解的，你想了解的话，随便找一个城市的书院，拿一本大乾国史，看完之后就能完全了解！”

　　“大乾国史？！”王观澜笑了笑，“我会看的，不过我想大乾国史对你们这些神通境的修士记载的应该不多吧？！”

　　“大乾的神通修士有许多，几乎每个城池都有一名神通修士坐镇，号称一方霸主！”

　　“一方霸主？！”王观澜不禁一笑，一城之地便称为一方霸主了？

　　“那这些神通修士，都是朝廷的人吗？！”

　　“一旦修成神通秘境，所有的修士便都要在朝廷备注，担任相应的职务，不管你是出身世家豪族，还是出身宗门，都没有例外！”老者说道，语气之中透着一股子难掩的傲娇之气。

　　“所有？！”王观澜暗吸了一口凉气，看来自已还是有些小瞧这大乾王朝了，这个王朝的魄力实在是太大了，末法之后，两万余年以来，南离境也不是没有出现过类似的一统整个世界的王朝，但是没有一个王朝能够像大乾王朝一样，对于修士有这般的控制力，不过这同样也让他感到有些不爽，修士，讲求的是身心自由，像大乾王朝这般，一下子将这么多的修士都控制住，绝非修士之福，特别是对他这样一个自由惯了的家伙，肯定会受不了的。

　　“我大乾王朝讲究的是对天下的绝对控制，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”老者的语气仍然傲娇。

　　“可怜的家伙，肯定被洗脑了！”王观澜对这老者暗中鄙视了一番，突然问道，“那密王是怎么回事？！”

　　“密王？”老者一愣，“你怎么知道？！”

　　“当然是你的那个手下说的，他把我当成是那个什么密王的余孽了，竟然要来拿我，简直是找死！”

　　“你才是找死，不管有什么理由，对抗官府，挟持朝廷官员，都是死路一条，无论你有什么来头，无论你的实力有多强，你都强不过整个大乾王朝！”老者的语气也充满了鄙夷，“至于密王，他是一个和你一样不知死活的东西，犯上作乱，已经被处死了！”

　　“犯上作乱啊！！”王观澜笑道，“看来大乾王朝对东胜境的统治并没有到我想象中的那样密不透风啊，竟然有犯上作乱的家伙！”

　　“哼，不过是一群跳梁小丑罢了，不足一哂！”老者被王观澜神情语言之中透出来的那种不屑刺痛了，“倒是你，当真是胆子够大，竟然敢把我放出来！”

　　“看来我把你放出来倒是失策了，不过你要明白，你的人追不到我的！”王观澜的神色突然一变，因为他已经感觉到数股强大的气息自天际向他这边赶了过来，全都是神通境的修士，显然，这个老者身上有不为他所知的秘密，或者说，大乾王朝有足够的手段，能够追踪到这个老者的信息，所以自已一将他放出来，顿时便有了感应，当然，最让他感到麻烦的是，这些人并不是从刚才的那个城池之中出来的，而是直接从附近的几个城池之中向这连赶过来。

　　很明显，虽然老者和他们并不是一处地方，甚至相互之间都不认得，但是却都同属于大乾王朝这个庞大的体系之中，牵一发而动全身，以大乾王朝的实力，恐怕现在东胜境所有的城池州府都已经得到了寻找这老者的信息，并且开始搜寻了，想到这里，他看向老者的目光变的不善起来，这个家伙是个麻烦，就算自已再将他禁制住，但是一将他放出来，那么就会被大乾王的朝的人找到，再看他的模样，显然自已也很难从他的身上得到什么好处，既然如此，倒不如将用他来试试自已神通的威力。

　　“你要做什么？！”老者也感觉到了王观澜的目光不善，仿佛要做什么不好的事情一般，“我警告你，我身上有朝廷的烙印，你如果杀了我，就算是逃到天边，也会被朝廷抓回来！！”

　　“大乾王朝干脆把所有的人身上都盖上章好了！”听了老者的话，王观澜不禁一阵恶寒，但见青灰色的光芒又是一闪，再一次将老者刷入了神通空间之中，再一次驾起青虹遁光而去，又让大乾王朝的那些修士扑了一个空。

　　既然不能将人放出来，便在神通空间之中拷问，也正好试试这本命神通的手段。

　　修士的本命神通的形成，关系到这名修士方方面面的特质，最终形成的本命神通，也与修士在神通秘境之前修炼和掌握的功法，术法，技能有关系。

　　王观澜之所以能够感悟到这种先天神光，最大的原因还是在于他对于阵法的理解和感悟，又在感悟神通的时候，发现了捆仙绳上的符文与他所得到的那些古符的关系，最终以此形成了他的本命神通。

　　但是除了这些之外，王观澜身上所具有的古怪东西还有许多。

　　这些东西，或多或少的也对他的本命神通造成了影响，比如说他来到这个世界不久后顿悟的地藏本愿刀，修炼的另外两门佛门的刀道神通，修炼的火灵真经以及他融和了数种异火的地煞真火血脉，乃至于他所对于火行术法的理解，他修炼的刀法，所领悟的刀意，他突发奇想制造出来的计算机，他的毒巫血脉和炼狱系神力，他的本命巫器和本命法宝，这些，或多或少的都对于这个神通产生了影响。

　　不同的只是由于他对于阵法的深层次领悟而推算出来的空间法则成为了这个本命神通的根本，而其他的东西，全都包容在了这个空间之中。

　　其中影响最深的莫过于地藏本愿刀，地藏本愿刀让他的这个青灰色的空间融入了一种极为晦涩的性质，而这种他现在还无法理解的性质弥漫于整个空间之中，却又让他无从着手。

　　除此之外，炼狱系的神力和本命巫器神王之眸让这个空间带有了一种类似于异域神族神域的性质，特别是那本命巫器神王之眸，让他在感悟神通之后便完全而彻底的掌控了这个神通空间。

　　变异的地煞真火血脉赋予了这个空间火行元气，虽然这种元气并不多，但是王观澜相信随着时间的推移，他的这个神通空间甚至能够演化成为一个不弱于地心火脉那般充满着火行元气的空间，而地煞真火的力量则在这个空间之中被放大了无数倍，他的毒巫血脉所隐藏的那一缕毒性被他成功的融入了地煞真火之中，又将他的地煞真火的威力推到了一个近乎于变态的地步。

　　他的武道意志带给了这个空间灵性，他的刀意和地煞真火一般，同样被放大了，只要他愿意，便可以在这个神通空间之中形成刀山火海，即使元丹天的修士被刷入其中，也能够灭杀。

　　还有一样东西，那就是他的计算机。

　　自从发现了计算机的妙用之后，这些年里，他为了方便，一口气制造了数百台计算机，而且在储物空间之中旋转了无数的材料，反正计算机这个东西，对材料的要求并不高，以至于现在他的储物空间之中材料堆积如山，为的就是在自已已经造出来的这些计算机不够用的时候，再现场制造出来，提升自已的算力，从这个意义上讲，他的算力几乎是可能无限提升的。

　　在悟透了这个本命神通之后，他便将计算机移到了这个空间之中，但是他绝没有想到这些计算机竟然与本命神通空间发生了微妙的反应，所有的计算机都开始重组，相互组装起来了。

　　天可怜见，王观澜对于计算机这个东西，完全没有什么概念，以前也只是突发奇想的搞出了这个东西来增加自已算力的，现在这些计算机一下子组合在一处，九九合一，也就是每九台计算机组合成一个新的东西，而这些新的东西形成九个之后，又九九合一，组成一个新的东西，到了最后，一个黑色的圆盘出现在了他的本命空间之中，王观澜之后又以那些材料制造出了数百台计算机，那个黑色的圆盘又融合了这些计算机，发生了一些细微的变化，直到王观澜制造出来的计算机合计到了三千六百台之后，这个新形成的圆盘形的东西便不再吸收重组了，似乎到了一个极限。

　　而那些计算机又开始了九九合一。

　　王观澜试验了一下，这个圆盘形的东西算力比起普通的计算机的算力提升的倍数是以几何级数计算的，以致于王观澜根本就不需要再另外制造计算机了。

　　想象力贫乏的王观澜将这个最新形成的圆盘形计算机十分干脆的取名为超级计算机。

　　又一次突发奇想的将培灵青铜火砸了进去，然后，奇迹发生了。

　　这圆盘形的计算机竟然产生了一丝灵性，然后，崩溃了！！

　　这个时候，王观澜终于意识到这些计算机的构成材料实在是太过普通，根本就无法承受灵性的产生。

　　于是，他便舍弃了所有的现有材料，以他的本命法宝混元石为蓝本，重新制造了一批计算机。

　　他的本命法宝混元石是以那一枚神秘的古符为基础的，可以无限的提升本身的品质，所以以此为材料，根本就不用担心将来计算机的升级问题，就这么整整折腾了十余天，终于让他凑齐了三千六百份原始计算机的材料，重新扔到了神通空间之中，形成了一个新的超级计算机，然后又辅以培灵青铜火，于是乎，一个仙侠版的智能计算机诞生了。

　　这也是为什么王观澜在南离境的时候没有时间试验青虹遁法的最主要的原因，他在折腾这玩意儿。

　　当然，他折腾这玩意儿的效果很快就出来的，算力不去说他，有了这个超级计算机，辅以捆仙绳的空间收缩能力和九曲黄河阵的空间循环之力，直接将他的神通空间打造成了一个变态到了极点的空间，可以说，除非是金婴天的大修士以蛮力破解空间，否则的话，根本就是一个无解的命题，王观澜本身对于这个无解的命题也十分的得意。

　　而现在，他就要用这个老者来试验一下这个神通空间的内涵了，他相信自已杰作绝不会让他失望的。

　　这是他的杰作，却成为了老者的噩梦，在此之前，老者已经体会过了一次这个神通空间因为捆仙绳空间收缩原理而产生的无穷无尽的开阔感，但是那只是一个让他茫然的世界，而现在，这个世界让他受罪了。

　　怪异的刀意在这个空间形成，给他产生了一种极强的压迫感，融合了白虎七杀的刀意，瞬间便将这个空间变成了修罗场，让老者仿佛置身于亘古神魔的厮杀场一般，刀意浸透着他的神魂，让他一点一点的崩溃，只不过是几息的时间，这名修为已经到达了凝法天的老者因为无法承受刀意开始在空间之中如无头苍蝇一般的狂奔了起来，试图摆脱刀意，但是他根本就无法成功，整个空间都化成了一柄透血的魔刀，向他的神魂砍压了下来，这柄魔刀在刺入他的识海之后，又化为无数犀利的小刀，将他的识海完全的搅碎，打散，然后，他疯了。

　　从刀意形成到识海破碎，不过是刚刚一柱香的时间，这让王观澜有些意外。

　　“真是不经折腾，一柱香都坚持不了！！”王观澜心中嘀咕着，他也不想想，他的刀意在神通空间之中被放大了无数倍，凝法天的修士意志再强，也无法与这样的刀意相抗衡，疯狂是迟早的事情。

　　人已经疯了，王观澜也没有杀他，直接将他从神通空间中放了出来，识海破碎，其中夹杂着自已的刀意，就算是大罗金仙过来，也没有办法成功的将他的记忆恢复过来，这也是王观澜对于自已刀意的自信。

　　而将他放出来之后，王观澜则潜踪匿迹，暗中观察了一段时间，却是将东胜境的世俗人情学了个十足十，方才盗取了几张路引，进入了一个不起眼的小城书院之上，翻阅起了大乾国史。


第七十三章 时来运转否

　　大乾的国史，足有十余本，这是一个有着数千年历史的王朝，不过在一千多年以前，这个王朝就和如今的大齐王朝差不多，表面上风平浪静，实则暗地里波涛汹涌，直到黄穆的出现。

　　这个叫黄穆的皇帝以其强大的个人实力横扫东胜境，以十年的时间铲平朝中的反对势力，十年的时间扭合世家豪门的力量，用二十年的时间借助朝廷和世家豪族的力量将各大宗门的力量削弱，将那些没有背景的中小门派铲除，而那些类似于三十门上门，七十二中门，一百零八下门的大门派在东胜境的道场，也不得不与大乾王朝形成一个妥协，在名义上受大乾王朝的统领，做完这一切之后，黄穆又用了十年的时间，回过头来整治地方世家豪族，将他们收的服服贴贴，最后在避位前的十年间，他已经对大乾王朝形成了绝对的掌控，开始实施改革，国力大增，避位之后，他隐于幕后，他的儿子，孙子两代皇帝开始征伐四方，用了整整一百年的时间，平定了四方，统一东胜境，将整个世界置于大乾王朝的统治之下，而在其后的一千余年前，大乾王朝一直都坚持着黄穆当时的国策，国力提升极快，朝廷的势力蔓延至东胜境的方方面面，便形成了如今的格局，在东胜境，朝廷就是天，就是法，就是权威，就是一切。

　　“怪不得那个小小的捕头明知道我的实力还敢对我指手划脚，原来他对这个朝廷有绝对的自信，他的背后站着组织！”用了一天的时间，将大乾国史看完，王观澜对于这个庞大的王朝终于有了一个直观的认知。

　　“看来在东胜境行走得小心一些了！”王观澜将手中的书放下，暗自思量着，这个大乾王朝对东胜境的控制力远超他的想象，甚至比他前世的天朝还要严密，像自己这样一个公然与政府对抗的家伙如果冒头的话，绝不会有什么好下场。

　　缓缓的将手中的书放下，王观澜整了整衣冠，离开了书院，他这一次盗的身份路引是一个叫王春城的人，这个人和他在南离境一样，有着秀才的功名，本身的修为也不弱，有着炼气七层的修为，王观澜碰到他的时候，这厮正好在逼奸良家妇女，看的王观澜眼睛都瞪出来了，显然，这个大乾王朝的朝廷对于整个世界有着近乎于变态的控制力，但是却无法真正的改变弱肉强食的世界本质，不过，让他意外的是，这个王春城竟然有一个不大的储物袋，袋中除了几件王观澜看不上的法器之外，竟然还有一本关于阵法的书藉，这个王春城和王观澜一样，竟然是一名阵法师。

　　只是那阵法秘藉在王观澜的眼中实在是太过浅显了，说明王春城的阵法造诣不深。

　　但即使如此，王观澜也不得不感叹这东胜境底蕴深厚，随便干掉一个秀才就是一名阵法师，这在南离境几乎是不可想象的事情。

　　“王公子，我家主人有请！！”

　　就在王观澜步出书院的时候，一名家仆打扮的人走到他的身前，恭敬的道。

　　和南离境一样，在东胜境大乾王朝，有功名的人拥有着很高的身份，特别是在这个朝廷主宰一切的世界里，有着朝廷的功名，便相当于有了特权，与普通人划清的界限，是有组织的人了，就算是修为比他高出许多，见了面也得恭恭敬敬。

　　就像是现在，王春城原本只是有着炼气七层的实力，而这名家扑则拥有着宗师境的修为，两者实力相差悬殊，如果在南离境，王春城在这名老者的眼中只是一个有着一点潜力的后辈而已，但是现在，将王观澜当成王春城的家仆则一副奴仆的模样，站在王观澜的面前。

　　“你家主人？我认得吗？”

　　王观澜心中一动，知道这厮八成是认错人了，把当成了王春城那个死鬼，所以才特意问了这么一句，若是这家仆回答认得的话，那么就要想办法将推托掉。

　　“家主久仰公子大名，可惜未曾一见，今日听说公子来到柳城，立刻便将老奴遣来相邀，还望公子万匆推辞。”

　　“实在是太可笑了，我连你家主人是谁都不知道，为什么要去赴约？！”

　　“是老奴疏忽了，家主安有道，想来公子应该听说过！”

　　“安有道！？”王观澜面上露出了了解之色，当然了，其实他什么也不知道，这么做只是不想露出破绽而已，自己来柳城以后，直接便进入了书院，路引只用了两次，一次是进城的时候，另外一次则是进入书院的时候，而自己一出来，便碰到了这名老仆，这说明两件事情，第一件便是这个叫安有道的家伙要柳城很有能量，什么事情也瞒不过他，即使像他这样刚刚入城一天，没有和其他人接触过的人也瞒不过安有道的耳目，第二便是自己盗取的这个身份很不幸的非常有名，以致于让安有道这样在柳城颇有势力有的家伙一得到自己的消息便邀请自己赴约。

　　当然还有最后一种可能性，那就是这是一个陷阱，对方知道自己干掉了王春城，骗自己过去赴约，实则要为王春城报仇，不过考虑到东胜境的情况，这种可能性非常的低。

　　想了想，王观澜道，“好吧，既然如此，麻烦头前带路！”

　　听到王观澜同意了，老仆面上顿时露出一丝喜色来，引着王观澜穿过几条街道，一辆黑色的马车停在路边。

　　“书院乃是文治重地，没有允许是不能将马车停在那里的，请公子见谅！”

　　“无妨！”王观澜道，东胜境的规矩有多大，刚才他已经从大乾国史之中看的一清二楚了。

　　上了马车，早已经恭候多时的车夫便扬起马鞭，催动两匹健马，一路小跑，向着柳城西面行去。

　　柳城西面三十里，西停山庄。

　　山庄风景秀丽，位于一座小山脚下，车行至庄前，早有人迎了上来，一路便将王观澜等人迎入了山庄之中。

　　王观澜一路观察，发现这座山庄看似平常，内中却暗藏玄机，竟然是隐藏着一个笼罩着全庄的阵法。

　　“公子，我家主人在亭中相候！”

　　行至了一个小院之中，王观澜远远的看到这西亭山城之中竟然有一座人工湖，湖中有几座小岛，都建有各式的亭台楼阁，其中最大的一座岛上，人影晃动，竟然有数十数人早已经在那里等候了，到了院门口，老仆反而停了下来，伸手虚引，指着那座小岛说道。

　　看了这老仆一眼，王观澜渐渐的从茫无头绪之中看出了一些眉目，“既然如此，那就叨扰了！”

　　说话之间，便踏入了院门，一入院门，周围的景象竟然一变，原本的庄院已经不见了，湖也没有了，在他的面前，竟然是一片绝壁，而他的脚下，则是一片无尽的深渊，只要踏出一步，便是万劫不复之局。

　　“简单的幻境，却如此逼真，这东胜境的阵法倒也有独特之处！”

　　从王春城的那一本阵法秘藉之中王观澜便发现了这一点，秘藉上记载着的阵法传承并不深奥，但是其中对于阵中幻境的运用却有独到之处，其中一些技巧却是王观澜之前没有想到的。

　　如果只是一本秘藉也就罢了，但是现在在这个叫西停山庄的庄园之中，他面前的这个阵法所显示出来的幻境显然与阵法的级别格格不入，或者说，因为这个幻境，让西停山庄的这个不算是多么高级的阵法迷惑性提高了许多。

　　笑了笑，王观澜跨出一步，跨入深渊之上，站在院门外的老仆和湖中亭中之人看到王观澜的动作都是一顿，缓缓的点了点头，不过这并不代表他们就认可了王观澜，在王观澜走出了到一半的时候，脚下一空，原本坚实的脚下竟然向下坍塌，不过，几乎就在他的脚下坍塌的一瞬间，王观澜的脚步向左连移动了一步，然后又接着向前三步，行到了绝壁的边缘。

　　“有意思的布置，不过，还差一口气！”王观澜淡淡的自语道，没有再抬脚，而是站立在原处，感受着周围的天地元气的波动，过了大约一柱香的时间，只见抬起左手，在自己的面前轻轻的一弹。

　　波！！！

　　在他面前的绝壁如水泡一般的炸裂了开来，消失的无影无踪，站在门口看到的人工湖，湖中岛，岛中亭又出现在了他的面前。

　　“好！！”

　　岛中亭中传来一声喝彩之声，“王公子果然精通阵法，名不虚传！！”

　　“哪里哪里，雕虫小技，不值一提！”王观澜笑了起来，确定了自己心中隐隐的判断。

　　西停山庄的这些人，应该没有人认得这个王青城，只不过这位王秀才和他王观澜一般，在这附近因为对阵法有些研究所以小有名气，这一次，亭中聚集起来的这一帮人显然在谋划着一件事情，而这事情需要一名精通阵法的人，这才让手下前来请自己过来。

　　他甚至还可以判断出亭中的这些人或许有些不错的实力，但是在这东胜境的地位应该普遍不高，否则的话，也不会对王青城这样一个秀才礼敬有佳！

　　事实很快证明了王观澜对整件事情的判断。

　　这个安有道是柳城附近一个有名的大商人，但也仅仅是一个商人罢了，无论是在东胜境还是在南离境，纯粹的商人地位一般并不是很高，特别是在这样一个高武高法的世界之中，即使是富可敌国，也不会有太大的影响力，甚至还有可能因为自己的财富给自己招来天大的麻烦。

　　所以，在这个世界里面，并没有那种真正富可敌国的大商人，即使有这样的商人，也绝不会像是安有道这般没有功名，只是寄身于当地的豪族。

　　不过在柳城这个地方，安有道还是很有势力的，他是柳城当城的豪族柳家的女婿，背靠着柳家，而柳家之中，共有五名神通境的修士，这五名修士虽然都是灵根天，但是在柳城方圆百余里的地方，却足以称霸，东胜境的修炼水准高于南离境，但是一名神通境的修士，也拥有着极高的地位，被称之为一方霸主。

　　在岛中的亭中，便有一名柳家的神通修士，柳玉端，也就是安有道的岳父，除了柳玉端外，安有道也是一名宗师境的武者，而且还是真宗师境，修炼的功法级别也不低，有生之年踏入神通秘境并不是困难的事情。

　　除了这翁婿两人之多，其他的人，都是安有道和柳玉端的好友，每一个人都至少是炼气九层的实力。

　　到了亭中，安有道友好的与王观澜互相认识，不管是王观澜还是王青城，反正称呼的时候总不会直呼其名，皆以王公子称之，王观澜倒也觉得不错。

　　一杯茶下肚，王观澜明白了整件事情的原委。

　　这安有道竟然发现了一处上古时代的遗迹，所谓上古时代的遗迹，说白了就是一个末法之前修士的洞府，就如赤阳仙府一般，只是他想进入这个洞府，面临两个问题，一个是这个洞府的禁制，显然并不是他一个不通阵法的人能够进入的，另外一个便是这里是东胜境，朝廷拥有着无上的权威，早在六百年前，大乾王朝便宣布了，在东胜境之中发现的遗迹，全部都是属于朝廷的财产，无论是谁，发现之后，都是要上报朝廷，一经发现私自进入，秘然严惩。

　　这第二条规定可以说是在东胜境森严的法律之中执行的最松的一条，同时也是最严的，之所以说最松是因为这一条法律被人蔑视的次数最多，说最严就是大乾王朝是一个相信严刑苛法的世界，一旦被确定猛了这么一条，那么所有的参与者几乎都没有活路。

　　但是人心就是这么奇怪，有些事情，你越禁止就越禁止不了，特别是其中还关系到极大的利益的时候，没有人会关心律法有多么的森严。

　　所以，每当一处遗迹被人发现，就会出现类似于现在这般的小聚会，而恰恰是因为法律的森严，所以，参与这种聚会的人都会严守秘密，不得不说，这是一种极为讽刺的结果。

　　王青城是一个秀才是，不过是一个不得志的秀才，考了好几次举人都没有考上，最重要的是，他在最后一次会试的时候得罪了本州的学政，这几乎可以说是完全断掉了他的前途，而在另外一方面，他又是附近有名的阵法高手，尤其精通幻阵，而安有道发现的那个遗迹的禁制之上，幻阵的痕迹极深。

　　这种要命的事情安有道当然不会大肆的宣传，但是柳家虽然是当地的豪族，于阵法一道却并没有太多精通的人，所以他们就想到了王青城，只是一直以来无论是安有道还是柳家，都与王青城没有什么交往，贸然前去的话又会引起别人的怀疑，所以他们一直在等待一个机会，王观澜进城以后，用了王青城的路引，当然也就给了他们一个机会，而这庄院中的阵法，则是对王观澜的一次检验，如果王观澜没有通过，那么今天只是一次普通的聚会，而一旦王观澜破了这个幻阵，就说明他的确是一个有真材实料的人，那名老仆之所以将马车停在隔着书院几条街的地方，当然不是因为书院门口不能停车，而是为了掩人耳目，因为一旦王观澜知道最这件事情，要么就是和他们成为一党，要么就是被灭口，没有第三种选择。

　　所以王观澜很干脆的露出了对于这个遗迹的兴趣，这也符合他的身份和经历，既然已经无法通过官方的途径得到更高的身份，那么惟有想尽其他的办法，提升自己的实力和修为，晋入神通秘境，同样能够得到相应的地位和身份。

　　柳玉端请来的人中虽然没有神通境的修士，但是也都是道上有名有号的人物，实力都不错，其中还有一名阵法师，叫严鹤，炼气九层的修为，院中的阵法就是他布置的，不过他显然没有想到自己精心布置的阵法竟然被王观澜如此轻易的破掉了，而且到现在他还没有弄清楚，王观澜是怎么破掉的他的阵法的，因此，他的面色不怎么好看。

　　“我需要一个人，帮我破开那个禁制，你在阵法上的造诣超过了我的想象，不过你的修为太低了，才炼气七层，所以，到时候不要鲁莽，因为我们不仅仅要破开那个禁制，还要秘密进行，不能让人发现，这关系到大家的身家性命！”

　　严鹤看了王观澜一眼，说出了一番话，周围众人全都点头称是，王观澜在他们的面前表现出了不菲的阵法造诣，但是他实在是太年轻了，而且修为也远不如严鹤，名声也要差这严鹤一大截。

　　“前辈放心，我不是傻瓜，是非轻重我还是分的很清楚的！”王观澜微笑着点头道，心中却是乐翻了天，来到东胜境之后，他可以说是事事不顺，莫名其妙的打了两架，现在不过是盗用了一个身份，便碰到了这样的好事，看来自己的霉运似乎到头了。

　　众人在亭中又是一番计议之后，敲定各自的细节，也不耽搁时间，便乘起柳玉端带来的飞行法器，钻入云中，直向柳州极东的地方飞去。

　　与此同时，在东胜境另外三个地方，也都各自有飞行法器飞起，朝着同样的地方飞去。


第七十四章 景云洞天 吃独食

　　“幻光符，这东胜境竟然有如此独到之处！！”

　　一道清光将王观澜全身笼罩起来，形成一个人形的光团，在他的身旁，安有道、柳玉端、严鹤等人同样也被这种清光所笼罩，从外面根本就看不出他们的模样，甚至连他们的声音也被这道符箓改变了，除了清光外围闪动着的不同频率能够让他们这些内部的人认清相互的身份之多外，其他人根本就不可能认出他们的身份。

　　这就是所谓的上有政策下有对策的最典型的案例，在大乾王朝的严刑苛法之下，这个世界的修士们几乎也形成了一套在必要的时候规避这些法律的办法，幻光符便是一例，在王观澜看来，这种符箓简直就是居家旅行，杀人犯火的必备之物。

　　每一张幻光符可以维持整整三个时辰，此时他们每人的手中都有三张，也就是说能维持九个时辰，九个时辰，差不多足以将一个古代的遗迹搜刮一空了，但前提是你能够很快的遗迹留下来的禁制破除掉。

　　“王公子，看来这个禁制比我们想象中的要麻烦一些！”

　　“不是我们，是你！”王观澜轻声的纠正着，这个严鹤在阵法上的造诣不错，王观澜本来也不想得罪他，不过这厮或许是因为自己太过容易的破开他的阵法，因此一路之上处处的针对自己，这让他十分的恼火，语气自然也就没有别人那么客气。

　　清光遮体，严鹤此时的表情没有人能看的出来，不过从清光之中传出来的突然之间起了变化的呼吸便能够听出来，他的心情应该不是很平静。

　　“公子莫非有什么头绪了？”

　　安有道是一个大商人，自然能够感觉到两名阵法师之间的火气，因此还没有等严鹤回答，便赶快向王观澜问道。

　　“是有一点头绪，不过还需要一些小小的验证！”王观澜道，抬头看了一眼四周的环境，“这个深谷不错，三面环山，一面临水，天地元气充足，如果我没有看错的话，这地底下应该还有一处灵脉，这一处灵脉才是禁制的关键所在！”

　　遗迹所在之处的确是位于柳城向西三千七百里的地方，这是一处叫做华陵山的地方。

　　华陵山脉在东胜境不算是什么名山，但是也有数千里的纵深，其中深沟山谷不计其数，山泉水流在山中汇聚，流淌而下，形成了一条条贯穿山脉的水流，这些河流最终会在山脉的一条河流中汇聚，流入不远处的大江之中。

　　现在他们面前的这条水流便是华陵山中无数水流中的一条，并无什么特殊的稀奇之处，这个山谷也和华陵山脉之中的无数普通山谷一般，也无特殊奇特的地方，所以这让王观澜十分的怀疑，安有道是怎么发现这个地方的，还如此确定这里是一处前古的遗迹。

　　不过此时王观澜并不想说破，因为这里的确存在着一个禁制，他们到此之后，严鹤只是稍稍的试探了一下，便触动了这里的禁制，还遭到了一次反击，这次反击十分的有意思，竟然也是幻术攻击，不过却被他们面前的幻光符将大部分的威力挡住了，也是这个时候，王观澜才知道，幻光符竟然还有抵挡幻术的功能。

　　不过虽然幻术被挡住了，但是这个禁制的等级显然要高过严鹤的水准，因此从到这个山谷到现在，严鹤一直忙碌了半个时辰，却没有一丁点的进展，却又摆出一副自己是老大的模样，一副让王观澜给他打下手的模样，这让王观澜十分的鄙视。

　　“验证，怎么验证？难道要再激发禁制，小子，不要异想天开了，如果你把动静搞的太大，引来了其他人，可就麻烦了！”

　　王观澜那阴阳怪气的语气让严鹤有些受伤，因此语气也变的不善了起来。

　　“只是小小的验证一下，不会搞出什么动静的！”王观澜心中暗自好笑，因为在他那近乎于变态的灵觉之中，除了他们这一伙人之多上，在暗处，至少还隐藏着两波人，都和他们一样，使用了幻光符。

　　这些人潜藏在暗处，刻意的掩藏着自己的气息，在王观澜的灵觉之中，两伙人身上都有杀气，显然都在看着他们的动作，等待着机会，一旦他们解开了这个禁制，这些人肯定会在第一时间出手，将在场的家伙全部干掉。

　　所以王观澜对安有道等人非常的不看好，因为潜藏在暗中的这两伙人的实力都远在他们之上，他们这里一共九个人，明面上只有一个柳玉端是神通境的修士，暗中潜藏的两伙人，无论是人多的还是人少的，全都是由神通境的修士组成，没有一个的修为是在神通境之下的，这也是他们现在还能够稳坐钓鱼台的原因，因为，这两帮人在实力上可以说是将王观澜他们吃的死死的，王观澜他们这十来人，不过是被这两伙人当成了探路的棋子，可笑在这个时候，严鹤还想着打压王观澜，在众人之中树立自己的权威。

　　“严兄，既然王公子想试，便让他先试一试，王公子在阵法之上有其独到之处，我想以他的造诣，只是稍稍的检验一下，是不会惊动其他人的！”在王观澜与严鹤再一次对峙，就要吵的脸红脖子粗的时候，又是安有道站了出来，开始当起了两边的和事佬。

　　王观澜的面子可以不给，但是安有道的面子却不得不给，严鹤哼哼了两声，便退了下来，“既然如此，那我倒要好好的看一看王公子的实力了，看看你如何验证自己的猜想！”

　　“其实很简单！”王观澜上前一步，站到了严鹤原本站立的地方，按照安有道一开始时的说法，这里应该禁制的关键所在，也只有从这里，能够打开禁制，这又是王观澜感到可疑的地方之一，安有道只是一个普通的武者，没有踏入神通秘境，不懂阵法，为什么他会知道这个看起来没有任何异常的地方是一处上古遗迹，他一个不懂得任何阵法的武者又是怎么知道这个地方便是开启遗迹禁制的关键呢？

　　别人怎么想王观澜不知道，但是他却知道自己想不通。

　　“在我的理解中，任何一种阵法也好，禁制也好，结界也好，不管他有多么的奥妙，不管他的传承多么的古老强大，有一点是谁都无法改变的，那就是能量！”王观澜站在那处地方，感受着周围的天地元气情况，侃侃而谈，“这样的前古遗迹，经历了末法之劫，至今尤存，而且禁制还如此的完整，只能说明一件事情，那就是禁制拥有着一个稳定而庞大的能量源。”

　　“只要找到这个能量源，切断这个能量源与禁制之间的关系，或者破坏掉这个能量源，这个禁制也就不存在了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”严鹤一听，顿时大笑了起来，“笑话，简直是笑话，你是不是还要告诉我们你已经判断出来，这个能量源便是我们脚下的这一处灵脉呢？！”

　　“不错，综合所有的因素，只有脚下的灵脉最适合成为这个能量源！”

　　“这个我当然知道！”严鹤冷冷的道，“不但是我知道，所有阵法师都知道，可是那又怎么样，难道你有办法将切断地下灵脉和禁制的联系，如果这件事情那么容易的话，这个世上就没有禁制阵法了！”

　　严鹤说的是一个常识，不管是多么玄妙的阵法，禁制，都是需要能量的，也只有足够的能量才能够驱动阵法，发动禁制，不管是这种遗迹之外的禁制，还是那些门派的护山大阵，抑或是南离境大齐王朝京城的那个锁龙大阵，是如此，而九成九的大型阵法禁制，根本的能量源便是地底的灵脉，如果能够轻易的切断或者破坏的话，那这个世上九成九的阵法禁制都是没有用的，这也是严鹤开口嘲笑原因。

　　“话说的不错，在一般的情况下，这只是理论上的存在，没有人能够轻易的切断地脉能量与禁制的联系，同样地底灵脉也没有那么容易被破坏，不过，这种事情并不是绝对的！”

　　“你有办法做到？！”听王观澜的语气不像是在吹牛，身为阵法师的严鹤立刻就竖起了耳朵。

　　其实不止是严鹤，还有隐藏在暗中的两拨人中的阵法师，他们的反应也几乎和严鹤一样，现在也都竖起了耳朵。

　　“所以才需要检验！”王观澜说道，伸手从地上摸了一块石头，发着光的手拿着石头左右的转动着身体，仿佛在寻找什么一般，就这么上上下下左左右右的搞了大约半个时辰，就在众人的耐心快要被他磨光的时候，他的手突然之间停了下来。

　　“找到了！！”只见他说道，缓缓的松开了手，只见那块石头诡异的悬停在半空之中，仿佛被一股无力的力量托住了一般。

　　“我就知道，这样的地形，这样的灵脉，经历了这么多年，不可能一丁点的破绽都没有，我算对了！”王观澜的声音之中透着欣喜之色，随后便见他伸手对那块石头轻轻的一弹。

　　啪！！

　　悬浮在半空中的石头在他的一弹之下，裂成了粉碎，几乎就在那块石头碎裂的同时，石头周围的空间突然之间也传来了一声仿佛玻璃碎裂的声音。

　　啪啪啪啪啪啪！！

　　一道道细如发丝的光线仿佛蛛网一般的向四周围扩散而去，看上去就像是空中悬着一块透明的玻璃，而这一块玻璃又被打碎了一般。

　　一道门户突兀的出现在他众人的面前，青色的石柱，青铜大门，就这么生生的突然出现，周围众人全都惊异的站在那里，用一种怪异的目光望着那道门户，又同时将目光看向了王观澜所代表的青光。

　　任谁都没有想到，事情会变的这么轻松，王观澜出手之后，这个禁制弹指之间，便被破掉了。

　　“这个阵法其实有着极大的破绽，只是不容易被发现而已！”王观澜轻松的说道，“恰好我所得的阵法传承之中，对这种破绽有着极为详细的讲解，所以，这个禁制瞒不过我。”

　　“原来如此！”

　　听了王观澜的解释，众人这才略略的释然，当然也仅仅是稍稍的能接受而已，对于这里的大多数人而言，只要能够破开这个禁制，进入这个遗迹之中便行了，至于阵法师是怎么破开禁制的，他们又不是阵法师，也不需要太过关心。

　　除了阵法师！！

　　清光之下的严鹤可以说是目瞪口呆，无论如何也不敢相信出现在他眼前的一幕，让自己一筹莫展的禁竟然就在自己的眼前消失的无影无踪，古代遗迹的真容也出现在他们的面前。

　　“这不可能，这绝不可能，不管他得到的传承有多么的特殊都不可能做到这一点，他的阵法造诣绝没有这么高！”他想到了在西停山庄之中王观澜同样以轻松写意的手段破去自己布下的幻阵时的情景，再看看现在的情景，又想起了关于落第秀才王春城的传说。

　　“你不是王春城，王春城的阵法造诣绝没有你这么深，你到底是什么人，冒充王春城到底有何居心！！”

　　他指着王观澜厉声的喝道，顿时清光下的众人神色俱是一变，也都想到了这种可能性，如果那个倒霉催的秀才真的有眼前这位这般的本事的话，也不会像现在这样落魄了。

　　“我的身份重要吗？就像你们一样，在幻光符下，谁也不知道谁的身份！”王观澜淡然一笑，并没有坚持自己的身份。

　　“我因为犯了点事情，所以才盗用了王春城的身份，只是没有想到刚出书院，便被你的手下拦了，你们这一路之上也没有给过我解释的机会，不是吗？就像你们不了解现在的我一样，我同样也不了解你们，不也跟来了吗？”

　　“我们怎么又能肯定你不是朝廷的人呢？！”这就是所谓的做贼心虚了，干这种勾当的人，最害怕的就是朝廷。

　　“如果我是朝廷的人，你们还有机会站在这里吗？我何必要帮你们破除这里的禁制呢？！”王观澜双手一摊，幽幽的道，“不管怎么说，我们现在都是坐到了一条船上，先把这里的事情解决再说吧，难道你们这么多人还怕我一个不成？”

　　周围诸人听了都觉有理，只要王观澜不是朝廷的人，管他究竟是不是王春城呢，反正他们谁都不认得王春城，否则也不会搞出这么大的一个乌龙。

　　“王公子说的有理，不管他究竟是什么身份，反正我们现在都是坐在同一条船上，他是不会出卖我们的，既然如此，又何必管那么多，不要再在这里耽搁时间了！！”

　　这句话算是说到了众人的心坎上了，谁都不愿意在遗迹的大门已经出现的时候耽误时间，安有道话音刚落，柳玉端几人便冲向了青铜大门。

　　青铜的大门是洞开的，上面有“景云洞天”四个古字。

　　就在柳玉端的身体将要穿过青铜大门的瞬间，足有三道流光从周围闪出，目标全都是柳玉端。

　　柳玉端是灵根天的修士，自然不会这么容易坐以待毙，感觉到杀气的一瞬间，他的身上同样闪过了一道光晕，护住身全，同时，一个铜钟形的法宝出现在他的头顶。

　　“真是一群沉不住气的家伙！”在隐在暗中的两伙人同时出手对付柳玉端的同时，王观澜的身形闪动了一下，便消失在了景云洞天的青铜大门之中。

　　“该死，他进去了，快，不要让他逃走了！！”王观澜的速度显然远远的超过诸人的想象，这些修士只是看到青影一闪，王观澜的身形便没入了大门，顿时都大惊失色，所有人都知道，遗迹这种地方，一般都是讲求一个先到先得，天晓得这里面还遗留下来些什么东西，先进去的人，只要有本事，甚至可以将里面搜刮一空，只余下一片废墟给后来者，当然，还有最要命的事情就是像王观澜这样一个明显是阵法高手的修士，先进入遗迹之后甚至能够反过来控制住整个踪迹的禁制为其所用，将其他的修士一网打尽，这种事情在历史上屡见不鲜，而在刚才，就在众人的面前，王观澜展现出了强大的阵法实力，由不得他们心中不紧张。

　　所以看到王观澜进去之后，一个个的全都忍不住了，在第一时间撕掉了温情脉脉的留守，十几道光华几乎同时在四周涌现，冲向了青铜大门，而以安有道和柳玉端为首的十数人则陷入了三名神通境修士的狂攻之中。

　　不说这边一片鸡飞狗跳，单说王观澜趁着众人不注意的时候，施展青虹遁光冲入了景云洞天之后，顿时便感觉到一股庞大的元气扑面而来。

　　“嘶！！！”

　　王观澜吸了一口这里的天地元气，浑身的法力顿时翻腾了起来，元气透过他的丹田、灵根，化为法力，不过是数息的时间，他法力竟然生生的增强了一成有余，可见这里的天地元气是多么的浓厚。

　　当然，最重要的是，这里的天地元气竟然是极为纯粹的土行元气，所以一进入这里，丹田中的混元石便放开了马力，疯狂的吸收着元气，在王观澜法力增强的同时，他的丹田几乎变成了一个巨大的能量漩涡，随着他进入这个洞天的修士们同样也感觉到了这里浓烈的天地元气，不过还没有等到他们高兴起来，便骇然的发现，一股庞大的吸力自洞天的深处传来，这股引力将天地元气引向洞府的深处，并且让这些元气无法吸收。


第七十五章 暗星有主 幼虎南来（上）

　　人生总是这样充满着意外，景云洞天并不是一个普通的前古遗迹，他是末法之前大神通者张景云的洞府。

　　张景云，在末法之前号称长生境下第一人，是修炼到了神通十重的绝世强人，同时也是号称最有可能晋入长生境的神通修士，传说中，他的洞府里收藏着他最强大的传承，其中甚至还有从神通晋入长生境的秘密，所有知道这件事情的人都会为了这个遗迹而疯狂。

　　不过王观澜并不知道这一点，进入这个景云洞天之后，他便发觉这个遗迹十分的特别，仿佛完全就是为了他量身打造的一般。

　　越是深入，他越有这种感觉。

　　洞天其实不大，大小不过是一个足球场，却分了许多的部分。

　　“灵草园、藏宝阁、修炼室？有必要搞的这么清清楚楚，跟个洞府教科书一样的吧？”这个时候王观澜已经完全放弃了对自己本命法宝的控制，他也不好控制，因为现在他那的本命法宝混元石给他的感觉是已经疯掉了。

　　一开始的时候还好，他的混元石只是吸收着周围的土行元气，但是在进入了洞天深处之后。

　　一切都变了，混元石仿佛受到了什么刺激，或者说是吸引，直接从他的丹田之中飞了出来，迎风而涨，变成了足球大小，悬浮在这个足球场大小的洞天上空，仿佛黑洞一般，将洞天中的所有元气吸收。

　　对此王观澜显得十分的无奈，他的目光在灵草园，藏宝阁、修炼室三个地方瞄了一眼，最终，将目光锁定在了修炼室之中，因为在那里，潜藏着一股诡异的力量，正是这股力量，激发了他的混元石，混元石现在吸收的元气之中，有一股极为细微同时也特异的元气便是发自那里。

　　经过计算机的计算，这股元气之所以能够激发他的混元石，就是因为这股元气的力量与他的混元石是同源的。

　　同源，土行元气，熟悉的气息！！

　　刹那间，王观澜便几乎判断出了事情的真相。

　　景云洞天的主人应该也有一个混元石，而且他的混元石的品级要比自己的混元石高的多，所以才会引发现在这种状况。

　　现在自己的混元石和景云洞天中的混元石产生了联系，所以才会引发这种状况，他不知道这个景云洞天的主人是谁，拥有多强的力量，但是根据计算机计算出来结果，洞天中的这块混元石将会大大的提升自己的混元石的威力。

　　混元石是什么？

　　那是他的本命法宝，对于一个修士而言，最重要的是两件东西，一个是本命神通，另外一个就是本命法宝。

　　他的本命神通现在已经到了一个瓶颈，但是他的本命法宝混元石，却因为受到环境的制约，一直没有太大的发现，现在有了这样一个机会，他无论如何也不能错过的，至于其他的什么灵草啊，藏宝啊，在他的眼中全都是渣，本命法宝才是根本，所以，他毫不犹豫的冲向了修炼室。

　　修炼室的大门紧闭，被五观澜以极其粗暴的手段轰开。

　　那扇紧闭的大门被轰开的一瞬间，比洞天之中浓烈了十余倍的元气从修炼室内冲了出来，差一点便将王观澜的丹田挤爆了。

　　呼！！！

　　混元石顿生感应，顿时又比之前膨胀了一倍有余。

　　“这里是灵脉汇聚之地！”

　　走入修炼室，只见这不到丈余的石室之内除了中间的一个已经腐败的莆团之外别过他物，而室中的元气堆积，几乎已经凝成了实质，浓烈的有如液体一般，土黄色的元气肉眼可见，王观澜一眼便判断出，这是地底灵脉的灵气汇聚之地。

　　所谓的灵气汇聚之地，指的就是地底灵脉的出口。

　　以这个出口为中心，灵气向四周发散，至于能够发散到多远，多久，便要看这个灵脉究竟有多大了。

　　一般而言，发现了地底灵脉之后，像这种灵气汇聚之地并不是最佳的修炼场所，因为这样的地方灵气太多了，实力不足的话，会直接被灵气撑死的。

　　就像王观澜现在这样的修为，如果不是他的本命法宝混元石的缘故，在这修炼室只哪怕是只吸一口气元，便能够将他的灵根撑爆，因为他只是灵根天的修士，身上的灵根根本就无法承受这样的元气，更不要说是转化成他的法力了。

　　“这他妈的不是害人吗？”王观澜低低的骂了一句，虽然这元气撑不爆他，可是浑身的灵根却被来了一下狠的，经脉之中仿佛有无数根小针在扎他一样，剧烈的痛楚遍布全身，让他不得不低呼一声，停下身形，慢慢的调息着体内几乎要暴走的法力。

　　而此时，外面的修士也都跟着冲入了洞天之中。

　　和王观澜的混元石一样，这些人也快要疯掉了。

　　因为这里的空有浓烈的天地元气，却无法吸收，他们都是修士，都知道修士的根本是什么，这种过宝山而不得其入的感觉足以让他们疯狂，并且暴走。

　　断人财路犹如杀人父母，对修士而言，阻人修炼比杀了他们的父母还要严重，这些冲入的修士分为两个阵营，一般来说，面临现在这种局面，双方现在应该是狠狠的做上一场，分出个胜负高低来，然后由胜利者来享受洞天中的成果，不过同在双方谁都没有动手，因为他们知道，现在竞争的并非只有他们双方，在洞天之中，还有一个神秘的家伙，这个家伙才是他们最大的对手，很有可能现在的情况也是这个人搞出来的，如果不能将他搞定的话，就算他们在这里打生打死，最后得到了洞天，恐怕也不会得到什么真正的好处。

　　所以双方都十分默契的没有冲突，而是一齐朝洞天之中冲去。

　　修炼室中的王观澜也很清楚自己不可能一直这么悠闲，在略略的平复了一下自己的状态之后，立刻就开始寻找混元石的来源，修炼室本身就不是一个大地方，称之为斗室都不夸张，几眼一扫，王观澜就发现了在屋子的一角，混元石的气息最为浓厚。

　　走到屋角之处，王观澜抬手便是十余道火球砸了下去，可惜这十余道火球还没有碰到屋角的墙壁就全部的熄灭了。

　　发出火球的王观澜十分清楚发生了什么，火球飞出之后，就像是打在了一层厚厚的灰尘上一般，水能灭火，土同样能够灭火，甚至效果比水还要好。

　　“真是麻烦！”王观澜暗暗的嘀咕了一声，六目金蟾自他的头顶升了起来，发出了一声古怪的嘶鸣，狠狠的朝着墙角撞了过去。

　　轰！！！

　　一股巨大的反震之力差点没将他的巨灵震散，王观澜也是一阵头晕，墙角竟然一点事情都没有，王观澜的脑袋也差不多开裂了。

　　“我的巨灵，操！！”

　　王观澜现在突然有了一种欲哭无泪的感觉，这一击之下，他的巨灵受到了重创。

　　六目金蟾是上古异兽，不过王观澜炼制巨灵的手法其实十分的低劣，所以现在这巨灵也就是仗着皮粗肉厚战力也不过是相当于刚刚晋入神通秘境的修士罢了，纯粹就是王观澜用来欺负修为不如他的修士的。

　　他可没有想到，就这么一下子，他的巨灵就差不多报废了，不过现在他也没有心思去管那么多了，因为他已经听到了外面的鼓噪声，显然，隐在暗自的那些修士已经追了过来。

　　王观澜顾不得心疼，也不想再拖延时间，脑后青灰色的光芒一闪，朝着墙角就刷了下去。

　　这一下子，王观澜终于体会到了墙角这个禁制的真正恐怖，他的先天神光刷下，便仿佛一下子刷入了一个无尽的泥潭之上，神光连闪之下，终于将墙角的那一处浓厚到了极点的元气抽干，刀光一闪，轰在墙角之上，墙面上顿时就被他打出了一个一尺见方的洞口来。

　　“我靠，在这里竟然还有秘室？！”王观澜惊了一下，不过这个时候，被神光排开的元气开始挤压起神光来，而在洞口之内，一股古怪诡秘元气同样开始侵蚀起他的先天神光，王观澜不敢拖延，身子一晃，便钻入了洞中，青灰色的先天神光随之消失。

　　就在神光消失的瞬间，周围被清空的元气再一次合拢，将这个洞口封住，不过却再也没有之前那般的严丝合缝，一点点的元气开始向洞口中涌去。

　　一息之后，十数道光影从门外冲了进来，进入了这间修炼室。

　　这十数道光影同样是使用了幻光符的修士，不过双方的修士因为幻光符的颜色不同而显得泾渭分明。

　　一方全部笼罩在米黄色的光晕之中，另外一方则是淡紫色的光晕，双方来到这个修炼室之后，似乎也被这里的浓厚的土行元气惊了一下，但是同时又都同时怒发冲冠，这个明显是灵脉汇聚之地的元气竟然也无法吸收，原因同样是门外半空中的那件古怪的法宝，天可怜见，那件法宝竟然是一块混元石，虽然古怪的紧，但绝对是土行术法之中最不入流的混元石。

　　也不知道混元石的主人用了什么样的手法，将一块石头祭炼成这个模样，但是很明显，这里是土行元气的天堂，所以这块混元石现在如鱼得水，但是在场的都是神通境的修士，都明白，这是无法持久的，不管这块混元石用了什么样的材料，用了什么样的手法，低级术法就是低级术法，一旦吸收的元气超过了这块混元石的强度，那么，惟一的结局就是被撑爆，而他所吸纳的那些元气，就是尘归尘，土归土，回归于这个洞天之中。

　　可是他们没有那么多的时间！

　　景云洞天已经被打开，打开的手法十分的专业，几乎没有惊动任何人。

　　可是这瞒不了多久，一个洞天的打开必然会引起这一方元气的异动，以大乾王朝无孔不入的监控系统，很快就能够发现，并且确定这里发生了什么，最多不过是两个时辰。

　　再加上附近朝廷的修士赶来的时间，绝不会超过三个时辰，他们可没有这么多的时间在这里耗着等这一块混元石崩溃掉，天晓得这块混元石的主人发什么神经，万一这厮用的是炼制道器的材料祭炼的混元石的话，那就算是吸十个时辰，恐怕也不会崩掉！

　　他们不知道的是，王观澜的混元石因为某种古符的原因，会不断的完善着自己的材质，所以不要说是十个时辰，就算是一千个时辰，一万个时辰，就算是将这里的土行元气全都吸干，也不会崩掉，只会让它更加强大。

　　没有时间等，就只能打破这块混元石了。

　　他们也试过了，同样不行。

　　因为这块混元石将自己化身成为这个洞府的一部分，元气的一部分，攻击这块混元石就是在攻击景云洞天，这简直就是找死，所以，惟一的办法就是将这块混元石的主人找出来，打死，才能解开这个死结。

　　所以他们几乎是马不停蹄的直接冲到了门被打开的修炼室中，当然，也有几名修士冲着另外几间石室去了。

　　进了修炼室，没有一个人影，但是墙角上的那个尺许见方的大洞却让所有人眼中一亮。

　　“密室！”

　　十余人犹豫了一下，终于在一名紫光人影的带领下动作了，一道光芒射出，冲向那个洞口。

　　噗！！

　　就如王观澜的火球和巨灵一般，这道光芒很快就消亡了，并没有达到那个洞口。

　　“是纯粹的土行元气！”

　　米黄色的人群之中，一个沙哑的声音传了出来，“只要想办法把元气全都消弥掉，我们才能进去！”

　　“这至少需要凝法天的全力一击，不，还不够，需要元丹天的力量，他是怎么进去的？”

　　在场的都是神通境修士，略一感应了一下那里的元气，光影下的神色都变的难看起来。

　　“他有那个混元石，想来精通土行术法，说不定有什么秘法可能进去！”

　　“谁有这种秘法！”

　　石室之中沉默了起来，要是有的话，早就冲进去了，呆在这里和这么多人耗个什么劲啊。

　　“要不，我们就在外面等着他，我不信他就不出来了！”一个紫色的人影道。

　　“荒唐，你知道他什么时候出来？”

　　米黄色的人群中发出一声冷笑。

　　的确，你知道他会什么时候出来，他们可没有那么多的时间等，也没有那么多的时间赌。

　　“耗在这里也不是办法，大家有什么手段就使出来吧！”紫色的人影之中，一个看起来像是首领的人闷闷的道，“既然来了这里，大家都是同一条船上的人，也不要怕暴露出身了，把各自拿手的本事都亮出来吧！”

　　“有理！”米黄色的人群沉默了一会儿之后，也同意了这种说法。

　　毕竟进入这里的人都违反了大乾王朝的律法，按照大乾的律法，他们都是要被砍脑袋的，所以没有人愿意在这么多人的面前把自己看家的本领施展出来。

　　可是现在的情况不一样了，情况紧急，不想露底的话，就失去了这一次机会，倒不如大家一起把底细都亮出来，这样也不怕对方反水了。

　　一时之间，每一个人都亮出了各自的法宝。

　　“哈哈，我当是谁，竟然是武成王世子！”

　　“哼，想不到平南将军府的大公子也来了！！”

　　大家都是在东胜境混的人，又都是神通秘境，在东胜境，除了极少数的神通境修士之外，其他的神通境修干的资料几乎都是公开的，几乎就在大家把各自的家伙什亮出来之后，各自的身份也都呼之欲出来。

　　身上笼罩着米黄色光晕的赫然正是在王观澜进入东胜境之后，出手伏击的武成王世子，而另外一方面，则是大乾皇朝平南将军的公子，双方都是东胜境世家豪门的佼佼者。

　　幻光符下的双方各自带着阴险的神情。

　　谁都没有轻举妄动。

　　“少杰公子，你看，我们是不是一齐出手啊？”武成王世子冷幽幽的问道。

　　“对，一齐出手吧，先把那个家伙弄出来，然后再各凭本事！”平南将军的公子应道，瞬息间，十余道光华凝成一片，轰的一声，砸向了墙角。

　　这一次，光流并没有熄灭。

　　毕竟这是十余件灵器，其中甚至还有两件绝品灵器联合施展出来的威力，只是也仅仅是没有熄灭罢了，光流冲入了洞口之中，闪了一下，再无声息，洞口之外的元气对这些人而言，仍然是一条不可逾越的鸿沟，横亘在那里。

　　“我们需要清空这里的元气！”终于，武成王世子身边的高纪开口了，“只有这样，才能够进去！”

　　“清空元气？这可能吗？”

　　“不需要一直清空，只要一瞬间便行了，只要我们的速度快，就能够很快进去！”高纪终于看出了眉目，“我想，对方也是用这种手段进去的！”

　　双方又沉默了下子，高纪是看出了问题所在，但是同样也给大家出了一道难题，清空洞口的元气说起来简单，但是这就意味着在场的许多人要维持着自己的法宝，为其他人打开一条通道，大家都是来寻宝的，可不是来当雷锋的。

　　“这样吧，少杰公子，你看这样行不行，我们两人各自带三个最强的进去，其他的人打开通道，如何？”

　　“善！”少杰公子也没有多想，直接同意了武成王世子的建议。

　　这样双方一共可以进去八人，对付一个人，可以说是绰绰有余。

　　就在修炼室中双方商量着怎么进入的时候，突然之间，地面开始震动起来。

　　轰！！！

　　一股巨力从地底爆发出来，无形的冲击力将整个修炼室炸了个粉碎，几名修士甚至连护身的法宝都没有激发，就已经被炸成了粉碎。

　　一个巨大的黑影从地底冲了出来，撞开景云洞天，向高空中飞去。


第七十六章 暗星有主 幼虎南来（下）

　　谁能告诉我，这是什么个情况！！

　　仿佛一只垂死的蛤蟆一般趴在混元石上的王观澜有一种欲哭无泪的感觉。

　　密室中的东西不多，只有一块巨大的混元石。

　　这块混元石直径足有百余米长，悬浮在仿佛地下溶洞一般的密室之中，混元石的表面光滑如镜，元气内敛。

　　王观澜第一眼看到的时候，就差一点被这混元石的气息所震憾。

　　道器！！！

　　这件混元石竟然是道器，而且还是上品道器！！

　　但是显然，这上品道器和鹿鼎一样受到了重创，伤的甚至比鹿鼎还要严重，鹿鼎不管怎么说还有器灵存在，虽然那器灵只余下元灵了，可是却还能够勉强控制的住鹿鼎。

　　这块混元石不同，他甚至连器灵都已经失去了，一条粗大的裂痕从混元石的顶部一直蔓延到底部，仿佛一条巨大的蜈蚣，将这块混元石的灵性几乎完全消磨。

　　但即使如此，上品道器残存着的恐怖威压仍然让王观澜心悸不已。

　　光滑如镜的表面上，刻满了密集的符文，这些符文似曾相识，正是混元石的符文，但是符文组成的符阵要比单纯的混元石符阵复杂的多，甚至有许多，隐隐然之间透着那道混元石古符的影子。

　　看到这一切，王观澜已经知道，景云洞天的主人和他一样，将混元石炼成了本命法宝，不同的是，他得到的古符并不完整，所以，并不能像王观澜的混元石那样置换本身的材质，但是从另外一方面讲，他的运气很好，混元石所采用的材料十分稀少。

　　材质也是极高的，甚至上品道器都不是它的顶点。

　　他却不知道，正是因为无意中得到了这一块材料，当年的张景云才会崛起，才会选择土行术法之中最简单的术法之一混元石炼制自己的本命法宝。

　　看到这块混元石，看到这样的材料，王观澜顿时仿佛见到了腥的猫儿，在第一时间便想着将其据为己有，并且在第一时间行动起来。

　　青灰色的神光朝着这混元石便刷了过去，然后，又悲剧了。

　　他的先天神光是极为强大的本命神通，能够自如的收缩空间，按理说，将一个直径百余米大小的混元石装进去绰绰有余，可惜，他是利令智昏，忘了一件事情，面前的混元石是一件道器，一件上品道器，虽然这件道器已经受到重创，器灵已经灭，但仍然是道器，并不是材料，普通的法宝材料他可以随意的以先天神光收到，但是这件道器，却没有那么简单了。

　　青光一刷之下，便成了道器与神通的对抗。

　　这一次对抗平分秋色，青灰色的神光并没有将混元石刷入神通空间，混元石的反击也没有撑破先天神光，不过这一次的攻击却成功的激发了混元石仅存的灵性，本能的，混元石感觉到了危险，所以它选择了逃走。

　　王观澜显然没有料到会有这么一出，一看混元石要跑，他以最快的速度抢了上去，一把抱住了混元石，于是乎，便有了开头的那一幕。

　　他不知道，景云洞天是张景云的洞府，张景云当年便是在这里渡长生劫的。

　　可惜的是，张景云渡劫失败灰飞烟灭，而他的本命法宝却因为材质太过出色，只是得到了重创，混元石上那道恐怖的疤痕便是拜天劫所赐。

　　长生天劫直接把张景云打成了灰灰，也打灭了混元石的器灵，不过混元石的底子还在，经历了长久的沉淀，这块混元石慢慢的聚拢了一丝灵性，不过可惜，相要自然的生出器灵，至少还得等个万儿八千年的，不过凭着这灵性，混元石便能够与先天神光对轰，同时还能够在发现不敌的情况之下逃走。

　　景云洞天的根基是地底的那道灵脉，混元石在这里这么多年，早已经与地底的灵脉融为一体了，灵脉没有灵性，跑不掉，混元石有灵性，可以跑，这一跑，便拨出萝卜带出泥来，直接连着地下的这道灵脉也拽了出来，同时也将景云洞天给打散，正在洞天之中吸收土行元气另外一块混元石，也受到了牵引，被卷入透明的灵脉之中，一起飞向了高空。

　　“这是个什么情况？！”

　　这一回，不仅仅是王观澜在叫了，在场的没有被震死的修士也都叫了起来。

　　只见一块巨大的石球从景云洞天之中飞了出来，石球的底部，沾着一条长长的，土黄色的尾巴，足有千余丈长，这条“尾巴”一边连接着石球的底部，另外一边则深藏在地底，就像是一条绳子一样，被石球强势的从地底给拉上了高空。

　　啪！！！

　　当石球飞上了千余丈的高空之后，这条土黄色的“尾巴”断掉。

　　剩余的那部分，狠狠的砸在了地面上，引起了一阵元气爆动。

　　“快退，该死的，是张景云的本命法宝暗星，暗星连着灵脉，这里要炸了！！”幻光符下，武成王世子气急败坏的尖叫起来，带着幸存的手下疯狂的向远处飞去，同样的，平南将军府的少杰公子也在做着同样的事情。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！

　　一团蘑菇云升起，然后是第二团，第三团，第四团！！

　　在十个呼吸的时间里，这座深谷之中发生了四次爆炸，地底的地脉完全炸裂了，将这座深谷给掀了起来，四次爆炸之后，便是坍塌，方圆数百里之内的山峰一个接着一个的倒下，坍塌，整整过了四五个时辰，动静才渐渐的变小，在这四五个时辰里，山脉周围的闪动着无数的流光，数百名修士赶到了这里，一个个的都呆立在空中，满脸不可思议的看着这里发生的事情，没有人说话，也没有人动手，因为他们根本就不知道该怎么办，只能无奈的站在那里，等待事情的结束。

　　而当一切都结束的时候，原本的深谷已经不见了，华陵山的中间出现了一个天坑，直径达百余里的天坑，仿佛一张朝天的大嘴，吞噬着周围的一切。

　　“查，立刻去查，看看这里到底发生了什么！”

　　突然之间，人群之中传来了一声狼嚎一般的声音，“一定要查出来是谁干的，我要扒了他的皮，抽了他的筋，我要让他不得好死！！”

　　“华陵山下的灵脉被抽了，应该是我们一直关注和寻找的景云洞天，飞走的那个就是张景云的本命法宝，立刻呈报朝廷，追踪暗星！”

　　一条条指令被发了出去，在东胜境的各个地方，一道道流光乍起，向着华陵山的方向飞来，各种用来侦测的法宝几乎全部都被开启，扫描着整个东胜境的天空，形成一张大网，连天空中飞着的一只苍蝇都不放过。

　　王观澜不是苍蝇，有着暗星之名的混元石更不是苍蝇，不过在东胜境庞大的国家机器启动之前，王观澜已经成功的将这颗暗星连带着大半条灵脉成功的放入了自己的神通空间之中。

　　毕竟只是刚刚生出了些许的灵性，或许仅凭着先天神光无法将其收伏，可如果再加上与他同源的混元石就不一样了。

　　王观澜的混元石，从品质上远比不上张景云的暗星，但是有一点是暗星所不能比的，那就是王观澜的混元石上有着完整的古符，而张景云暗星上的符阵比起混元石的古符来，还不到五分之一，其中甚至还有许多谬误之处，而那暗星的灵性，甚至于将来生成的器灵，都是以符阵法基础的，以至于当两者产生共鸣的时候，那一丁点灵性根本就无法分辨王观澜混元石的强弱，仅仅凭着混元石上那道古符的气息，便轻易的臣服了，被王观澜成功的刷入神通空间之中，混元石则如牛皮糖一般，狠狠的粘上了暗星，开始他幸福而是艰苦的蚕食之旅。

　　尽管因为古符的原因，混元石拥有吞噬同化置换土行灵物的本事，张景云的暗星本就是一件罕见的土行灵物，事实上，这东西是九天青冥的一颗成形的星核，被张景云无意中得到炼成了本命法宝暗星，借着这颗暗星的力量几乎同级无敌，横扫一切，也正因为如此，混元石吞噬暗星的过程注定是艰难的。

　　说的直白一点，就是有一种蚂蚁啃大象的感觉，甚至比蚂蚁啃大象还要困难数倍，因为除了暗星之外，混元石还要吞掉一大半的土行灵脉，这可麻烦许多。只是王观澜的混元石与蚂蚁比起来，有两个优势，第一个优势就是这个猎物是他独享的，第二个优势就是永远不知道疲倦，这样一来，不管速度有多慢，总有一天他能够将暗星这头大象啃光消化，只是这同样需要一个漫长的时间，而王观澜并不知道这会花掉他多少的时间，但是有一点却是可以确定的，继他的绝品道器鹿鼎之后，他的本命法器在短时间内也用不了了。这让他不由的有些郁闷。

　　那条土行灵脉原本他是想自己享用的，但是后来又生生的忍住了，因为他并没有合适的土行功法，无论是青帝长生气还是金乌吞天气，都是黄金级别的宝典，如果是火行灵脉，或者是木行灵脉的话，他甚至都不需要去寻找那该死的，还不知道在什么地方的万木祖林，可惜，他碰到的偏偏就是土行灵脉，而事实上，除了一些极少数的地方之外，天地之间有九成九的灵脉都是土行的，你还别不服气，谁让人灵脉是藏在土里的呢？大地之下，最多的便是土行元气，不形成土行灵脉难道还形成水行灵脉不成？

　　所以，想来想去，他最终决定，还是将这大半条土行灵脉交给本命法宝享用，反正是他的本命法宝，肥水不流外人田。

　　收取了暗星，王观澜接下来的心思便放到了玉清圣境上了。

　　这本就是他来东胜境的最大目标，可是因为各种各样的变故，反而是这件主要的事情他没有做，无关的事情倒是做了一大堆。

　　要进入玉清圣境并不容易，因为玉清圣境并不是普通的门派，宗门，根本就不对外开放，那里是大乾皇族专有的道场，里面的弟子都是皇族最杰出的优秀子弟，没有皇族的血统，根本就不可能进入那里，甚至，连冒充都不行，也不知道出于哪一种阴暗的心理，玉清圣地的弟子每隔一个月就要验一次血脉，入门验证血脉的程序更严，想要混进去，几乎是不可能的事情。

　　“要进入这个鬼地方简直就是不可能的事情，除非是偷偷的潜入进去！”

　　了解了玉清圣境的底细之后，王观澜便知道自己的麻烦大了，惟一的办法就是潜入，但是他甚至连玉清圣境在什么地方都不知道，怎么潜？

　　“想要加入玉清圣境是不可能的，但是玉清圣境的位置在什么地方，应该能够查到，毕竟东胜境被大乾王朝统治这么多年，有皇族血统的子孙不计其数，只需要找到一名玉清圣境的弟子便可以确定方位了！”王观澜打定了主意，开始以一个游学书生的身份游走于东胜境四方，关注着分散于东胜境各地的，有皇族血统的子弟。

　　就在王观澜策划着阴谋，寻找合适目标的时候，东胜境也因为景云洞天的事情掀起了一阵风云变幻。

　　首先是朝廷，开始彻查此事，别的不说，那柳城的柳家却是被查到的，因为安有道和柳玉端都被堵在了景云洞天的门口，被朝廷的修士所擒，之后被盛怒的乾帝直接夷了三族，柳氏无人幸免。

　　与此同时，朝廷侦骑四出，探查消失的暗星和王观澜的踪迹，只是王观澜并不是傻子，王春城的身份是肯定不会再用了，即使在用，也是用来吸引火力的，他又盗取了一个新的身份，不过这一次他并没有杀人，他第二次盗用的身份是一名书生，一名甚至连秀才的功名都没有获得的倒霉书生，偏偏这厮还喜欢出去游学，结果死在了山中猛兽的口中，王观澜发现了他的尸体和路引，于是便用着他的身份，继续着游学大计。

　　大乾皇朝，玉京城

　　这里是大乾皇朝的心脏，也是东胜境的心脏，巍峨的宫城连绵数百里，上下交错，相互辉映，就如一只盘踞在大地之上的凶兽，释放着无尽的威严。

　　这座巨大的城市方圆三千里之内都被笼罩在一个禁空法阵之中，就算是神通五重金婴天的修士，在这里也飞不起来，从远处望去，整个京城全都被一层有如实质的紫气包围，宫城之中，更是惊人，一道紫金色的光柱直冲天际。

　　金婴天之下的修士，哪怕只是看一眼，也会心生寒意，更不要说生成与之对抗的心思了。

　　大齐王朝的京城靠的是锁龙大阵维系，但是东胜境的这个京城，仅仅只是靠着气运威势，便足以震慑天下，没有人敢产生与之对抗的心思，高下立分。

　　现在，这座宫城的主人很生气，非常的生气，一身明黄色的长袍无风自动，发出猎猎的声音，在他的面前，跪伏着一名披甲大汉，这名披甲大汉也是一名神通境的修士，浑身的煞气几乎已经凝成了实质，很可能是一个领悟了战魂的修士，现在，这名大汉跪伏在男子的面前，乖巧的仿佛一只小猫。

　　“怎么，难道还没有查出那个人是谁呢？”明黄长袍的男子面目甚至是年轻，望上去就像是一个十八九岁的少年，面容丝毫不显稚嫩，反而透着一股难言的威严。

　　“只知道那人冒用了武州秀才王春城的身份，具体是谁还没有查清楚，暗星也没有下落，应该是被那人收入了空间法宝之中，一时之间，很难追查！”

　　“是嘛，有这么难吗？朕养了你们这么多人难道都是摆设吗？”

　　明黄长袍的男子正是当今的大乾天子黄宗鹰，被称之为自黄穆以来大乾皇朝最强大的帝王，天生的皇者，此时他的面容平静，看不出一丝的喜怒，但是趴在地上的披甲大汉却是清楚，这位帝皇真是的怒了，而且非常的愤怒，毕竟景云洞天可以说是大乾皇朝必得之物，可是这个必得之物还没有出现，便已经失去了，由不得黄宗鹰不怒，不火。

　　“眉目是有一些，但是并不准确！”

　　“说！！”

　　“十日之前，在雷鸣山曾经发生过一起修士之间的争斗，出手的是武成王世子黄飞和武成王府的一等供奉阵法师高纪！”

　　“雷鸣山，那里有一个空间节点，你的意思是外域来人了？！”

　　“是，外域来人！”

　　“是什么人值得我那位小堂弟如此的重视呢？！”

　　当今武成王黄德成乃是他的堂叔，武成王世子自然也就是他的堂弟了，虽然是远房的，但也是亲戚不是？！

　　“据武成王府中暗卫报告，黄飞之前曾接到过一个来自域外的消息，消息来源是地冥界的乌鸦公子！”

　　“那只乌鸦？！”乾帝黄宗鹰的神色一变，“就是那个得到生死幻貘符的家伙？”

　　“就是那只乌鸦！”

　　“地冥界的手伸的未免也太长了！”

　　“据臣所知，黄飞世子和乌鸦公子的私交很好！”大汉轻声说道，“自十日前的雷鸣山事件之后，九日之前在登州，怀疑出现外域修士，击伤一名捕头，同时一名登州供奉被毁掉了识海，也怀疑和此人有关！”

　　“有结果吗？！”

　　“已经找了白衣阁，得到了四个字，幼虎南来。”


第七十七章 阴沟翻船 水月洞天

　　暗星有主，幼虎南来！

　　乾帝嘴里喃喃的说着两句话，目光之中透出一股子不屑的冷意来。

　　“这就是白衣阁推算出来的结果吗？幼虎，指的是南离境的那个什么宁王世子？他怎么会来东胜境？！”

　　“属下不知，正在查探！”大汉小心翼翼的道，“听说这个王观澜前几个月在南离境突然晋入神通秘境，搞出了好大的声势，所悟的神通还是罕见的空间属性的本命神通，我们之前以为他会直接闭关稳定境界，不过看来，他没有这么做！”

　　“刚刚晋入神通秘境没有急着稳固境界却跑到我们东胜境来，还抢走了景云洞天里最珍贵的暗星！”乾帝略一沉吟，“他想做什么？！”

　　“属下不知，白衣阁也无法推测！”

　　“一定要查到他的下落，搞清楚他的目的，他是一个对南离境非常重要的人，在这个时候离开南离境跑到东胜境来，绝不会单单只是为了暗星！”

　　“遵命！”大汉再一次将脑袋埋下，倒退着离开了宫室。

　　“南离境，王观澜，暗星！”大汉离开之后，乾帝的面色仍然透着一种迷茫和不解，毕竟王观澜突然出现在东胜境，搞出了一些事情之后便失踪了，可以让他进行推理的线索实在太少，但是至少他可以肯定一点，这绝不是小事，否则的话，白衣阁的推断绝不会那般的模模糊糊。

　　“先不管王观澜的目的是什么，既然他不在南离境，那就让石千仞想办法对付南离境的锁龙阵，同时架构传送法阵，哼，这对南离境而言，可不是什么好消息啊！！”

　　……

　　“右车侯六子，姿质优良，人品纯正，入玉清圣境修炼！”

　　当一名身着锦衣的男子将一份明黄色的诏书递到右车候手中时，右车侯乃至于周围所有的人都伏下身子，激动的浑身颤抖起来。

　　右车侯府是大乾王朝无数拥有皇族血脉的贵族之一，不过现在留给这个侯府的也只有这一个偌大的府第和一个空头爵位了，没办法，谁他现任的右车侯老子的老子的老子是一个败家子中的败家子呢，生生的将一座侯府给糟蹋成现在这个样子。

　　整整一百二十年，右车侯府都没有出过神通境的修士了，整整八十九年右车侯府都没有子弟能够进入皇族的圣地，玉清圣境修炼了。

　　或许再过个几年，恐怕连右车侯府的爵位也会被远在皇城之中的那们早已经看他们不是怎么顺眼的陛下剥夺吧！！

　　现在好了，终于有子弟能够进入玉清圣境了，右车侯府终于有希望了，你让这位侯爷如何能够不激动。

　　“恭喜侯爷了，不知飞羽公子何时能够动身啊！！”

　　“现在，现在就能动身了！！”右车侯仿佛生怕夜长梦多一般，连连说道。

　　那名宣诏的锦衣男子只是一笑，看着这位右车侯从人群之中将自已的六子黄飞羽叫出来，恭恭敬敬的向他行了一礼，从身上掏出一个灰色的储物袋塞到他的手里，又交待了几句，便将他推到了锦衣男子的面前，“龙大人，小犬便麻烦您了！”

　　这位龙大人只是保持着刚才的微笑，礼数周全的向右车侯一一告辞，便带着那位侯府的第六子登上了马上，在一众侯府人期盼眼神之中，渐渐的远去。

　　而就在马车远去的同时，一道人影暗中闪动了一下，紧紧的跟在了这辆马车的后面。

　　玉清圣境在东胜境并不是什么秘密，江湖上关于这个圣境的传说有很多，这个皇族圣地在东胜境同样拥有极强的神秘色彩，虽然知道这是皇族培养优秀的继续人的地方，但是真正了解他底细的人其实不多，更重要的是，每年在皇族子弟之中挑选的名额也有限，不到一百人，虽然说一百这个绝对数字不少，但是考虑到这东胜境的面积，加上拥有皇族血统的人口，将这一百人分散到整个东胜境，还是如大海捞针一般。

　　王观澜以一个游学士子的身份在东胜境整整游历了半个月，终于在一次机缘巧合之中得到了这位右车侯府的六子得到了玉清圣境的肯定，将要进入那里修炼学习的消息，当即便在第一时间赶到了右车侯府的附近，守株待兔，他整整等了三天，终于将人给等到了。

　　不过他却不敢轻举妄动，因为这位出现在右车侯府来接人的锦衣男子，竟然是一个凝法天的修士。

　　神通二重凝法天，看的王观澜差一点把自已的牙给咬掉了。

　　有这样的吗？

　　难这样吗？

　　不过是来接一个学生而已，怎么就能搞出一个凝法天的修士来呢，难道玉清圣地的底蕴就真的那么强吗？连这种小事都能随意的出动神通二重的修士？

　　王观澜想不明白，他并不知道这件事情其实是一个巧合，这个姓龙的修士并非是玉清圣境的人，他是朝廷的二等供奉，这一次之所以会跑到右车侯府来完全是因为顺路，本来右车侯的六子应该是由玉清圣境的一名灵根天的修士来宣诏的，他与那名灵根天的修士关系不错，两人各自的任务地点又相差不远，所以一路结伴而行，却不料在半路之上，两人遭遇了密王余孽，一番争斗之后，那名皇族的修士伤重，虽然不能说是不治，但是也不能轻动，这位龙大人权当是帮忙，便接下了这个来接人的任务。

　　龙大人并不是皇族中人，无法进入玉清圣境，他所能做的也就是将这个右车侯的六子接到皇族修士养伤的府邸，也就是距离右车侯府约一百二十里的聚贤庄。

　　聚贤庄是一处皇家庄园，功能类似于朝廷的驿站，不过与驿站不同的是，聚贤庄只会对皇族的成员开放，其他人，无论你的官职有多大，实力有多强，也没有资格住在聚贤庄中。

　　正是因为功能相同，所以聚贤庄与驿站的距离不远，但是无论是建筑面积，内部的装修，气质，都远超和他相隔不到百丈的驿站。

　　龙大人将人接到驿站之后，与那名皇族修士闲聊几句便告辞而去，留下了右车侯六子黄飞羽，而在探明了聚贤庄的情况之后，王观澜可以说是大喜过望。

　　这个地方看起来守卫森严，但是对他而言毫无压力，最重要的是，他发现，自已的目标竟然身受重伤。

　　毫无疑问，那名皇族的修士伤的极重，只是他的身份贵重，身上有足够的灵药，才能吊着一条命耗到现在。

　　聚贤庄身为皇家驿站本身的守卫实力远远的超过了普通的驿站，不过这种守卫的力量也仅仅只是针对普通人而言。

　　聚贤庄最大的倚仗便是一种隐藏在暗处的阵法，阵法的威力不强，但是却极其灵敏，灵敏到了让人发指的地步，哪怕是一丁点的小疏忽，都会触发这个阵法，暴露自已的行踪。

　　这难不倒王观澜，摆弄着手中的阵旗，将它们插到聚贤庄的几个关键点上，王观澜便一路大摇大摆，仿佛直入无人之境一般的来到了聚坚庄的内院。

　　那名皇族修士和黄飞羽正是住在这个地方。

　　“飞羽，你要记住，圣境乃是我大乾皇室的根本，在那里，没有人会得到特殊的对待，便是几位殿下，在圣境之中，所得到的待遇也是与其他人一样，所以，你不需要担心进了玉清圣境会有人针对了，不管在外面的私人恩怨有多大，到了圣境之中，便不能再追究，这也是圣境的规矩之一，切记，切记！”

　　“弟子明白！”黄飞羽点头道，“师尊，你的伤势没事吧，要不我们在这里多待几日吧！”

　　皇族的修士笑了起来，玉清圣境的规矩是很严的，一般而言，除了像普通的书院一般的集体学习之外，每一名皇族子弟都会有一个专门教导他们的师父，而这个人就是他们进入玉清圣境的引路人，比如说现在的他，就是这位右车侯六子的师父，因为是他带着黄飞羽入门的。

　　“我的伤虽然重，可是在这里是养不好的，玉清圣境对我的伤势有极大的好处，早些回去才是正理！”皇族的修士苦笑着解释道，“还有一点你要记住，不要以为进入圣境之后就可以高枕无忧了，圣境之中的竞争是很激烈的，每年都会有人被圣境抛弃，虽然说即使被圣境抛弃也会有不错的前途，但是我不希望你会变成那样的人，我有五个弟子，加上你就有六个了，其中有四个在这些年中被圣境抛弃，只有一个坚持了下来，我希望你能够成为第二个！”皇族的修士用谆谆教诲的语气轻轻的说着，“如果你能够成功的在圣境呆上十年，那么，将来神通秘境肯定是不会有问题的，甚至如果贡献高的话，还有可能更进一步，踏入神通二重，甚至三重，这都不是问题！”

　　听着自已这位师尊给自已描述的画饼，黄飞羽也显得激动了起来。

　　而此时，站在门外的王观澜心中却纠结了起来，究竟是跟踪在他们的后面找到玉清圣境的入口呢，还是将他们擒下来逼问呢？

　　以王观澜的设想，最理想的办法当然是跟在他们的后面发现玉清圣境的所在，然后施展手段将这名皇族的修士擒下来，慢慢的逼问关于玉清圣境的事情，但是很明显，在东胜境，这种事情是行不通的，在登州擒住的那名神通境的修士就是一个典型的例子，这个修士是拥有皇族血统，还是神通修士，天晓得他的身上被下了什么机关，一旦抓住了他，很有可能就会即刻被发现。

　　所以王观澜不想节外生枝，因为如果在玉清圣境附近擒住这家伙的话，不管能不能成功，都有可会被人猜到自已的目标，而现在，这名皇家修士受创严重，是密王的余孽出的手，如果自已现在出手擒他的话，便能够成功的掩盖自已的目的，混水摸鱼。

　　但是这样一来，需要担心的就是自已究竟能不能从这皇族的修士身上搞清楚那玉清圣境的真实情况，从他这段时间在东胜境的观察来看，别管东胜境的普通修士武者的如何，凡是与皇族官府扯上真正关系的修士，都有着一种让人难以理解的自信心，以致于搞的他倒是没有什么自信能够从这皇族的修士口中掏出什么东西来了。

　　思虑再三，他终于决定现在就下手，省得夜长梦多，而且他现在对自已的神通空间却是有着绝对的信心，应该能够从这名皇族修士的口中拷问出一些门道来。

　　轻轻的推开门，迎接他的是一道寒光。

　　一抬手，王观澜便伸指夹住了这道寒光，却是一把中品灵兵级别的短剑，出手的是黄飞羽。

　　黄飞羽今年不过是十三四岁的年纪，但是一身武道修为已经足有炼气六层，身上气血浮动，散发着一种凌厉的气息。

　　不过实力上的差距还是太大了，所以在他眼中这完美的一剑根本就无法对王观澜造成威胁，只是扫了他一眼，王观澜抬手便朝着床榻上的皇族修士抓去。

　　“逆贼，尔敢！！”看到王观澜伸手抓来，皇族的修士面色涨的通红，怒喝一声，一件闪动着赤光的珠子便朝王观澜迎面打来。

　　黄天平很愤怒，十分的愤怒，身为玉清圣境的教导，皇族的成员，他有理由自负，有理由骄傲，可是这一次他离开玉清圣境之后所发生的事情，却让他自负的心理遭遇了沉重的打击，他败在了密王余孽的手中，败的很快，甚至连去接自已的未来弟子都无法做到，还需要人去代劳，一想到这件事情，他便觉得受到了羞辱。

　　但是让他没有想到的是，这些密王的余孽，当真是没有将他放在眼中，要退走之后，现在竟然直接打上了聚贤庄来。

　　聚贤庄啊，这里是皇家的驿站，是皇家的脸面，这是直接打脸了啊！！

　　完全不把皇族的尊严放在眼中，将堂堂的皇族神通修士视为待宰的羔羊，还有比这更大的羞辱吗？还有比这更加愤怒的事情吗？

　　没有了！

　　所以在王观澜推门进入的瞬间，他便打出了自已能够做出的最强攻击，同时启动了警报。

　　赤红色的珠子不大，闪着红光，周围烟雾缭绕，直对着王观澜的脸砸过来。

　　王观澜没有闪避，只见青灰色的光芒一闪，照着这颗珠子刷下，灰光闪过，红色的珠子便消失不见，这颗珠子虽然不是黄天平的本命法宝，但是也被他祭炼多年，被王观澜一道青光刷过之后，便与他断了联系，顿时便牵扯到了黄天平身上的伤势，面色变的苍白，捂着胸口，指着王观澜，一副要将王观澜吞进肚子里的模样。

　　王观澜当然不会被他吞到肚子里，反而将他收到了神通空间之中，也就是刷一下的事情。

　　处理了黄天平，王观澜本以为事情已经了了。

　　不过让他没有想到的事情发生了，一直在一旁，没有被他看在眼中的黄飞羽突然之间动了。

　　他动了王观澜并没有放在心上，一个炼气六层的小孩子能给他什么威胁呢？

　　然后，丢人的事情发生了。

　　只见那黄飞羽手中不知何时多了一个金灿灿的圈子，在王观澜转身的一瞬间，扬手打了出来。

　　嘭！！！

　　金色的圈子狠狠的砸在王观澜的额头之上，王观澜脑袋猛的一震，整个人被打的倒飞了出去，一股剧痛透遍全身，仿佛被一列快速行驶的火车生猛的撞上一般，整个人都陷入了一处炫晕之中，还有没等到他从这种无奈的炫晕之中醒过来，那金色的光圈便飞到了他的头顶，陡然间放大，将王观澜圈住，然后一紧，竟然紧紧的将王观澜箍了起来。

　　“不是吧！！”

　　被箍住的王观澜哀叹一声，死命的想要挣脱，可是这个圈子太过古怪，将王观澜箍住之后，顿时便有数十道金光射出，钉住了王观澜周身大穴，让王观澜的法力根本就无法运转，肉身的力量同样也是如此，无法发力，就这么直直的站在那里，用一种看怪物一般的目光，望着面前这个十二三岁的少年人。

　　黄飞羽见金圈将王观澜擒住，也暗暗的松了一口气，他知道自已得一的这件法宝有很强的威力，但是他只是对神通境以下的武者使用过，面对这个实力明显在神通境之上的不速之客，他也没有把气。

　　事实上，即使现在看到王观澜被擒住，他还是一脸的谨慎，迟疑着不敢上前，仿佛想要确定王观澜究竟是真的被擒住了，还是在演戏。

　　演你妹的戏哦！！！

　　王观澜看黄飞羽的动作，就明白了他的顾忌，心中顿时泛出一丝苦笑来。

　　奶奶个熊的，今天当真是阴沟里头翻了船了，不知道这小子是从哪里冒出来的，竟然有这么古怪而强大的法宝，也不知道他靠着这件法宝阴了多少了。

　　别这件法宝实在是太古怪也太强大了，别的不说，单说仅仅是那一砸之下，便将王观澜差点给砸晕过去，王观澜在被砸中的时候，明显的感觉到这个金圈拥有着的庞大的重量和那种足以让神通境的修士炫晕的震荡。

　　将王观澜擒住之后，黄飞羽倒是有些不知道怎么办才好了，他虽然年轻，但也不是一点人情事故不懂，这个金圈是他无意中得到的，妙用无穷，一直是他心中最大的秘密，即使是右车侯也不知道，所有见到过他这个金圈的人都死在了金圈之下，但是现在的情况有些特殊啊！

　　现在不是空无一人的野外，这里是聚贤庄，是皇室驿站，而他也不是一个人，他的身边应该还有他的师父黄天平，他是要进玉清圣境修行的，想要进玉清圣境就必须将黄天平救出来，要将黄天平救出来，那他的秘密就要暴露，而不想暴露自已的秘密，那么，就只有把这个被擒的家伙带到一个隐蔽的地方干掉，然后隐姓埋名，自我流放，否则的话，他无法解释这里的事情，所以，他犹豫了。

　　进入玉清圣境修行是每一个皇族子弟的愿望，特别是他这样没落的皇族子弟，几乎可以说是他们的理想和最大的愿望。

　　但是现在他却面临着一个抉择，要么暴露自已最大的秘密，救出黄天平，进入玉清圣境，要么就是放弃进入玉清圣境，从此改名换姓，以最快的速度离开这里，从此在人前消失。

　　他现在面临的就是这种两难的选择。

　　王观澜是什么人，他虽然被制住了，但是眼不瞎耳不聋的，看到这小子犹豫的模样，便将他的心思猜出了八九分，顿时嘿嘿的笑了起来。

　　“小子，这世上的人心都是贪婪的，你想想，如果你救出了你的这个便宜师父，人家到时候问起来你是怎么办到的，你的秘密可就保不住了，就算你不说，你的这个师父心中也会有疙瘩，会时时刻刻的在谋算你的法宝，你想想，这样的话，他还会真心实意的当你的师父，真心实意的教你吗？退一万步说，你把这个法宝交了出去，送给你的师父，你的师父的心中同样会有疙瘩，这样的法宝，放在谁的身上都是天大秘密，都是不愿意暴露的，你不愿意，你的那个师父也肯定不愿意，一个人知道的是秘密，两个人知道的那就叫消息了，他不会放过你的，甚至会当场杀了你，小子，你不要不信，这种事情我以前见的多了，所以，表面上看你有两种选择，事实上，为了活命，你只有一种选择，你刚才就根本不该出手！！”

　　一句话说出，黄飞羽心中大悔。

　　是啊，他刚才根本就不该出手，看这人的目标是自已的便宜师父，又不是自已，而且在挡住自已的攻击之后也没有对自已出手，自已好好的动什么手啊，这下子好了，出手虽然奏效，但是却也把自已推到了一个骑虎难下的地步。

　　“要不这样你看好吗，你把我放我，我立刻就走，就当什么事情都没有发生过，你只需要跟人说你的师父被我擒住了，你没有力量阻拦不就行了！”王观澜露出一副逊循循善诱的表情来。

　　“你当我是傻瓜吗？只有一个人知道的秘密才是秘密，两个人知道的那就叫消息了！”黄飞羽仿佛一下子想通了什么，抬起头，恨恨的看了王观澜一眼，“你这个混蛋，都是你害了我，你不会放过你的！”

　　说话间，只见他左手一抓，便将那金圈并王观澜捞到手中，右手则捏了一个印诀，按在地面之处，连人带圈带王观澜化为一道尘土，消失在屋中。

　　土遁之术！！

　　原本在聚贤庄这样的地方施展土遁就是一个笑话，因为周围都是有阵法的，可以隔绝这种遁法。

　　可是这里的阵法之前就已经被王观澜这厮给隔绝了，所以这个黄飞羽施展起土遁来畅通无阻，竟然直接从这个聚贤庄中遁了出去。

　　直到半个时辰之后，聚贤庄的守卫才发现情况不对，激发了警报，但是这个时候，那黄飞羽已经带着王观澜跑到了百余里地之外的一处深林之中。

　　“你这小子，倒是完全出乎我的预料之外啊！”

　　看到这个十二三岁的小了以如此熟练的方式施展土遁，并且成功的将他俘虏，王观澜已经不知道该说什么好了。

　　他才炼气六层啊，竟然是一个术法，能够直接施展土遁带着自已这么一个大活人跑一百多里路，这已经不能够用天才来形容了，这简直就是一个超级天才。

　　“看什么看！”王观澜那种看怪物的目光让黄飞羽很不适应，恶狠狠的拖着金圈道，“你这个该死的家伙，都是因为你，我才会落到现在的地步，看我怎么好好的炮制你！”

　　他对这一片深林十分的熟悉，拖着王观澜左拐右拐，一直走了一个时辰，方才在一个小湖的边上停了下来。

　　小湖不大，整个湖面的面积也就是差不多两三亩大小，湖面如镜，周边有许多动物正在喝水，因为这名少年的到来，被惊走了一些，但是还有一些留了下来，只是抬头望了黄飞羽一眼，便继续低头喝了起来。

　　“小羽哥，你来了！”就在王观澜观察周围的景色之时，一个脆生生的声音突然之间从湖中响起，只见如镜面般平静的湖面突然之间荡起了一阵涟漪，一个八九岁的小女娃娃从湖心窜了出来，飞一样的冲向黄飞羽，扑到了他的怀里。

　　“我靠！”王观澜暗中低骂一声，这东胜境的小孩子也太早熟了，这才几岁啊，就知道往帅哥怀里钻，这要是长大了那还得了？

　　黄飞羽对此仿佛司空见惯一般，带着一种宠溺的目光与小女娃娃溺了一会儿，两人方才分开。

　　“小羽哥，这是谁啊？！”

　　直到这个时候，这个小娃娃方才发现王观澜的存在，跑到王观澜的身前，用一双剪水般的瞳子好奇的打量起王观澜来，还踢了王观澜两脚。

　　“这是一个坏蛋，坏了我的大事！”黄飞羽道。

　　“坏人，你是坏人！”小丫头一听这话，顿时跳了起来，抬起脚，狠狠的对着王观澜揣了几脚，“让我欺负小羽哥，让你欺负小羽哥！”

　　“靠，这还有没有天理了！”

　　王观澜郁闷的差一点叫起来，小女娃子开始几脚是因为好奇，所以踢了踢倒也没有什么，还能给他松松筋骨，可是后来听说王观澜坏了黄飞羽的大事，小丫头那几脚可就重了，也不知道这个看起来小小的丫头怎么会有这么大的力量，几脚下来差点没把王观澜的骨头踩断。

　　“喂，喂，喂，停下来，小丫头，我和你无怨无仇，你别这么用力啊！”王观澜痛呼出声，大声的叫道。

　　“哼，谁让你欺负小羽哥了！”

　　“屁啊，我欺负他，明明是他抓了我嘛，我又没有得罪他！”王观澜大声的呼冤，“小子，你可要说句公道话，我招惹你了吗？我的目标是你那个便宜师父，他才是我要抓的人，关你屁事啊！”

　　“你……！”

　　一时之间，黄飞羽也被王观澜这种无耻的论断搞的十分无力，“他是我的师父，你出手对付他，我当然不能坐视不理！”

　　“你要是不理的话就不会发这么多的事情了！”王观澜嘴角一扯，露出了一丝冷笑来，“哼，师父，简直是笑话，你还没拜师呢，如果你真的当他是你师父，你为什么到现在还不救他呢？！”

　　黄飞羽一阵语塞，小脸蛋涨的通红，指着王观澜，似乎想要说什么，可是“你、你、你……”的“你”了半天，什么也说不出来。

　　“所以说嘛，不要跟我说这些大道理，哎哟……！”

　　话音未落，那小丫头又是一脚直接踹在了王观澜的小肚子上，把他踹的怪叫了起来，“小丫头，我和你有仇是怎么的，为什么老是踹我？！”

　　“谁让你欺负小羽哥的！”

　　很明显，这个小丫头将自已摆在了黄飞羽保护者的位置上了。

　　“好了，别废话了，小子，你不错，有点本事，能把我抓住，但是你也知道你杀不了我，我看还是放我离开吧，这对大家都有好处！”

　　“杀不了你？你倒是很有自信啊！”黄飞羽冷笑起来，也不理王观澜，“小月，我们先进洞府去吧！”

　　“对啊，先进洞府！”小丫头仿佛想到了什么，大喜拍手道，伸出手来，一把捞住了王观澜，身形一闪，便跃到了半空之中，然后扑通一声，钻到了水中，身后的黄飞羽笑了笑，也跟在他的后面钻进了湖面。

　　入得湖中，王观澜才发现，这个不大的湖底之下，竟然别有天地。

　　表面上看，这个湖面不是很大，只有几亩方圆，但是到了湖面之下，王观澜方才发现，越是向深处，面积就越大，到了湖底，面积竟然比湖面大了数百倍，最重要的是，这个湖很深，在湖底，有许多的大洞，每一个大洞的直径都有十来米，深不见底，也不知道这些大洞的下面是什么。

　　小丫头提着王观澜来到湖底之后，竟然直接钻入了其中的一个大洞里面，向下潜去。

　　王观澜突然之间有一种很憋屈的感觉。

　　被一个七八岁的小女娃娃，至少看上去是这么大，被她拖着，拽进了这个近乎于无底的深渊之中。

　　让王观澜没有想到的是，周围黑暗阴冷的水流渐渐的起了变化，在下沉了近三千丈的时候，水温渐渐的变的暖和了起来，眼前也豁然开朗。

　　蓝色，纯粹无比的淡蓝色，仿佛天空一般的蓝色，纯净，透明，有如一块美丽的蓝色宝石，现在王观澜就被那个小丫头拉进了这一块蓝色的宝石之中。

　　“这里是什么地方？！”王观澜开口问道。

　　自从进入了这一片蓝色的水流之中，王观澜便明显的感觉到自己周围一松，呼吸也不需要像在普通的水中一般靠内息来维持，在这一片温暖的水流之中，他竟然能够自由的呼吸，就如同身处空气之中一般，这又是一件让他感到惊奇的事情。

　　“这里是水月洞天的外围，现在我们去水月洞天！”说话的是黄飞羽，他现在仿佛已经从坏心情中回复了过来，变的比以前更加沉稳了。

　　“你动了玉清圣境的人，我也受到了连累，最近几年，最好还是淡出别人的视线，再没有比水月洞天更好的选择了！！”

　　“看来你比我想象中的要聪明的多啊，只可惜干了一件蠢事！”

　　黄飞羽眼中厉光一闪，随后又黯淡了下去。

　　“你说的没错，我的确是干了一件蠢事！”

　　尽管不是像王观澜一般的穿越者，但是这个黄飞羽幼年的经历使得他比同龄人要成熟的多，也没有许多同龄人那般不切实际的想法。

　　年轻、冷静、聪明、坚韧！

　　这是他给王观澜最深刻的印象，正是因为这种深刻的印象，才让王观澜十分的后悔一开始的时候没有对他下重手，不过说实在的，那个时候的他的确让人难以看出竟然是一个有着如此潜质的年轻人。

　　如果不是他太过稚嫩，经验不足的话，今天应该会有一个完美的结局，可惜，因为他的一时冲动，两人的结局看起来都有些悲催。

　　“小羽哥哥，到了！！”

　　这个时候，小丫头兴奋的声音传到了两人的耳中，两人一齐抬头，却见蓝色的水流的深处，一座如水晶宫一般的洞府出现在他们的眼前。

　　“这是上古水仙的洞府水月洞天，我无意中发现的，小月是这个洞府的守护者！”

　　王观澜的神色却是变的越来越精彩了，因为越是靠近这个水月洞天，王观澜越能够发现这个洞府所散发出来的那种特殊的气息。

　　当他们来到这座洞府的入口之时，王观澜长长的出了一口气，“你错了，小月并不是这个洞府的守护者，她是这个洞府的器灵，该死的，这根本就不是什么洞府，这明明就是一件道器！”

　　“什么？！”王观澜的话把黄飞羽吓了一跳，他也不知道这件事情，立刻便将探询的目光转向了这个叫小月的小丫头，那小丫头看到两人的目光怪异，不禁也有些慌张起来。

　　“你，你说什么，我，我不知道！”

　　“小月！”看到小丫头慌张的模样，黄飞羽有些不忍，对王观澜道，“你是不是搞错了！”

　　“虽然这一次我栽了，但还不至于连这种事情都会搞错！”王观澜摇头道，“不过我看这小丫头其实也是什么都不知道，她应该早刚刚凝聚了不久的器灵，还没有完全成熟，所以只是当自己是这个洞府的守护者罢了！”

　　“原来如此！”黄飞羽点了点头，对小丫头道，“小月，别怕，把洞天打开吧，我还有很多事情要问这个家伙呢！”

　　小丫头有些迷糊，不过黄飞羽的话对她而言，就如圣旨一般，连忙一挥白嫩的小手，打开了水月洞天。

　　“妈的，不但是一个器灵，还莫名其妙的被这个小子完全炼化了，怪不得这么听话！”

　　看到两人之间的互动，王观澜心中不禁开始骂起了娘，原本以为自己的运气已经不错了，但是却还有更逆天的，不过十二岁就炼化了一件道器，还拥有一件能够将自己擒住的不知等级的法宝，看来这个小子也是一个为气运所钟的家伙。

　　进入水月洞天之后，王观澜再一次确认了自己的判断，因为在他眼前的就是一个道器空间，与鹿鼎的道器空间类似，空间内充斥着奇异的水行元气，比起鹿鼎那个受创的空间要浓郁的多。

　　“难道是一件绝品道器，这小子的气运未免也太浓了吧？！”王观澜心中暗自嘀咕着，水月洞天之中被布置的就如同一个小型的宫殿，有着无数的宫楼，不过现在真正能够开启的也就是大殿旁的几个，不过这已经足够了。

　　空间之中没有刚才蓝色的水流，纯粹是一片蔚蓝色的世界。

　　“好了，就在这里吧！”进入一间宫室，黄飞羽示意小月将王观澜放下，问道，“现在安全了，你究竟是什么人，为什么要这么做？！”

　　“我是谁并不重要，我为什么要这么做更不重要，因为这件事情本就与你无关！”王观澜虽然被擒，浑身无力，但是却没有一丝身为俘虏的觉悟，反而一副好整以暇的模样，仿佛胸有成竹一般，“你这么做是没有任何意义的，你现在是擒住了我，但是你奈何不了我！”

　　“我奈何不了你？哼，就算我现在只能将你暂时压制住又如何，别忘了，你现在是在什么地方，如果真如你所说，这个水月洞天是一件道器的话，你现在就是已经在道器空间之中了，难道还能翻天不成？！”

　　“没有你这件法宝的禁制，这个道器空间的确困不住我，不信你就试试！”

　　“我试？我为什么要试，我傻吗？好不容易抓住你，难道就这么将你放了？！”

　　“你没有其他的选择，因为你如果决心困住我的话，那么这件法宝就得一直用在我的身上，这就相当于你少了一件最拿手的法宝，我想你是想将这圈子炼成你的本命法宝，对吧，一直用在我的身上，你怎么炼化呢？”

　　“这个不劳你费心！”

　　咚！！

　　就在两人相持，互不相让的时候，一声轰鸣突然之间响起，随后，水月洞天的道器空间竟然摇晃了起来。

　　“怎么了？！”黄飞羽一惊，问道。

　　“不好了，小羽哥，有人在攻击水月洞天！！”小丫头小月面色骤然一变，惊呼出声。


第七十八章 霸道王爷

　　有人攻击水月洞天！！！

　　黄飞羽顿时呆了一下，五年前，他因为磨炼自已而进入这片森林，发现了这个小湖，结识了小月，成为了水月洞天的客人，得到了极大的好处，也成就了他。

　　水月洞天深藏于湖底深渊之中，地形隐秘的很，在外面根本就不可能发现，为什么现在被人发现了，还被人攻击？

　　他不由将自已的目光望向了王观澜。

　　这几天发生的事情是他人生之前十来年都没有遇到过的，被玉清圣地看中，意外的擒下了王观澜这么一个神秘的人物而使他陷入了一种两难的境地，明明没有做什么，却因为要保守自已的秘密而逃离，水月洞天算是他的一处老巢，避难所了，可是在这个老巢，避难所里还没有来得及喘上一口气，就被人打上了门来。

　　“看来你的运气实在是不太好啊！”

　　王观澜从他黄飞羽的眼中看到了一丝惊慌，“你看看，你用你最强的手段束缚住了我，现在可没有办法去对付洞天之外的那些家伙了，不要指望他们会放过你，水月洞天是道器，而且还极有可能是上品道器，没有人能够拒绝这种诱惑，既然他们能对水月洞天造成这样的影响，说明这件道器本身的力量已经无法挡住他们了！！”

　　“你……！”王观澜的话十分的悠闲，但是却直指问题的核心，他用金刚镯擒住了王观澜，却又无法奈何这个诡异的家伙，这就相当于在擒住王观澜的同时，将金刚镯这样的法宝封印住了，在这样一个大敌当前的局面之下，他又必须有所选择了。

　　“被人攻破了水月洞天，你也不会有好果子吃！”

　　“你错了，你奈何不了我，他们同样也奈何不了我！”

　　轰！！！

　　正说话间，又是一声巨响，水月洞天开始了新一轮的震动。

　　“小羽哥，不好了，坏人太厉害了，我快抵挡不了了！”小月的声音充满了惶急与恐惧，对方的攻击已经对水月洞天的本命造成了伤害。

　　“既然水月洞天是道器，应该可以收起吧，小月，你能不能带着水月洞天离开！”

　　黄飞羽心中虽然慌，但是却保持着一定的清明，下意识的问道。

　　“不行！”小月的回答击破了他最后的幻想，“我只能控制一部分洞天的力量，无法将洞天搬走！”

　　“这个器灵刚刚生成，根本就没有完全继承这个道器，手段有限，我看还是我们来合作吧！”

　　“合作？怎么合作？！”黄飞羽问道。

　　“你放我了，我会发下心魔之誓，绝不会为难你们，还帮你们渡过此次危机，小子，你虽然不错，不过太嫩了，实力修为境界太过差劲，能用偷袭的手段将我擒住已经足以自傲了，但是你解决了不现在的问题！”

　　“你能解决？！”黄飞羽面上露出了丝讥色来，“既然你这么厉害，怎么会栽在我的手上！”

　　“那是因为你的法宝太过厉害了，放了我，同样也就解放了你的这件法宝，又能得到一个帮手，何乐而不为呢？！”

　　“好，我可以放你，不过我还有一个要求！”

　　“什么要求？！”

　　“你不但要发心魔誓不会与我为敌，不会为难我，还要尽全力助水月洞天度过这一次劫难，否则的话，就同归于尽吧！！”

　　“这小子，倒是不傻啊！”

　　黄飞羽的条件让王观澜笑了笑，“好，一言为定！！”

　　看着王观澜发下心魔之誓，黄飞羽这才慢慢的放下心来，指着那金色的圈儿，捏了一个法诀，金色的圈儿上的金光顿时黯淡了下来，王观澜也觉得浑身一松，被封住的法力和周身气血顿时又恢复了运转。

　　“倒是一件好宝贝！”王观澜低低的赞了一声，不过心中又加了一句，“妈的，好白菜都被猪给拱了！”

　　啊！！

　　几乎就在王观澜站起来的同时，小月儿传来一声惊呼，一道蓝光闪过，小月儿已经重重的摔倒在了地面上，身上闪动的蓝光闪烁，原本凝实的身体已经变的半实半虚起来。

　　“月儿！”黄飞羽急忙冲上前去，将小月扶了起来，不过诡异的事情发生了，他竟然捞了一个空，就在这短短的半个呼吸的时间里，小月儿的身全已经完全变成了一片虚影。

　　“这是怎么了？！”黄飞羽已经完全没有了主意，抬起头来，惶急的看着王观澜，目光之中竟然流露出了一丝乞求。

　　“不要慌，敌人就要进来了！”

　　“什么？！”

　　黄飞羽似乎还没有搞清楚现在所处的情况，便见一道黑光自水月洞天之外打来，目标竟是他怀中的小月儿。

　　“混蛋！！”黄飞羽本就对小月儿的状态关心无比，现在看到对方又针对着小月儿，当时就怒了，手中的金刚镯扬了起来，狠狠的迎上了那道黑光。

　　啊！！！！！

　　黑光狠狠的撞在金刚镯上，顿时就发出了一声凄厉的惨叫。

　　“干的漂亮，小子，这帮王八蛋，就是欠操！！”

　　王观澜在一旁舒展着筋骨，眉开眼笑。

　　“什么东西，简直不知死活！！”

　　发出一声惨叫之后，黑光并没有消散，反而倒退了数尺距离，发出了一声厉斥。

　　“不要怕他，只是一个分神念头罢了，他想炼化这件道器，所以才会对付小月儿，你只要不让这个分神念头附上小月儿，他就没有办法！”

　　“你是什么人，好大的胆子，竟然敢与孤王做对！”对方的语气十分的嚣张，带着一股子居高临下的味道。

　　孤王！！

　　这可不是普通的称呼，只有被封王的人才有资格称为孤王，大乾皇朝的皇族势力极为庞大，并不像大齐一般的有宁王府这样的异姓王，能够被封王的一定是皇族中人，就算是那个叛逆的密王，也是大乾皇族黄家人。

　　“竟然是一个王爷，有些麻烦了！”王观澜的神色轻轻一变，有些难看，黄飞羽更是如此，一听到对方的话，面色就白了，他是土生土长的大乾人，还是侯府的六公子，对于“孤王”这个称谓在东胜境代表着什么理解更深。

　　“看你这小脸白了，不就是一个屁王爷吗，你怕他，他就不会杀你吗？！”王观澜一脸讥诮的看了他苍白的小脸一眼，“还有你的小情人儿，你看看，都被打成什么样子了。”

　　黄飞羽被他这么一激，顿时便血涌上头，眼中惧意尽去，取而代之的是一种疯狂之色，手中的金刚镯猛的一扬，扬手便朝着那道人影打去。

　　“你敢！！”

　　那道人影看到金刚镯再次向他飞来，身形急速的向后闪去，刚才的碰撞中，他已经知道这个金色的圈儿的厉害之处，不欲与之强行对抗，不过让他没有想到的是，这一次黄飞羽被王观澜激了一下，含怒而来，金刚镯光芒大放，金色的光芒有如大日一般笼罩四处，人影也完全的被置于这金光之下。

　　“不……！”

　　就像是王观澜直接被金刚镯禁住时一般，这位王爷的分神念头同样也被金光钉住了，根本就无法挣脱，因为只是分神念头，这一被钉住，就比王观澜更加的不堪，在金光的照耀之下，这个分神念头直如阳春融雪一般，竟然慢慢的消失了。

　　“混蛋，竟敢触动孤王的威严，你们都要死！！”洞天之外，传来一声愤怒的咆哮，随着这一声咆哮，水月洞天在一股巨力的作用之下，直接被从水底拔了起来，同时，无形的压力自水月洞天之外渗透了进来，水月洞天的道器空间被瞬间压缩，无数的厅台楼阁都在这股压力之下崩溃，许多连小月儿都无法破除的禁制此时在无形的压力之下也纷纷被爆开，道器空间之中一派末日景象。

　　“妈的，这种层级的力量，至少是元丹天的修士！”感应着周围的空间演化，王观澜暗骂一声，但是也不能坐以待毙，盖天伞从他头顶冲了出来，化为一轮青光，将他四周护住。

　　“咦？！！”

　　盖天伞的九曲黄河图起了极大的作用，对方作用于这个道器空间的力量经过九曲黄河图的扭曲，十成里面只剩下了一成。

　　对道器空间的影响立刻便大幅的降低了。

　　不过，也仅此而已，对方的实力委实太强，即使只有十分之一的力量，也在肆虐着道器的内部空间，只是速度有所减缓而已。

　　正是因为减缓的速度给了王观澜和黄飞羽喘息之机，“九鹿，你这个混蛋，我知道你已经清醒了，快点告诉我，怎么把那个器灵带走！”

　　“把器灵带走？你不想要这个水月洞天了？！”

　　“我傻啊？对方的实力太强了，水月洞天不可能带走了，先将这个器灵带走再说！”

　　“很简单，把他放到鹿鼎的道器空间中便行了！”九鹿答道，“鹿鼎现在虽然不能帮你战斗，但是做这种小事情还是没有问题的，不过你也要小心一点，外面那个家伙的气势很足，可能身上也有道器！”

　　“我早就想到了！”王观澜说道。

　　东胜境的修炼水准完全在南离境之上，就连法宝都比南离境高级，在南离境，一件下品道器就足以镇压一个王朝的气运，可是到了东胜境却并非如此，道器虽然珍贵，但是在东胜境中也常看到他们的身影，时常有他们的传说，对普通人而言当然是中遇而不可求，可是对这个世界的真正的高层来说，也不是搞不到，而一个修为达到元丹天的修士，身上肯定会有一件朝廷赐予的道器，这也是大乾皇朝一种笼络人心的手段罢了。

　　外面的那个人自称“孤王”，在大乾王朝的身份了得，又是元丹天的修为，身上要是没有道器就完全不合理了。

　　所以王观澜没有和他去拼命的理由。

　　青铜色的小鼎被王观澜祭了出来，鼎口射出一道光芒，正好照在小月儿的身上，在这道光芒的照射之下，原本就有些虚幻的小月儿身形更淡了。

　　“你干什么？！”黄飞羽怒视着王观澜道。

　　“小子，我是为她好！！”王观澜毫不理会他的愤怒，微笑道，“至少能保证即使这水月洞天被夺走，她也不会有事！”

　　“可是……！”

　　“可是什么？难道你以为她还有机会吗？”王观澜只是冷笑道，“小子，醒醒吧，外面的那个家伙至少是元丹天的修士，至少身怀一件道器，威力有多猛你也看到了，反正我是看不到任何取胜的希望，如果你不想死在这里，不想你的小情人儿成为那个家伙的泄欲对象的话，还是趁早离开这里的好！”

　　“你，危言耸听，别忘了，你可是发过心魔之誓的！”

　　“我是发过心魔之誓，不过誓言是尽全力帮你们度过这一次劫难，我把这小丫头救走，再把你救走，当然算是度过这一次劫难了，我可没有说要帮你们保住这件注定保不住的道器！”王观澜冷笑道，“留得青山在，不怕没柴烧，何必在一棵树上吊死呢？你的法宝是不错，可休家的法宝不见得比你差，毕竟你这法宝怪异的紧，没有器灵，也没有道器空间，肯定不是道器，最多不过是一件威力绝大的灵器而已，能擒住我也是我大意在先，也是你的造化，不要指望外面那个家会重蹈我的覆辙，这是不可能的！”

　　一席话，算是让黄飞羽冷静了下来。

　　最后让他下定决心的还是对方的强势，当对方再一次以一股不可抗拒的力量将盖天伞布下来防御撕裂，水月洞天内部的空间完全朝着崩毁的方向去之后，他终于点了点头，“好，我跟你走！”

　　王观澜终于放下了提到嗓子眼的心，要让他和外面的这个神秘人硬拼，完全不符合他的利益，不过他之前发过了心魔之誓，要尽全力帮助这两位度过这一次的劫数，黄飞羽要是猛了二杆子脾气，照死不肯走的话，他还真的没有一点办法，毕竟他是准备以青虹遁法直接带人遁走的，而他的青虹遁法现在还不熟练，黄飞羽要是不配合的话，他也就只能跟外面的那位王爷做上一场了。

　　让他庆幸的是，黄飞羽是一个有心机的小子，但绝不是一个傻逼二杆了，权衡利弊之下，他终于认同了王观澜的话，愿意跟王观澜离开，剩下来的事情就变的容易了起来，在水月洞天的道器空间彻底的毁灭之前，王观澜一把抓住黄飞羽，化为一道青光，从水月洞天之中遁了出去，速度快的另人咋舌，同时也让他绝望。

　　在湖边攻打水月洞天的那位王爷显然没有想到在水月洞天之中的人会走的这般坚决，根本就没有和他交锋的意思，精心布置的罗网还没有完成，里面的人便冲了出来。

　　“青虹遁光，什么会竟然修成了这样的神通！！”

　　身为东胜境的王爷，这个一身锦袍，头戴紫金冠的少年强者望着一闪而逝的青色遁光，眼中闪过一丝疑惑，“我没听说东胜境有谁修成了这门神通啊！！”

　　“每个人都有自己的秘密，王爷，虽然朝廷的管制很严，可是这些人最擅长的就是钻空子，这遁法又是保命的最后手段，即使有人侥幸修炼成功，也基本不会在朝廷备案的！”站在少年身旁的一名白衣书生露出一副不以为意的模样。

　　“哼，我早就说过了，朝廷对这些修士的管理太松了，完全不符合我们大乾王朝的利益，父皇就是心太软了，将来等他老人家避位，由我上位，一定会好好的管制管制这些修士！”少年王爷露出孤傲之色，仿佛对现状十分的不满，若是让黄飞羽面对面的见到这名少年王爷，一定会认得，这名少年王爷便是当今天乾帝的第五子，永安王黄飞虎，也是当今乾帝诸子之中公认的最霸道，最强大的一名皇子，小小年纪，已经有了神通三重天元丹天的实力，在五年前的一次秘境探索之中获得了上品道器暴雷之锤，修为战力一跃为诸皇子之冠，将他的那一众兄弟远远的甩到了身后，按照大乾王朝的规矩，如果等到乾帝六十年避位之期到来，他还能够将他的兄弟们压制的话，那么毫无疑问的，这个皇位便是属于他的，所以，自然而然的，他的身边就已经聚焦了一大群人，拥有了他的兄弟们无法企及的实力，成为了大乾王朝皇室的第二人。

　　正是因为如此，他的行事霸道嚣张，也是诸皇子中头一份的，说起话来，也没有什么顾忌。

　　“王爷，水月洞天的器灵也被带走了，不过这样也好，没有了器灵的牵制，王爷更容易掌握水月洞天！”

　　“水月洞天是好，但是对我而言也只是锦上添花而已，我要让他们绝望，除了实力之外，还要有势力，我要在进入南离境之前确定起绝对的优势，大将军王的位置，只能由我来担任！”

　　“王爷放心，您的实力已经得到了陛下的肯定，再加上水月洞天，诸位王爷中，已经没有人有资格与您竞争了！！”


第七十九章 精元神丹 崩灭神拳

　　人生就像是一盒巧克力，你永远都不知道下一粒是什么味道！

　　这句话用在现在的情况，王观澜觉得很合适，上一刻还是对头，自已是阶下囚，对方是胜利者，到了这一刻，对手竟然需要自已的保护了。

　　“救救她，你一定要救救她！！”

　　黄飞羽此时已经完全没有了之前的沉稳，神色惶急的有如失去初恋的小男孩，在他的面前，小月的身形越来越淡，几乎已经快要看不见了。

　　“看来对方已经完全将水月洞天炼化了！”王观澜看了一眼，大概知道发生了什么事情，“可怜的丫头，现在麻烦有点大了！”

　　“你说过要帮我们度过这一劫的，现在小月成了这个样子，你一定要救她！”

　　“我当然会救！”王观澜心中暗自叹息一声，蹲了下为，“她是器灵，本源在水月洞天之中，现在水月洞天已经被对方炼化，她的本源已经受损，继续这样下去的话，只有消亡一答途！”

　　“我就知道，我就知道，就不该放弃水月洞天！”黄飞羽一听，顿时号叫了起来。

　　“闭嘴，再叫的话就真的救不了她了！”王观澜没好气的看了一他眼说道，“我还有一个办法！”

　　“什么办法？！”

　　“找到一件灵器，让她吞噬其的灵引，慢慢于灵器之中温养，这才是最好的办法！”

　　“灵器？！”黄飞羽明显愣了一下，抬头望了王观澜一眼，“你有灵器吗？”

　　“我？”王观澜的神情顿时变的古怪起来，“你的那个金圈儿不就是灵器吗？”

　　“金刚镯？不，它只是一件法器，并不是灵器！”

　　“什么？那东西只是法器？！”王观澜差一点跳起来，“这可一点都不像是法器的样子啊！”

　　“的确是法器，或许它以前是灵器，甚至道器，但是现在，仅仅只是一件法器而已！”

　　王观澜顿时感到一阵的无语，威力这么强的法宝竟然只是一件法器，连灵引都没有，不过细细一想，的确是这样，黄飞羽激发金刚镯的时候用的是最为平常的激发法器的印诀，而不是操纵灵器的特殊法门。

　　法器，灵器，道器

　　法器因为没有灵性，没有灵引，因此不需要像灵器那般用特殊的手法操纵，启动法器的方法基本上都是通用的印诀，也就是所谓的御器诀，黄飞羽用的就是御器诀，而灵器，因为有了灵引，在灵引之中包含着灵器的操纵法门，所以不用通用的御器诀，而是用专用的御器诀，道器因为有器灵的存在，操纵的法门更加深奥、灵活。

　　“这样就有些麻烦了！”法器没有灵性，没有灵器便没有器灵借机存在的根本，王观澜想了想，最后无奈的一笑，“也不是没有办法，我的手里倒是有一件灵器，不过这件灵器也是我花费了大力气得到的，我不可能白送给你！”

　　“你是说你那件防御法宝？”黄飞羽想到在水月洞天之时，王观澜施展出来的盖天伞，威力也不错。

　　“不，盖天伞是我最重要的法宝之一，怎么可能拿出来，我说的是这件法宝！”王观澜取出一面紫色的小镜，递到他的面前。

　　这面紫色的镜子是王观澜伙同叶秋寒等人追杀汪天成时从他的身上得来的，当时汪天成被逼的没办法，竟然想以自爆灵器这种败家的方法开道，王观澜实在是看不下去这个败家玩意儿，就夺了过来。

　　夺过来之后，他还一直没有仔细的看这件灵器，甚至差一点都把它给忘了，现在出了这么一档子事，他倒是想了起来，伸手便将这件灵器拿了出来，这一拿出来，他就有些后悔了。

　　因为这面紫镜的卖相实在是太好看了。

　　巴掌大小的紫镜通体由都半透明的紫玉雕成，镜面光滑，照的人是纤毫毕现，比他前世的玻璃镜子还要清楚，镜的背面，几道细细的线条勾勒出一只栩栩如生的青雀，四周俱是淡淡的云纹，再细看看，构成青雀的线条每一道都完美无缺，隐隐约间，暗合天地至理，再将心神注入，心中便会生出一种幻相，仿佛这只青雀就要活过来一般。

　　紫纹照天镜！！

　　通过灵引，王观澜终于知道，这竟然是一件上品灵器，等级仅在他们宁王府的太昊玉华镜之下，这还不是最重要的，这件灵器竟然有一个镜中空间，类似于道器空间的镜中空间，这根本就是照着道器的路子去的，所用的材料也都是道器级别的材料，紫色的纹路并背后的那只青雀构成了一个符阵，叫青雀照天阵。

　　青雀是上古异兽，全名叫紫睛照天雀，拥有一种叫照天灵眼的神能，这种青雀的双眼天生便能够纳天地于视野，眼睛一睁，便能够将方圆千里之内的情景纳入视野之中，巨细无遗。

　　这紫纹照天镜也是如此，只需运用灵诀一转，以照天镜为中心方圆千里之内的东西都会显示在镜面之中，不仅仅是有形的物体，还有无形的能量波动，可以说是一件效果极好的侦测型法宝。

　　有了这样的法宝在身，根本就不用担心自己会被伏击，会被偷袭，也不知道那个汪天成是怎么想的，得到了这件法宝之后，竟然没有炼化，看来真的是一心扑到了鹿鼎之上，最后被人伏击至死。

　　“这样的白痴，死了也是活该！”王观澜心中暗骂了一句，他原本以为汪天成拿出来自爆的灵器应该是一件鸡肋，想不到竟然有这样的效果，早知道如此的话，就不拿出来了。

　　不过东西既然已经拿出来了，也就没有收回的道理，好在他之前已经将话讲在了前面，这件东西不是白送的。

　　黄飞羽轻轻的触了一下紫纹照天镜，透过灵引，也明白了这东西的功用，神色也变的有些迟疑起来，即使他的年纪不大，也明白这样的一件侦测型法器意味着什么。

　　“怎么样，看也看到了，你说怎么办吧！”

　　“你答应过……”

　　“我是答应过！”见这小子又想拿自己的心魔誓言说事，王观澜冷笑起来，“小子，你不要不知足，除了灵器之外，我还有一种办法能帮这小丫头度过难关，我手里有培灵青铜火，你要是不要这镜子，我就直接把小丫头扔到培灵青铜火里头，那样一样能保住她的元灵不灭，不过受的苦可就多了，而且最多只能保持元灵不灭，这样也算是帮你们度过这一劫了，不会违背我的誓言！”

　　黄飞羽神色一滞，身为右车侯家的公子，异火榜他当然听说过，培灵青铜火这处对于法宝有着极大用处的异火他也知道，这种异火的确可以保住小月的元灵不灭，但是以后却是麻烦的紧，虽然说不是没有办法再将小月恢复过来，但是那要付出的代价就大的多了，哪里有直接让小月进驻一件灵器，还是上品灵器来的轻松呢，培灵青铜火对小月来说，绝对是最下下的选择，不到万不得已绝不能用，而王观澜说的也没错，只要他能保住小月元灵不失，便算是帮助他们度过此劫了，不算违背他的心魔之誓。

　　当王观澜食指间的一朵细微的青铜色火焰冉冉升起时，黄飞羽那一丁点侥幸的心理彻底的熄灭了，“我身上并没有什么好东西，金刚镯已经被我修成了本命法宝，是不可能给你的！”

　　“那就只有用这培灵青铜火了！”王观澜微笑道，看到黄飞羽为难的模样，他的心中却是大大的出了一口恶气，这小子出其不意用金刚镯把自己擒了，委实让自己丢了一个大人，现在被自己逼到这般模样，却是让他心中大爽。

　　“不不不不不，我在得到金刚镯的时候还得到一样东西，两件东西放在一处，虽然我现在还不知道它的功用，但是既然能与金刚镯放在一起，想来价值绝不会比金刚镯低，你看看可不可以！”说话间，便掏出了一样东西，放在掌心之中。

　　“这是什么东西？你凭什么说它能和金刚镯相提并论？”

　　王观澜看了一眼他拿出来的东西，差一点没骂起来。

　　那是一颗和鸽蛋差不多大小的珠子，黑不溜湫，一丁点的灵器都没有，乍看上去就像是由烂泥捏成的一个小土球一般，王观澜看了半天，也没有看出什么特殊之处来，拿到手上还捏了两下，给他的感觉就像是一个小小的硬石球，要说这东西和金刚镯的价值相当，打死他也不信。

　　“小子，你不是耍我吧？”

　　“不是不是，真的不是，这的确是我在得到金刚镯的时候放在金刚镯边上的，和金刚镯一样用禁制守护起来，绝不会比金刚镯差的！”

　　王观澜看的直翻白眼，手里捏着这个小石球在他的面前直晃悠，“不比金刚镯差，你告诉我，哪里不比金刚镯差了，你告诉我啊！！”

　　“没眼力的白痴，快把这东西收起来！”

　　就在这个时候，他的神魂之中传来了九鹿的号叫声，“快点收起来，这是精元神丹，天地至宝啊！”

　　“什么，这是精元神丹？”

　　王观澜在黄飞羽眼前晃悠的手猛的一滞，又抖了一下，差一点没把这玩意儿给甩到地上，面色突然一变，对黄飞羽恶狠狠的道，“小子，你确定你不是在耍我！”

　　“不，不是！”

　　黄飞羽毕竟只是一个十二三岁的小子，没有看穿王观澜刚才的即兴表演，连连摇头道，“我没有耍你，我真不知道这球子有什么用，但是……”

　　“好了，不要说了，这颗珠子我收下了，不过你还得给我一件从你说的那个地方得来的好处，这颗珠子就算是添头，你看如何？我不信你只得到这两样东西！”

　　“好，我还在那里得了一门神通，既然你想要，我就告诉你！”黄飞羽似乎想通了什么，牙一咬，下定了决心，“这是一门无上神通！”

　　“无上神通！！”王观澜眼中一亮，这神通分为小神通，大神通和无上神通三种，他现在懂得不小神通，可是包括改变了他命运的地藏本愿刀在内，基本上都是小神通，而他所悟的本命神通先天神光，虽然很有可能是无上神通，甚至超越无上神通，可是他现在能够发挥出来的威力有限，不足以压服真正的对手，现在听说这小子竟然得了一门无上神通，不禁让他眼馋起来。

　　“是哪一门神通？”

　　“崩灭神拳！”

　　“崩灭神拳？拳法？”王观澜微微一怔，他没有想到竟然是一门拳法，拳法竟然也能成为无上神通？

　　“就叫崩灭神拳！”只见黄飞羽自顾自的掏出一个黑色的玉简，递到了王观澜的面前。

　　王观澜带着犹疑接过，轻轻一点玉简，一道灵引缠绕而上，直入王观澜神魂之中，顿时，无数庞大的信息冲入他的识海之中，在他的眼前，出现了一尊万丈高的巨人，这巨人头顶天，脚踏地，周身环绕着一条星河，仿佛察觉了王观澜的窥伺，一拳轰至王观澜的面目。

　　“呃！！！”

　　王观澜显然没有看清是如何一拳轰来的，事实上，他只是看到这个巨人的拳头一闪，便砸到了他的面门，而他则感觉到浑身都炸裂了开来，浑身的血肉神魂包括他的神格完全炸成了粉末，湮灭，可是偏偏他的意识清晰无比，能够感受到自己崩灭的整个过程。

　　“操！！”

　　原本笔直的身体猛的向后一仰，身上的血液透过毛孔狂飙出去，如利箭一般的射向四周。

　　然后王观澜整个人就仿佛被抽掉了精气神一般，萎靡了下来。

　　“妈的，是拳意！”

　　黄飞羽的眉头猛的一挑，蠢蠢欲动的身体停了下来，望向王观澜的目光之中充满了惊讶之意，要知道，他当日第一次接受灵引的时候，足足让他躺在地上十天十夜无法动作，在这十天十夜里，他细细的感受着浑身被碾碎的痛苦，让他终身难忘，同时也大大的磨炼了他自身的意志，想不到现在，王观澜竟然没有倒下。

　　“不错的东西啊，我收下了！”王观澜直接将黑色的玉简收了起来，他知道，这个玉简之中所蕴含着的拳意并不可能无限制的使用，是有使用次数的，如果你将它的使用次数用光了还无法完全的领悟这种拳意的话，那么就再也没有机会了。

　　“你……”

　　见王观澜将黑色的玉简收了起来，黄飞羽大急，他的本意只是想让王观澜领悟一次罢了，如果王观澜撑不住，像自己那般的倒下，他就可能趁此机会将王观澜的紫纹照天镜抢夺过来，甚至再一次的擒住王观澜，想不到王观澜竟然撑了过来，还把那记载着崩灭拳意的黑色玉简收了起来，这让他情何以堪啊，要知道，就算是他，也仅仅领悟了一次崩灭拳意而已，他太年轻了，身体根本就经不住这样的折腾，他想的是等着自己的修为高深了，神魂强大之后再慢慢的领悟，谁知道会被王观澜就这么夺了过去。

　　“小子，紫纹照天镜给你了，还有将这小丫头弄进去的方法！”王观澜将紫纹照天镜塞到他的手里，轻轻的一点他的眉心，将一篇灵诀传了过去，“你们这一劫已经过去了，至于将来如何，却是不关我的事情了，再见！”不等他有所反应，他便化为一道青虹，消失在黄飞羽的面前。

　　“混蛋！！”黄飞羽完全被王观澜这种无赖的举动打败，怒骂一声，但是一切都已经无可挽回了，只得按照王观澜传给他的灵诀，先救小月再说。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，这回赚了，这回算是赚足了！”

　　此时化青虹而去的王观澜再也忍不住心中的痛快感，狂笑了起来，不过他太过得意了，完全忘记了自己刚才在领悟崩灭神拳的时候神魂受到了冲击，连身体也受创颇深，这么一得意忘形，便再也无法支持青虹遁光，一头从空中栽了下来。

　　这一下栽的极爽，因为受到崩灭神拳的影响，他的法力一时之间竟然也无法流转，从千丈高空这就么一头倒栽在了水面之上，也亏得是这个时候他已经飞临到一条大河上面，所以才没有受到更重的伤，但是也已经够呛了，千丈高空摔下来，虽然是砸在水面上，但其实和砸在实地上区别并不大，这冲击力实在是太大了，栽到水里之后，这条大河的河水竟然不足以承载这股冲击力，被他一头从河面上一直栽到了河底，一个倒栽葱的姿式冲入了河底的淤泥之中，然后，整个世界就清静了。

　　整整过了半个时辰，王观澜却动了一下，艰难的将自己的身体从河底淤泥之中拔了出来，并没有立刻的游到岸上，面是坐在了河底潜修起来，直调息了一个多时辰，方才从河底游了上去，满面的喜色。

　　“淡定，淡定，一定要淡定！”他心中对自己说着，强忍着激动的心情，从岸边爬了上来。

　　这一次的收获实在是太大了，由不得他不失态，且不说崩灭神拳这种无上神通，单说那精元神丹，便足以值得回票了。

　　精元神丹，只是学名而已，他还有另外几个通俗的名称，一听就知道这是什么玩意儿了。

　　精元神丹，又被称为第二元丹，或者是外丹！


第八十章 疑惑重重

　　精元神丹！

　　这种东西属于传说中的传说，王观澜也只是听到过关于它的传说，从未想过自已有一天会见到，甚至会得到一枚。

　　因为这东西又被称之为外丹，第二元丹。

　　它并不是丹药，也不是人炼成的，而是天然形成的一种奇物，完全可以归属到天才地宝的范畴中去。

　　天生形成的精元神丹的构造也修士们修成的金丹结构完全一致，只需要将用特殊的手段将其炼化，就算是神通境修为以下的修士，只要运气好的话，也能够得到相当于神通三重元丹天的战力。若是让神通修士，就像王观澜这般的家伙得到了，只要将其炼化，那就几乎和元丹天的修士惟一的分别就是寿命，初入神通境的修士拥有五百年的寿命，而炼就一颗元丹之后，寿命立增三百年，能够达到八百年，修到金婴天，则寿过千载。

　　精元神丹可以为你带来元丹天修士的一切，除了寿命。

　　对于修士而言，这几乎就是一个霸葛，因为你修成了一颗外丹之后，自已同时还能够修成一颗内丹，就相当于拥有了两颗元丹，两颗元丹加起来的威力，可不是一加一等于二那么简单的，拥有第二颗元丹，就意味着能够横扫同阶的对手，称为同一境界第一人也不为过，最要命的是，精元神丹还能够和普通的元丹一样，蕴育金婴。

　　所谓的元丹，又称之为元胎，金胎，丹破婴生，拥有第二元丹就等于是拥有第二金婴的机会，以此类推，人家可以炼化一道仙气，你就可以炼化两道，人家是五气朝元，你就可以十气朝元，人家结顶上三花，你就……

　　不需要再就了，也不需要再想了。

　　就这么的吧！！

　　那些还太遥远了，现在他还是一个穷吊丝该去幻想的。

　　不过他也明白，炼就了外丹，不但对他的实力有着极大的帮助，甚至他都不需要去苦苦的跑到那个什么该死的万木祖林去，只要将这颗外丹炼化，他便有着足够的实力来应付南离境的乱局。

　　同样，只要炼化了这一颗外丹，他便可以借助这颗外丹之力来修炼自已的内丹，而不需要花大代价跑到那个什么万木祖林中去。

　　可以说，拿到这一颗外丹之后，所有的麻烦都迎刃而解了，他甚至可以直接打道回府了。

　　仿佛猜出了他的这种吊丝思想，九鹿不禁问道，“你这小子不会是现在就想回去吧？！”

　　“有什么不行吗？！”王观澜道，“只要我炼化了这颗精元神丹，便相当于元丹天的修士了，阿舅给我的目标也不过是凝法天的巅峰罢了，我可以算是超额完成了任务，那个什么狗屁的万木祖林对我还有意义吗？！”

　　“你难道没有看到这是一个机会吗？！”

　　“机会？！”

　　“小子，你不会认为你来东胜境这么久，搞出这么些子事情，东胜境的人还没有察觉吧？！”九鹿的声音之中充满了戏谑之意，“你还真当东胜境的人是傻瓜啊，当真以为他们什么都不知道？！”

　　“你想说什么，他们知道什么？！”

　　“当然是你的身份了！”九鹿说道，“大乾皇朝对这个世界控制的如此严密，你又是对抗官府，又是擒拿皇族，这样的事情放在东胜境就是数十年不出一次的大案，肯定会加紧缉察的！”

　　“我承认，我的确是惹了一些麻烦，但是我也没有什么好怕的，因为我从来没有在他们的面前露出过一点破绽，他们不会发现我的！”

　　“那只是你个人的想法罢了！”九鹿不屑的望着王观澜道，“你以为东胜境是你们南离境吗？有一种人，根本就不需要任何的线索，能够凭空的推算出线索来，这种人在你们南离境已经消失了，但是在东胜境却还有许多！”

　　“你是说，天机阁？！”

　　“天机阁是你们南离境的那些倒霉蛋的门派，在东胜境，如果我记的没错的话，他们叫白衣阁，应该已经被大乾王朝给网罗了，就算你做的再隐秘，也总会被算出来的！”

　　“他们能把我算出来？！”王观澜的语气之中充满着诧异。

　　“有什么稀奇的吗？他们就是做这些的！”九鹿道，“当然，这种天机推算之术不可能直接将你算出来，但是却能够将一些细微的线索之类的东西推算出来，难过这些线索，再加上东胜境强大的情报系统，很容易就能把你找出来！”

　　“也就是说他们现在知道我在东胜境了？！”

　　“不错！”九鹿阴阴的道，“你说，他们会怎么做？！”

　　王观澜的眼睛微微的眯了起来，“以大乾王朝的目的来说，肯定不会希望南离境平静的，越乱越好，但是他们现在还没有到大举入侵的地步，所以，如果是我的话，我会想办法把南离境搞乱，我离开南离境，那么，西南三州便成了最大的一处破绽！”

　　“不错，就是这个道理，你还不算笨到家！”九鹿嘿嘿的笑着，“他们会在第一时间把你不在南离境的消息传出去，让那些被你困在断云山脉中的妖族从深山老林中冲出来，你应该想象的到那会是一个什么样的情形吧？！”

　　“那些妖族冲出西南三州，便能够直接进入中原腹地，根本就没有人能挡的了他们，不需要多少时间，半壁江山就会沦入妖族之手，整个南离境的局面将会全部糜烂。”

　　这并不难预料，事情的走向就是这么简单，王观澜自嘲一笑，“真是想不到啊，我在南离境的地位竟然这般的重要！”

　　“你怎么不想想你的那个阿舅，这种事情我知道，他难道就不知道，既然如此，为什么还要让你来东胜境呢？以他的修为，见识，这些，应该是早就能预料到的！”

　　王观澜面色一沉，“你不也是现在才说出来吗？！”

　　“那是因为我来了东胜境之后才搞清楚这个世界的情况，但是你那位阿舅不一样，他对东胜境十分的清楚，他也很清楚，你的身份根本就瞒不了人，却还坚持要你过来寻找什么万木祖林，显然是另有所图的。”

　　“另有所图，你说，他图的是什么？！”

　　“他想让南离境乱起来！”九鹿十分肯定的道，“你一离开，西南三州必然守不住，南离境必乱，至于他的最终目的是什么，我就不清楚了，我对他的了解太少，无法判断他的立场。”

　　“阿舅不会害我，如果他想害我，恐怕我早就死了一千回了！”王观澜肯定的道。

　　“那就只有一个可能，他想要南离境搞一些事情，但是这些事情和你是有冲突的，你在南离境他肯定不会顺利的搞起来，会遭到你的剧烈反对，所以才会想了这个办法将你支开，明为修炼，实为流放，等到你真的找到了万木祖林，修炼到了凝法天的巅峰，他的目的早已经达成了，到时候不管你在不在南离境，你有多强的实力都已经不重要了！”

　　“听起来，好像很有道理啊！”

　　“不是听起来有道理，而是原本就是这个情况！”九鹿眼中闪过一丝幸灾乐祸的笑意来，“你那阿舅，可不是一般人，说不得就要在南离境闹出大动静来了！”

　　“哼！”王观澜无法反驳，也就不再反驳，只是冷哼一声，专心的调息了起来，这一调息便是整整十余个时辰，也是到他真正的调息之后，才发现崩灭神拳的拳意究竟是多么的恐怖，仅仅是一道拳意而已，便几乎已经将他体内的细胞全面催毁，即使他的身体是由巫族秘法锻造而成的，也无法完全抵御这道拳意。

　　在他身体的细胞深处，早已经出现了无数细小的裂纹，这种小裂纹弥漫着整个身体每一处的地方，平常看起来伤势是没有作用，甚至还有一种容易康复的错觉，但如果这些细伤不医好的话，一旦真正碰到了强劲的对手，全身的法力澎湃滚动之时，便很有可能直接将他的细胞干掉，然后，整个人都爆裂开来，再无一丝一毫的翻身余地。

　　所以他才不敢吊以轻心，整整花了十个时辰，确认了自己的身体情况已经恢复到了全盛的时期，这才放下心来。

　　将全身的伤势养好，王观澜在察看了一下四周的阵法，便将心神沉入了他的神通空间之中，在那里，还有一个大乾皇族的供奉呢，这位供奉虽然只是一个灵根天的修士，但是他出身高贵，皇族子弟，皇族圣地玉清圣境的人，在皇族之中颇有势力，所以，王观澜需要通过他对大乾皇族有一个直观的认知。

　　一开始的时候，这个家伙竟然还嘴硬，语带威胁，不过仅仅半个时辰之后，这老家伙的态度完全变了，仿佛全身的骨头被打碎的癞皮狗一般，在王观澜的面前摇尾乞怜。

　　“也就是说，我无论如何也没有机会进入玉清圣境了？！”

　　“当然，当然！”老家伙苦笑道，“玉清圣境不仅仅查的严，最重要的是玉清圣境到处都遍布了甄别人血脉特征的法阵，让人防不胜防，一经发现非皇族之人进入了玉清圣境，必然会遭到镇压！”

　　“为什么要搞的这么变态？”王观澜问了一番他对玉清圣境的了解，想不到竟然问出了这么一段话来。

　　“这么说来，我要潜入玉清圣境的事情几乎没有任何的把握了？！”

　　“不可能有机会的！”到了此时此地，老家伙也开始越来越惜命，不想被王观澜这个一心要闯玉清圣境的疯子牵扯进来。

　　“圣境之中有几个传送法阵你知道吗？！”

　　“传送法阵？”老家伙明显的露出诧异的表情，“你进入玉清圣境就是为了传送法阵？”

　　“不错，我就是为了一个传送法阵而来的！”王观澜也不见隐瞒，很自然的将自己的目的说出来一大半，“你既然是玉清圣境的人，想来对圣境十分的熟悉，给我画一份详细的地图来！”

　　“这……！”老家伙愣了一下，面上露出了明显不情愿的表情。

　　“怎么，不愿意啊？没关系，有的是人愿意呢！”王观澜冷笑道，“大不了我再抓一个皇族的家伙回来！”

　　“不是不愿意，我只是玉清圣境的普通的执事罢了，对玉清圣境的了解也仅限于我的职责范围，对圣境的具体情况并不知道！”

　　原来玉清圣境的管理比外界传说中的还要严，每一个院子都有一条道路连接着一道主干道，像他们这样的普通执事只能在自己的院子和那条通往出口的主干道之间来往，除此之外，绝不能向前深入一步，否则的话就会遭到征罚，甚至还会被当做是奸细被干掉，这是玉清圣境的一条高压线，绝不允许人去触碰的，哪怕你有皇族的血统也是一样，毕竟血统这个玩意儿有远有近，大乾皇朝数千年的历史，有皇族血统的人早就不计其数了，谁能保证你有了皇族的血统就一定要向着大乾的皇族呢？说不定你对大乾现在的掌权着抱有嫉妒之心，一心要将其掀翻取而代之呢？

　　玉清圣境做为皇族最大的圣地，当然要做好一切防范的准备，不会就这么轻易的将自己最大的秘密暴露在这么多人的面前，所以这老家伙一听王观澜的目的，想也不想便说事不可为。

　　这是为王观澜好，也是为他自己好。

　　听完老家伙的话，王观澜沉默了许久，而九鹿则再一次的兴奋了起来，因为老家伙的话印记了他的一些猜想，他想不兴奋都不行，又开始在王观澜的识海之中大声的挑拨了起来，“怎么样，怎么样，我说的吧，你那阿舅在这件事情上面肯定对你有所隐瞒，根本就是包藏祸心，就算是他本身没有害你的意思，也有见不得人的理由，所以，你小子不要太过相信他！”

　　“你给我闭嘴，你不说话没人当你是哑巴！”王观澜心情十分的不爽，没好气的打断了他的话，“有这个时间在挑拨，倒不如趁着这个机会恢复元气，我看你恢复的这么慢，肯定是因为把心思都用到了勾心斗角上头来了！”

　　“好心没好报！”王观澜的话正好刺到了这厮的痛处，顿时便嘀咕了一句，再也没有来烦王观澜，而王观澜则仿佛下定了决心一般，看着老家伙道，“你想死还是想活？！”

　　“嘿嘿，好死不如赖活着，我已经无法回到大乾王朝了，不过做一个散修，想来也不会有人能找到我，我当然想活！”老家伙被王观澜在神通空间里头折腾了个半死，原本准备一死百了的心思竟然奇迹般的淡了下去，再也没有了初始之时的坚持。

　　“那好，我要知道东胜境到南离境的苦界通道，我知道你肯定知道，而且还知道不止一条，我需要一条隐秘的通道！”

　　“南离境？！”老家伙明显的愣了一下神，他可从来没有想过这个诡秘的家伙的目的竟然是南离境，或者说，这厮原本就是从南离境来到东胜境的。

　　一想到这个可能性，他便又想到了前几日接到的朝廷邸报的内容，说是有人暗中潜入了东胜境在登州城外那种敏感的地方与官府相争，他立刻想到了一可能性，“你是外域来客，借东胜境为跳板，要进入南离境！”

　　借东胜境为跳板，进入南离境！！

　　王观澜听着对方的措词，觉得有些问题，深深的看了老家伙一眼，“怎么，最近借你们东胜境进入南离境的人很多吗？！”

　　“也不能算多，但是每个月总有那么几个，不过没有一个像你这样一出现就对朝廷报有敌意的！”

　　“这可不能怪我，你们这个朝廷实在是太霸道了，根本就不问青红皂白就向我动手，小爷我可没有那个好脾气！”

　　“嘿嘿，那是，那是，你们这些门派子弟都是这个脾气，以前也有过类似的冲突，但是却没有你搞到这么严重的地步，或许也有，只是我还没有资格知道罢了！”他自嘲的一笑，内心深处已经将王观澜当成是出来历练的门派子弟了，这样的家伙往往有着极强的实力和靠山，行事起来无所顾忌，最要命的是因为他们的经验比较少，性情又高傲，所以容易遭人利用，有的时候莫名其妙的不知道为什么就和这些人结下了仇，偏偏他们大多数又是睚眦必报的人物，所以非常的麻烦。而王观澜的行为也似乎都在验证着这一点，但是为什么他事先不问如何去南离境而是要问玉清圣境的那个传送法阵呢？

　　不过，人总是会被先入为主的观念影响，虽然老家伙的心中产生了这一丝的疑问，但是很快就被自己臆想出来的一个理由说服了，说不定这厮是从门派的长辈那里得知了玉清圣境有几个古老的传送法阵，他想去碰碰运气，撞撞仙缘呢，不过现在看到没有任何机会，才想起来要去南离境。

　　对于老家伙的心理活动，王观澜并不关心，只是淡淡的看着他，“通往南离境的苦界通道在哪里？”

　　“我知道四处，不过路都不是很好走，或许在苦界之中会碰到麻烦！”

　　“我不怕麻烦，带我去！”王观澜轻轻的道，他现在大致也已经明白为什么巫玉螳要将他从南离境支开了。


第八十一章 水元福地

　　九鹿的话里话外都透着挑拨离间的味道，但是王观澜可以断定，他有一句话说对了，那就是巫玉螳的确是故意将他从南离境支开的，至于为什么要支开，王观澜或许并不清楚，但是现在通过老家伙话里透露出来的信息，王观澜也能够判断出一些来。

　　南离境现在已经成了是非之地，许多人都把眼睛盯在了南离境。

　　如果以前没有发生过类似的事情，老家伙绝不会开口就说自己是为了从东胜境借道进入南离境，他能这么说，也就表明，借道东胜境的事情绝不是第一次发生，是什么人要借道东胜境？

　　王观澜又想到了另外一个人，李应，那个倒霉的素抱山弟子，被叶秋寒几个人坑死在了苦界之中的李应，他是素抱山的弟子，却跑到了南离境来夺取鹿鼎，他还记得，巫玉螳曾说过，自南离境镇妖塔出世之后，一些大门派便有意将南离境作为一个试炼场，来磨炼各家的优秀的传人，或许这就是巫玉螳的目的，巫玉螳想让自己拜入太上九清天，所以不愿意自己在这个时候与这些来自各大门派的优秀弟子们沾上因果，要知道，年轻人嘛，总是心高气傲的，如果自己真的留在南离境，以自己在南离境的名声，地位，肯定会被某些人看成是踏脚石，来找自己的麻烦，到时候，自己说不定就在无意中和某些人结怨，惹出一些是非来，对自己的前途不好，更有甚者，因为自己的实力不够，惹了不该惹的人，被人家直接灭掉也不是没有可能的。

　　要真的是那样的话，巫玉螳可能连哭都没地方哭去，所以才会想一个由头，将自己人南离境调到东胜境来，一来借东胜境的大乾王朝来磨一磨自己的性子，二来也能让自己尽量的避开一些是非。

　　无论是站在自己的立场上，还是站在巫玉螳的立场上，他这么安排都无可厚非，但是现在情况不一样了，他得到了精元神丹。

　　只要炼化了这颗精元神丹，他的实力立刻就会暴涨到元丹天，这已经完全超出了巫玉螳的预料，即使是那些超级大门派的内门弟子，在他这个年纪，也几乎不可能有这样的实力，元丹天，那就是实力的一个分水岭，在一些小型的门派之中，元丹天的修为几乎可以担当位高权重的长老之职了，即使是太上九清天这样的超级门派，出来磨练的弟子，修为也绝不会超越元丹天，因为即使是太上九清派，修为一旦晋入金婴天，便是真传弟子的待遇，这不仅仅是一种待遇还是一种责任，因为金婴天的弟子已经能够感悟仙气，而仙气，对于一个门派而言，至关重要，这样的人，是绝不会为了一个南离境，为了一个镇妖塔而出动的。

　　当然，一切的前提就是王观澜要先将这精元神丹炼化。

　　“老家伙，我问你，在东胜境有什么人迹罕至但是元气充沛的地方！”神通空间之中，王观澜恶狠狠的向老家伙问道。

　　“人迹罕至，元气充沛？你不是要到南离境吗？”

　　“我是要到南离境，不过在此之前得先提升自己的实力！”王观澜冷笑一声，“最近我修炼心有所悟，感觉快要突破了，必须得先将实力提上去，其他的都是虚的！”

　　“东胜境有一些禁地，那里元气充沛，是修炼的好地方，不过同样充满了危险！”

　　“危险？你不会是想把我引到一个绝地吧？”王观澜露出一副以小人之心度君子之腹的表情来，“不要耍我啊！”

　　老家伙叹息了一声，“年轻人，我现在落到了你的手上，生死皆由你掌控，我又怎么敢耍你呢，你我都是修炼之人，应该明白，对我们来说，最重要的就是自己的命，有了命才会有力量，才能高人一等，所以没有人比我们更怕死了，我现在这个状态可以说是九死一生，但是我不想死，所以我想和你合作！”

　　处于现在这样一个危险的境地，老家伙此时也没有心思和王观澜兜圈子了，“你和我之间无怨无仇，之所以会找我的麻烦，无非就是因为我是玉清圣境中人，不过大乾皇族对玉皇圣境的管理非常的严密，我这一下子失踪了这么久，就算活着回去，也不可能再受到重视，甚至还会引来怀疑的目光，东胜境已经不再适合我了，我的修为虽然不高，但毕竟也到了神通境，无论在哪个世界，神通境的修士都能被称为高手，就算变成了散修，我也仍然能滋润的活着！”

　　“你的想法倒是不错！”王观澜虽然不能肯定他这番话究竟是真心还是假意，但是既然对方有与自己合作的诚意，王观澜也不介意与他合作一把，当然，他也不可能全信这厮。

　　“好吧，既然如此，我就相信你这一次，你说的那些禁地之中，哪一个比较好！”

　　“登州以西七百二十里，青萍山中，那里有一处摩云崖，摩云崖是大乾皇室的一处修炼宝地！”

　　“修炼宝地？！”王观澜有些不解，“大乾皇室不是有玉清圣境吗？”

　　“玉清圣境是大乾皇室的圣地，但并不是全部，能进入玉清圣境的皇族子弟毕竟不多，所以大乾王朝在玉清圣境之外，又寻得了许多元气浓郁的地方，划为禁地，归皇族使用。”

　　“原来如此！”王观澜明白了过来，这其实就是一种对资源的垄断。

　　大乾皇族黄氏想要保持自己家族对于东胜境的绝对控制权，就必须不断的培养人才，玉清圣境只是他们培养高端人才的地方，而除了高端人才之外，在各个层面上都需要有足够的威慑力量才行，所以才会在东胜境圈出一些禁地来，这些禁地或许比不上玉清圣境，但是至少要比其他的地方要好的多。

　　“登州以西七百里，青萍山，摩云崖，那里有多少皇族的人？！”

　　“人不多，只是有一个阵法比较麻烦，除了阵法之外，就是一些普通的禁卫，修为都在神通境以下，还有三名神通境的修士，都是灵根天的修士！”

　　“你对摩云崖很熟悉啊！”王观澜笑道。

　　“今年轮到我在摩云崖当值！”老家伙苦笑道，“我虽然是玉清圣境的人，但是修为不算高，每隔十年，就必须出来轮值一次，今年正好轮到我，所以我对摩云崖进行过一些了解。”

　　“看来也是一个是不得志的！”听了老家伙的话，王观澜对他的话又确信了几分，虽然有着皇族的身份，修为也不错，但是显然，他的潜力已经被榨的干干净净了，所以便在玉清圣境中处于一个不尴不尬的地位，想要进一步千难万难，看着后辈了一个接着一个的超过了他，虽然心怀嫉妒，但是却又毫无办法，当然也就起了其他的心思，或许这种心思在大乾皇朝的强力压制之下不会出现什么纰漏，但是又遭王观澜所擒，因此所有的负面情绪全都爆发了出来，竟然开始替王观澜出谋划策了，这就是典型的斯德哥尔摩效应。

　　半日之后

　　青萍山，摩云崖

　　“这就是你说的那个地方，元气的确浓烈的很，不过似乎有许多奇怪的东西啊！”

　　王观澜站在距离摩云崖约百里之外的一处山头，望着百里之遥的那一处接天巨峰，有些好奇。

　　在他的身旁，站着的正是大乾皇族的那个老家伙，这老家伙也是一个干脆的人，既然决定了要玩一把大的，也就没有什么顾虑了，将自己身上皇族的印记给解除了，这样一来，即使被王观澜放出了神通空间，也不会被大乾皇族的人查到行踪，这也算是对王观澜的一个投名状吧。

　　既然这厮这么上道，王观澜当然也不会再次他封在神通空间之上了，便将他放了出来。

　　被放出来之后，老家伙也老实的很，没有出什么么蛾子，只是用一种复杂的目光望着那摩云崖。

　　“一百多年前，我也在摩云崖修炼过，想不到，一离开，就是一百多年，这里，还是和一百年前一样啊！”

　　“我们来这里可不是听你抒发心中的感想的！”王观澜淡淡的道，“我不想惹大的动静，有什么办法潜进去，毕竟我是进去修炼，而不是搞破坏的！”

　　“潜进去？！”老家伙明显有些意外，如此温柔的手段，可不像是王观澜啊，“我知道怎么光明正大的走进去，但是潜进去的方法我却不知道！”

　　“光明正大的走进去肯定会被人发现的，你告诉我走进去的方法，我来推算一下，看看能不能找到别的办法！”

　　每一个阵法的入阵方法都是绝密的，而通过正确的入阵方法，像王观澜这样的阵法师便能够初步的判定这个阵法的元气走向，算力再强一些的，便能够神不知鬼不觉的在阵法上开一个口了。

　　对王观澜而言，这是再简单不过的事情，可是放在老家伙的眼中，却是再也没有比这更加不可思议的事情了，这个阵法的厉害他是知道的，但是看到王观澜简单的将几个阵旗打到阵法之中，不但没有惊动负责阵法的那个阵法师，还在阵法最为诡秘的地方开了一个大洞，他的眼珠子差一点都瞪出来了。

　　“你，你究竟是什么人，怎么，怎么可能做到这一点的！？”

　　“好了，别想那些没用的，先进去吧！”王观澜没有立刻回答他的问题，而是一伸手，将他拉入了阵法之中，穿过阵法重重的迷雾，终于来到一处豁然开朗的地方，王观澜方才停下脚下。

　　“你以前在这里修炼过，这个地方，你知道吗？！”

　　“这是雪松林，我知道，我当然知道！”两人出现在阵法的地方是一片幽暗的松林，周围充斥着浓烈的木行元气，比起外面不知道要浓郁多少倍，而且这些木行元气还十分的精纯，通过灵根转化成自身的法力根本就没有一丝的困难之处，如果不是心中惦记着炼化精元神丹，王观澜甚至想要运起青帝长生气，直接在这里提升法力了。

　　“你说你要来这里轮值，大概是什么时候？！”

　　“就是这几天吧，不过我已经失踪了，想来很快就会有其他人来接替我的位置！”

　　“平常这个摩云崖除了你们轮值的时候有人来往之外，对外面的来往多吗？！”

　　“不过，但是会在固定的时间与外界联络！”似乎是看出了王观澜打的什么主意，老家伙开始摇头了，“不要想隔绝禁地和外界的联系，这是不现实的，每隔两天，禁地就会和外界联系一次，这是雷打不动的规则，你是来修炼的，两天的时间，不会有什么收获！”

　　“我明白了！”王观澜点了点头，“既然你熟悉这里，就带我去一个安全的地方吧！”

　　“好！”老家伙连连点头，对于摩云崖这个地方，他的确是太熟悉了，他的少年时代和大半个青年时代都是在这里度过的。

　　摩云崖说是禁地，其实是一处极大的庄园，你也可以将其看成是一个小型的门派，一个门派所拥有的东西，这里全都有，只多不少，就是人少了点儿，除了百余名禁卫之外，便是几十名皇族的子弟和一些修为在炼气四层之下的杂役。

　　相对于如此庞大的一个庄园，这里的人数，的确是太小了，以至于这里显得十分的空旷。

　　摩云崖之所以被称之为摩云，就是说明这座山崖极高，从地面直接插入云端，而在这座山崖周连范围数百里，都属于摩云崖的范围，这样广大的范围，二三百号人放在这里根本就听不见什么响动，可以说，整个摩云崖的安全完全靠的就是阵法。

　　而现在，阵法被王观澜破掉了，又有老家伙这么一个对摩云崖十分熟悉的内应，一切事情都变的简单了起来。

　　带着王观澜离开了雪松林，七拐八转之后，便横过一道半人高的断崖，一个浅浅的河滩出现在两人的眼前。

　　“这里？这里的元气没有什么特别的啊！？！”

　　出现在王观澜面前的是一片枯干的浅滩，看模样应该是一条山中涧流，但是显然已经干了不知道多少年了，只余下一些沙砾卵石，在半崖之前形成一个河流的模样，但是却没有一丝一毫的流水。

　　而在这一片地方，王观澜也丝毫看不出有什么特殊之处，天地元气的确比阵外浓郁，足以达到这个阵法之内的平均水准，但是也仅此而已，除此之外没有任何的优势，既不隐蔽，也不显要，只要往那半人高的断涯前头一站，就能将这里的一切一览无遗，很容易暴露。

　　“我以前在摩云崖修炼的时候来过这里几次，当时我就有一个疑问，为什么在天地元气如此浓郁的地方会有一条干涸的河流，河流干涸，就预示着这里的水行元气面临枯竭，但是事实却恰恰相反，你应该感觉到，这里的天地元气之中，水行元气占了绝大部分，有很大的优势，其他属性的元气反而不如水行元气那般浓郁，既然如此，为什么这条河会干涸呢？！”

　　王观澜一听，眼中一亮，看这老家伙的目的顿时有些变了，能在东胜境混到现在这个地步的家伙，绝非常人，就算是潜力榨干了，但是在以前有潜力的时候，绝非等闲之辈，只是如今混的忒惨了点。

　　“那你找到结果了吗？！”

　　“当然，否则的话，我也不会进入玉清圣境了！”老家伙谈到这件事情的时候，神情颇为自得，“跟我来吧，我带你去一个地方！”

　　虽然有一百多年没来了，不过这里很明显没有多大的变化，老家伙熟门熟路的带着王观澜沿着这条河滩一直往前走，直走了十余里，方才停下来，王观澜看的清楚，这里似乎应该是这条河流的终点，因为在前面就是一座山峰了。

　　这座山峰，是围绕在摩云崖周围的无数山峰之一，也不知道在这里矗立了多少年了，底部布满了暗青色的青苔，细密的藤蔓缠绕着突出的石块，蜿蜒着向上攀附着。

　　离的近了，便能够闻到一股子极为浓烈的半腐配的叶道，一切，都显得那样的自然，可是在王观澜的灵觉中，却并非如此，在山峰的底部，王澜隐约之间能够感觉到一股元气脉动，极为清晰，但是却又极为细微，须得以灵觉仔细的感应，方才能够感应到。

　　“当年我沿着河滩，找到这个地方的时候，只有炼气四层的修为，连精神力量都没有领悟，所以不可能像现在一般感应到这石壁后面的水元之力，不过我因为好奇，所以跑到了山壁前面看了看，想不到却发现了这个！”只见老家伙走到石壁这前，将挡在外面的一层石头搬开，露出了一个门户出来。

　　“水元福地！！”

　　门户之上，用古老的文字刻着“水元福地”四个大字，显然是末法之前流下来的修士洞府。

　　“你是说，这山壁是你搞出来的？！”

　　“不错，我不想让人发现这里的秘密，所以就把这水元福地的门前伪装了一下，呵呵，年轻的时候精力还真是旺盛！”

　　王观澜看了也是一阵无语，他刚才看到的晴青色的青苔，那些藤蔓，所有的一切，竟然都是这老家伙搞出来的，这厮搞了一大块石头将水元福地的门堵住，最绝的是，这一块石头放到水元福地的门前，竟然与这座山峰的形态严丝合缝，再加上经过一百余年的时间，这块石头几乎与整个山峰融为一体了。

　　搬开石头之后，水元福地的门户洞开，浓郁的有若实质的水行元气自门户之中喷涌而出。

　　“这里，就是我的发家之地，水元福地！”

　　老家伙用一种感慨的声音向王观澜介绍道。


第八十二章 凝丹（上）

　　水元福地是老家伙发家的地方，年轻的时候，这个老家伙还是有几分的气运的，在摩云崖下发现了这么一个地方。

　　所谓的福地，指的一般都是元气充郁之地，指的就是一种下有灵脉上有元气汇聚的地方，大多数的洞府都是建立在福地之上，但是并不是所有的福地都是洞府。

　　成为福地要满足两个条件，第一个条件是要有一条品相高的灵脉，第二个条件就是要地形特殊，灵脉形成的元气不会向四周发散，而是集中在一处，这才能够成为福地，所以灵脉好生，福地难成。

　　上古时代的修士讲求的是一个随遇而安，讲究的是一个缘字，而且非常的惜缘。

　　发现了一个好地方，肯定会在那里修炼一段时间，等到觉得在这个地方的好处得的差不多了，也就离开了，不会像如今的修士，一个个的都是强盗一般，看到好的东西就要抢，看到好的地方就要占，从这个意义上讲，老家伙当年的选择倒是与古代的修士类似，当然了，他也没有其他的选择，这里毕竟是摩云崖的下方，是皇族的禁地，并不是一个建立洞府的好地方。

　　不过从这一点上，王观澜倒也能看出这厮的心思来，这老家伙本来并不是皇族看好之人，突然之间得了机缘，有资格进入皇族的圣地，对自己的机缘当然要好好的保护起来，否则的话，这水元福地就成了摩云崖大家的机缘了，他的优势当然也就没了。

　　这也是为什么过了一百多的，水元福地还没有被人发现的原因，就是这厮将这地方隐藏的实在是太好了。

　　浓郁无比的水行元气几乎已经凝成了液态，被王观澜一口吸入之后，一半直接被灵根转化为法力，另外一半则渗入灵根之中，滋润着他体内的灵根，顿时，王观澜便感觉仿佛猪八戒吃了人参果一般，浑身上下没有一处不舒服。

　　不仅仅是他，连老家伙也一样，以前老家伙在这里修炼的时候，还没有到神通秘境，如今晋入了神通秘境，灵根已生，得了这里水行元气的滋润，顿时也是浑身上下舒服，没有一处不打爽快的，两个家伙在这号称福地的地方狠狠的呼吸着水行元气，直过了近一个时辰，方才回过神来，嘿嘿的笑了起来。

　　“你这老家伙，福缘也不错啊，竟然能找到这么一个好地方，如果我没有猜错的话，这就是传说之中的癸水之精吧，想不到这底下竟然藏了一条顶级的水行灵脉，不过此次之后，这个地方恐怕就会暴露了啊！！”

　　“精元神丹只是天地灵物，需要通过修炼，磨炼才能成为第二元丹，而无论是修士，天地灵物，成就第二元丹都是属于一种逆天之举，都要经历天劫的，天劫一起，这地方自然也就瞒不住了！”

　　“这里的癸水之精之所以会这么多，大部分的原因就是因为没有多少人来，灵脉品相虽然高，但并不大！”老家伙道，“我虽然不知道你要在这里做什么，但是以你的个性，如果成功的话，想来，这一条灵脉恐怕就会被你消耗的七七八八了，也称不得福地了！”

　　“那倒也是！”王观澜想到自己马上要做的事情，的确是为这水元福地的灵脉捏了一把汗。

　　让王观澜感到意外的是，这个水元福地是被上古一名散修水元子发现的，水元子本就是修炼的水行功法，发现了这个福地之后，便将这里当成临时洞府，修炼了二十年，最后在此结成元丹，正是因为结成元丹之后，这里的癸水之精对他修炼的好处已经不大了，所以才会离开，不过他在离开之前，竟然将自己所修炼的功法留了下来，以待有缘，这也是上古时代散修们常干的事情。

　　这门功法就刻在水元福地的石壁之上，虽然字数不多，但是却是实打实的白银宝典，这也是老家伙的主修功法，只不过老家伙的资质本身并不高，虽然有这般的机缘，但是机缘过后，也是磋砣百余年，方才修炼到如今这个境界。

　　“天河正法，以你的个性，不该将这门功法留下来啊，为什么离开的时候不把这石壁毁掉？！”

　　“我也不想留，不过没办法，我没有那个本事，这块石壁中蕴含着水元子前辈强横无比的法力，不要说当年，便是现在，我也没有本事将它毁掉！”

　　“原来如此！”王观澜笑了起来，“倒是便宜我了！”

　　石壁之上，每一个字都是水元子以法力所化，不但讲述了一篇白银级别的宝典，还是一种他对于这门功法的理解，王观澜只看了几眼，便觉得神格中的神魂有些涨痛，甚至升起了一种潮涌澎湃之感，显然是受到了水元子留存下来的意念之感。

　　“你的好处我记下了，将来必然会好好的谢你！”王观澜看了老家伙一眼，青灰色的神光陡然之间一刷，再一次将他刷入了神通空间之中，老家伙猝不及防，甚至都没有来得及抗议。

　　将老家人刷入神通空间之后，王观澜又取出了几杆阵旗，在水元福地周围布置了一个阵中之阵，以确保此次修行的万无一失。

　　一切都布置完毕之后，他方才将那颗精元神丹拿了出来。

　　精元神丹，天地灵物！

　　从外表上看，就如一颗普通的石球，若是以神魂灵觉仔细观察，便能够感觉到石球看起来凹凸不平的表面其实是纹理天成，隐然间与人体的经络相呼吸，而这些纹理还在以一种极为细微的频率在吸收着周围的天地元气，当然这种频率已经是细微到了即使是神通修士都无法察觉的地步，王观澜知道，如果将这种东西放到一个元气充溢的地方，就如现在这个水元福地之中。

　　根本就不需要刻意的培养，只需要给它足够的时候，总有一天，就变成天生神石。

　　什么天生神石？其实就天然形成的元丹，元丹又叫圣胎，里面蕴育着金婴，天生神石是自然形成的圣胎，等到火候足够了，便能够蕴育出真正的生命来，而这种生命天生便能够感悟仙界的仙气，一出生便拥有相当于金婴天的法力。

　　在王观澜前世那个世界的神话传说之中，最著名的一只猴子便是类似的存在。

　　而人工培养精元神丹，与精元神丹形成天生神石又不一样，他不需要耗费多少时间，但是却需要有一门功法，同时又要有足够多的元气，因为精元神丹的天生神纹存在，所以可以引导这种天生神纹来修炼这种功法，只要元气充沛，精元神丹修炼出来的法力很自然的凝成一股，也就是相当于普通修士的凝法天，当形成九股法力之后，便会自然的凝于精神元丹中心的那一个点之中，引发天劫，经过天劫的洗礼之后，元丹自成。

　　而修士这个时候，不仅仅能够收获一颗第二元丹，还能够全身心的感悟精元神丹将法力自然而然凝成一股的过程，千万不要小瞧这一过程，对于凝法天以下的修士，这就相当于给他们未来本身凝法提供了一要最为精确的道路，所谓道法自然，天晓得当年开创修炼之法的大神能者们是不是就是通过精元神丹凝法而悟出凝法之道的呢？而在凝法天之上的修士，也可以通过这一过程，修正自己在当初凝法之时所犯的错误，坚固自己的基础，所以，即使是金婴天，甚至炼化了第一道仙气的鬼仙真人，也对这一过程重视无比。

　　在这样一个水元福地，王观澜有信心将第二元丹炼成，但是在炼成之后，天劫一生，这里自然也就会暴露出来，不过到了那个时候，这一片灵脉最终还能剩下多少，都是一个未知数了。

　　天河正法！

　　在末法之前也是有名的水行功法，一向以法力浑厚诸称，炼成之后，法力汇聚，宛若一条奔腾不已的天河，生生不息。

　　这一条法力天河，完全由玄冥重水组成，而所谓的玄冥重水，则是由癸水之精纯化而成，海量的癸水之精通过天河正法的提炼，能够形成一滴玄冥重水，凑齐了一百零八滴玄冥重水之后，便可形成一道天河。

　　不过一百零八滴的玄冥重水组成法力天河之后，也仅仅是将这门功法炼通而已，天河正法的另外一个特证就是可以不停的汇聚玄冥重水，所凝聚的玄冥重水越多，威力也就越大，对敌的时候，根本就不需要什么神通法术，直接以法力一卷，如大河奔腾一般的天河法力便能将人卷走，而且，最重要的一点就是，天河可以不止一条，你修成一道天河之后，可以继续再天河之中添加玄冥重水，增强这道天河的威力，也可以继续用多余的玄冥重水修炼出第二条天河，第三条，第四条，比起修炼一条天河，修成数道天河要困难一些，但是也有一项极大的好处，便是凑成了十八道天河之后，这十八道天河便能自成空间，成为一门无上神通。

　　这门神能与他的先天神光有些相似，但是又有明显的不同，因为是法力凝取的缘故，所以这十八道天河气势威猛之极，并不像是他的先天神光一般，以空间法则将对手刷进去，而是直接以凶猛无铸的法力将人卷进去，这就让王观澜上心了，若是能够修成这十八道天河，融入自己的先天神光之中，那可就真的是神挡杀神，佛当杀佛了。

　　“就是不知道这里的癸水之精能帮我炼成几道天河？！”

　　王观澜参悟完天河正法，心中充满着期盼。

　　黑色的精元神丹还是一副锉样，悬立于王观澜的眉心位置，缓缓的流转着，只见王凤澜猛的一张口，直接将这精元神丹吞入了腹中，精元神丹一入腹，他体内的法力便席卷而来，化为无数的细丝，将神丹包裹起来，纳入丹田窍中，这个时候，他并没有急着吸收水元福地之中的水行元气，他先以体内的法力慢慢的打磨着这一块精元神丹，法力沿着精元神丹的细纹开始流转，摸般了天生纹理的构成，慢慢的注入其中，开始的时候还没有什么问题，只是这个精元神丹诡异的紧，不管是多少法力都注不满，就像是一个无底的黑洞一般，一个时辰之后，王观澜的头上终于见汗了，大半的法力贯注到精元神丹之中，可是这精元神丹竟然还是没有一丁点的动静，只是在那里吸纳他的法力，直到将王观澜体内的法力吸纳了近八成之后，小小的石球方才微微一颤，一股庞大的吸引由然而生，瞬息间便将王观澜剩余瓣那两成法力给吸了个一干二净，这也就罢了，自精元神丹之中传来的吸力在吸完法力之后并没有完全消失，王观澜体内此时法力干涸，吸无可吸，这东西，竟然开始吸收起王观澜的血气来。

　　王观澜面色一白，哪里能够让他得逞，这也是炼化精元神丹最为凶险的一步，精元神丹没有被激活的时候，人畜无害，就是一个石珠，但是一旦被激发，开始吸收起法力之后，就会变的贪婪无比，不仅仅法力，血气精元神魂一样的吸收，如果不能在这个时候及时的补充元气的话，一定会被吸成人干的。

　　对此，王观澜早有准备，否则也不会找到水元福地这样一个元气浓郁的地方来炼化这颗精元神丹了，只见他猛的张嘴，有如长鲸吸水一般，周围的元气滚滚，竟然在他的身旁形成了一个元气漩涡，被他完全的吸入了体内，这些癸水之精被他吸入体内之后，并没有经过灵根的转化，而是一股脑的被精元神丹吸入了其中，这一吸，便足足的吸了三四个时辰，精元神丹吸吸的速度方才慢了下来，王观澜知道，这是因为精元神丹之中的所有的元气已经达到了凝成一股法力的要求了。

　　将自己的灵觉注入精元神丹之中，只见海量的法力与元握轻轻的融合在一处，被紧紧的压缩在精元神丹的中心，精元神丹表面上的纹理此时也在缓缓的流动着光晕，以一种玄妙的方式，捏合着这些元气与法力，法力是王观澜的，虽然被精元神丹吸收了，但是在灵觉的感知之下，任何一点细微的变化都如明镜一般的倒映入王观澜的脑海之中。

　　“妙，妙，妙，简直是太妙了，原来这就是凝法，道法自然，浑然天成，这种方式实在是太妙了，完美的融合，完美的搭配，完美的进程，惟一的问题，就是速度有些慢了，不过这法力凝结是需要消耗时间来打磨的，耗费一些时间也不算什么！！”


第八十三章 凝丹（下）

　　完美的凝法过程，看的王观澜是赏心悦目。

　　在观赏的同时，王观澜又将自已的神念慢慢的融入这精元神丹之中，开始操控精元神丹的凝法过程，这是必须要走的一步，精元神丹现在还是独立的，只有将自已的意志打入精元神丹之中，将其炼化，方才能竞全功。

　　随着对于精元神丹的控制，在王观澜的感应之内，精元神丹开始起了变化，再也不是之前那种黑色的石珠了，元气流转之间，王观澜感觉到丹田之中仿佛还存在着一个身体一般，这具“身体”与他的身体并没有区别，一样在吞吐元气，只不过元气的吞吐量有些大，仅仅是一个呼吸之间，所能够吞吐的元气便能够抵的上他静下心来修炼数天，也亏得这里是一个水元福地，若是换一个其他的地方，恐怕已经因为元气的异常波动而引发围观了。

　　操纵着这具新的身体，在元气成功的凝聚成一股之后，王观澜骤然之间发力，引导着元气按照天河正法的法力运转。

　　神丹之中，当第一股元气凝结之后，骤然之间受到天河正法的驱动，顿时便开始翻腾了起来，这股元气之中原本就夹杂着王观澜的法力和大量的癸水之精，现在这么一运转，王观澜的法力之中的土行和火行之力立刻便被排挤了出来，与癸水之精完全同化，并且凝缩，经历了近半年时辰之后，在精元神丹的中心形成了一滴黑色的玄冥重水。

　　当这一滴玄冥重水生成之后，王观澜陡然之间便感觉到自已的神念“滑”入了这滴玄冥重水之中。

　　当他的神念“滑”入了玄冥重水之后，王观澜的感官完全不一样了。

　　这一滴玄冥重水俨然成为了整个精元神丹的中心，就仿佛一个修士的丹田一般，在王观澜的催动之下，天河正法终于完全发动了起来，水元福地之中的天地元气瞬息间在王观澜的身体周围刮起了一阵旋风。

　　天河正法本就是一门以法力著称的功法，这一全部运转起来，顿时就如长鲸吸水一般，将周围的癸水之精全部抽入了神丹之中。

　　一道道癸水之精化为玄冥重水，整整三十个时辰，王观澜终于凑齐了一百零八颗玄冥重水之后，神丹猛烈的一顿，融在一处的玄冥重水突然之间爆开，化为了一道法力长河。

　　哗哗哗哗哗哗——

　　一阵阵如滚滚长河奔腾的声音自神丹之中发出，又猛烈的冲出了神丹，开始环绕着神丹流转起来，而那颗神丹此时也自王观澜的丹田之中浮了起来，开始散发出一种宝蓝色的光芒，天河法力环绕在他的周围。

　　王观澜缓缓的睁开眼睛，宝蓝色的神丹已经浮在了他的面前。

　　“是时候了！”

　　王观澜站了起来，虽然仅仅凝成一道天河，但是几乎已经耗尽了这里八成的元气。

　　天河正法所需要的元气量远远的超乎他的想象，这条法力长河形成之后，围绕着神丹缓慢的旋转着，每旋转九圈，便有九分之一的法力被神丹吸收，最终，当法力长河旋转了九九八十一圈之后，完全消失了，而在神丹的内部，则多了九股扭结在一处，凝实无比的法力，这九股法力相互缠绕，被神丹之中一股玄妙的力量影响着，开始向内压缩。

　　九股天河法力持续的向内压缩，最终，在神丹的中心形成了一个奇点。

　　与此同时，在摩云崖的上方，原本一片平静的天空突然之间风起云涌，无数的云团汇聚，元气奔流。

　　“怎么了？！”

　　摩云崖是皇族禁地，摩云崖的周围全都被阵法笼罩，所以，摩云崖的主事是一名皇族的阵法师，和老家伙同样是灵根天的修为，却因为阵法师的身份，不论是在玉清圣地还是在摩云崖中，这厮都要高出老家伙一等来，老家伙对他并不服气，不过可惜他自已并不是阵法师，因此从来就没有斗得过他。

　　这名皇族阵法师叫黄民，出于皇族远宗，血缘关系与当今皇室早就不知道隔了多远，却愣是凭着自已在阵法上的造诣获得了极高的地位，对于这一点，王观澜还是十分佩服的。

　　每天，黄民惟一要做的事情就是坐在阵法的中心控制阵法，与其说是控制，倒不如说是监控更为实在，因为在大多数的时候，他根本就不需要动阵法，只是观测一下阵法的周围有没有异常便行了，这对于他而言，也是一种修炼的手段。

　　也算得上是一种轻松的活。

　　几十年来，黄民都是如今天这般的轻松，在那间处于阵法中心的小茅屋外的小院子里摆上一个小桌子，上面放着一壶清茶，这茶也不是什么珍贵的东西，也就是普通的雨前茶，再放上几块茶点，一边吃，一边喝，一边研究手中的阵图，一晃几十年就这么过来了。

　　但是今天，当下人们将桌子摆好，茶点放好，还没有等到他端茶的时候，一种不详的预感就笼罩上了他的心头。

　　“唉，从早上就开始心神不宁，难道真的是没睡好，还是……！”突然之间，他的眼睛猛的睁大，“这是怎么回事！！”

　　抬头望去，万里无云的空中突然之间刮过来一阵狂风，这也就罢了，身为阵法的主持者，他明显的感觉到阵法在一瞬间遭到了一种沛然无比的力量的挤压，手中的阵图甚至还颤动了一下，不过这个阵法毕竟是经历了大乾王朝数千年的积累，只是被突如其来的挤了一下，并没有什么大的波动，但是这已经足够引起黄民的警惕了。

　　“出问题了！”

　　头脑中冒出了这样的想法之后，茶也顾不得喝了，猛的一拍手中的阵图，无形的法力透过阵图，加持在阵法之中，顿时，摩云崖中心并周围数以万计的灵石亮了起来。

　　灵石，一种最基础的天才地宝，里面蕴含着较纯净的元气，是阵法师布阵之时喜欢使用也是最常用的材料。

　　如摩云崖这样的地方，阵法之中可以说是布满了各色的灵石，这些灵石在平常的时候并没有什么作用，但是只要一有事情发生，便会被激发，激发之后，灵石的元气便会在阵图的作用之下触动阵法，从而施展出阵法各式各样的攻防手段来。

　　事发突然，黄民并没有任何的准备，所以他做了惟一能做，同样也是最郁闷的一件事情，就是完全开启阵法的防御。

　　几乎就在空中乌黑的垂去凝成一团的瞬间，摩云崖阵法的防御机制终于完全的启动了起来。

　　“有人在渡天劫！”

　　也就是在所有的阵法防御启动之后，他终于看清了天空中的风云变幻的最终目的，怪叫了一声。

　　是的，有人在渡天劫，而且不是神通劫，而是元丹劫。

　　只见空中元气汇聚成黑色的云团，覆压整整千余里的方圆，将千余里的天空遮的密不透光，天地之间一片黑暗。

　　未己，黑暗的天空又渐渐的亮了起来，因为铺开的铅云开始向内收缩，原本只是灰色的云彩也越来越黑，分散在铅云之中的雷霆在这个时候也开始向云团的中心集中。

　　黄民的神色愈发的难看起来，天空中的异变已经惊动了整个摩云崖，整个摩云崖都已经开始骚动起来，负责管理摩云崖的另外两名皇族神通修士也传讯过来，问他到底发生了什么事情。

　　“还能有什么事情，当然是有一个神通修士混到了摩云崖中，在这里结丹，要在这里渡丹劫了，这样的事情，我能告诉你们吗？”黄民心中苦笑，他是摩云崖的负责人，阵法的操控者，被人混到阵法之中，利用摩云崖的元气来渡丹劫，可以说完全是他的责任，他可不想负这个责任！

　　想到这里，他将目光投向了丹劫最终的汇聚之处，嘴角泛起一阵苦笑，“罢了罢了，也算是便宜你了，为了保住我这一条老命，便帮你一把！”

　　只见他用手指轻轻的在阵图中一点，阵法的元气流动无声无息的发生了一丝改变，而他则在第一时间将自已所有的防御性的法宝全都祭了出来，“不是我无能，而是对手太强大了，老夫力不能敌罢了，想来朝廷应该不会怪罪我的！！”

　　轰！！

　　一道银色的炸雷瞬间在他的身旁爆开，将他的护身法宝炸的粉碎，而他则被一股大力掀起，倒飞了出去，将阵法中心的小茅屋砸的粉碎，人事不省。

　　两个呼吸之后，皇族的两名神通修士出现在茅屋之前，看到这个情形，大吃一惊，连忙上前将他扶起施救不提。

　　却说王观澜这边，精元神丹内，天河法力已经凝成了九股，在精元神丹与天河正法的双方作用之下开始结丹，在第一时间引发了天劫，王观澜也不敢大意，不仅仅在自已的身体周围布下了一个卑鄙的阵法，而且同时将自已的盖天伞也祭了出来。

　　他只是一个初入神通的修士，虽然一身法力强悍远胜普通的灵根天修士，但是和元丹天的实力相比，着实是有着天壤之别，这种区别不仅仅表现在实力上，还表现在境界上，以他现在的水准应对元丹天劫完全是不可能的，事实上，这也是所有的修为未到凝法天便炼制第二元丹的修士所面临的共同问题，他们没有办法抵挡元丹天劫。

　　面对这样的天劫，要么就是推迟炼制第二元丹，要么就是有足够强大的师门长辈在一旁护法帮助仍然抵挡天劫，要么就是有着天大的福缘，得到一件纯防御性的道器法宝，倒也可以勉强的抵挡天劫。

　　王观澜任何一条都不具备，他得到精元神丹是意外，下决心要将精元神丹炼成第二元丹也是意外，甚至连炼制的地点选择也是意外。

　　根本就不像别人炼制元丹之时做了极为充分的准备。

　　按照一般的道理来说，他这产的家伙，想要渡过雷劫几乎是不可能的，肯定是死路一条。

　　即使他有盖天伞，即使他掌握了一门堪称无上的本命神通，尽管他还有绝品道器鹿鼎，即使他这个王八蛋懂得两门黄金级的宝典和一门白银级的宝典，这些都是渣。

　　因为这一切都只是他的潜力，并不是他的实力，他根本就没有那个实力抵挡这一次的天劫。

　　他惟一能够依持的，还是摩云崖周围的这个阵法，恰恰在他的周围，又有一个大乾皇族布置了数百年的大型阵法，这个阵法足以抵挡天劫，最妙的是，在发现事情不对劲之后，这个阵法在第一时间祭出了防御力量，这就给了王观澜可趁之机。

　　这个阵法可以帮他渡劫，但是却不足以完全抵消元丹天的雷劫。

　　因为雷劫轰击的只是阵法的一点，而这个阵法的覆盖范围实在是太广了，所以，从理论上来讲，以这个阵法的防御性质以及这一点上面的防御力量，最多只能将雷劫的威力化解五成，还有五成的威力足以将他炸成飞灰。

　　除非，他能够完全的操纵这个阵法，将阵法的防御力量完全的集中于一点，这样的话，就能够完全的抵消掉这一次的雷劫，对于其他的阵法师而言，这几乎是不可能的事情，不过他也有一个BUG型的东西，便是计算机，利用计算机，他便拥有了近乎于无限的算力，而这种算力在阵法布置之上有着神效，效果足以称神。

　　当然，还有一件让他感到意外，同时也是狂喜的是，当他利用计算机计算出来的结果以自已的阵旗侵入这个阵法的时候，竟然发现，这个阵法现在处于无人操纵的状态，使得他在第一时间攫取到了阵法的控制权。

　　“有趣，实在是太有趣了，这个阵法的控制者是个傻瓜吗？竟然这么容易的就让我侵入进来了，被我将这个阵法控制了，难道有什么阴谋不成？！”这是王观澜的第一个想法，不过这个想法仅仅是一闪而过，便再也顾不得去想其他的东西了。

　　天空中的劫云已经凝成了一团，由原本方圆数千里凝缩成了方圆十丈大小，形成了一个漆黑的，闪动着雷光的眼眸，这个眼眸仿佛有生命一般，散发着冷漠的目光，一个劫雷都没有释放，但是无形的压力却已经侵袭而来，透过阵法，将阵法中的大部分生物完全压制。

　　“是天劫之眼，是元丹劫，该死的，怎么会这样，为什么会有人在这里渡元丹劫？这里根本就没有足够的元气让修士修炼到元丹境啊！！”一名皇族的灵根天修士怪叫了起来，在天劫之眼的压力之下，他的腿已经完全的曲了起来，伏在地面之上，一动也不敢动，甚至连出声的勇气都没有，只能在心中愤怒的骂着。

　　其余人等更是不堪，全都已经倒在了地上，心神强的在煎熬忍受，心神弱一些的直接崩溃，口吐白沫，昏死在地面之上，摩云崖中，大乾皇族这一代的精英，在天劫之眼的压力之下几乎全都被毁掉了。

　　天空之中，天劫之眼的中心已经雷光闪动，时不时的有一道道银色的雷光从天空中落下，被阵法轻易的挡住，不过这并不是真正的劫雷，只是因为能量太强而散逸出来的能量而已。

　　当天劫之眼的中心完全变成了银白色之后，真正的天劫终于落了下来。

　　落下来的并不是普通的天雷，而是一和银色的，长达数百丈的雷电长蛇，这条蛇完全有银白色的雷光组成，有头有尾，鳞片清晰可见，一又竖眸之中闪动着灵性，这是一条真正的生物，一条由劫雷组成的生物，这条银蛇从空中落了下来之后，狠狠的砸在由阵法构成的防御元气之中，整个阵法之为一颤，随后，只见这条长蛇并且开始啃噬起阵法的防御来。

　　王观澜的眼睛眯了起来，双手不停，不断的捏着各色的印诀，阵法周围的元气开始迅速的向他的头顶集中，一开始的时候，雷电长蛇一般靠着本身强大的雷电力量，一边靠着恐怖的利齿在短短的几息时间内便将原本的防御撕裂开来，可是随着王观澜对阵法的操纵越来越熟练，周围所凝聚的元气越来越多，这条雷电长蛇渐渐的被元气包裹起来，越来越小，最终，被湮灭在了阵法所引来的元气之中。

　　而这个时候，阵法所引来的元气越来越多，渐渐的凝结在一处，在王观澜的头顶形成了一个紫色的华盖，这个华盖足有十余丈大小，将王观澜的头顶完全的遮盖了起来，天空中的天劫之眼中，不断的释放出来各种各样的怪物，这些怪物不仅仅是雷电，还有黑色的水，黄色的风，赤色的火等等各种元气组成的怪物，有蛇，有虎，有龙，有虫，还有许多不知明的异兽虫鸟，每一尊都拥有强大而奇异的力量，轮番上阵，轰击着王观澜头顶的紫色华盖，有好几次险之又险的要将这紫色华盖掀翻，炸开，但是却被王观澜以奇异的手断抵挡住了，其间，摩云崖方圆千里范围的各色灵石也都伴随着天劫的攻击，不停的爆裂开来。

　　这种情况整整持续了十余个时辰，当天空之中的天劫之眼快要消失的时候，摩云崖之外已经被大乾王朝的修士们包围了起来，结成了天罗地网，而摩云崖，则因为这一次丹劫，被拦腰削断，元气溃散，再也不适合修士修炼了。

　　十个时辰过去了，大乾皇朝如果还不知道这里到底发生了什么事情的话，也就太过浪得虚名了。


第八十四章 智脑的力量 数据化属性

　　“好大的阵势啊！！”

　　有高潮，就有低潮，这是万物运转的规律，丹劫虽然强大，但是当最高潮的一点过去之后，慢慢的也就趋于低潮。

　　王观澜在高潮之中，疯狂的抽取着摩云崖的阵法元气，可以说是借着大乾王朝经营了数百年的阵法积累，成功的抵挡住了雷劫，这是取巧了，也是得罪人的事情，无论是任何一个门派，势力，都不会允许为了一个人渡丹劫而将数百年的积累消耗掉，尤其还要牺牲一个修炼宝地，不要说王观澜是一个不相干的人，就算是大乾皇族的太子爷，也没有这个分量，所以，王观澜知道，自已这么干肯定是得罪人的，可以说是已经将大乾王朝往死里得罪了，所以，在最艰难的时刻过去之后，他便开始想退路了，丹劫的压力稍减，他便利用自已对于阵法的控制，开始寻思着自已马上要面临的人劫了。

　　神通劫的人劫，是有人帮他，让他轻松的度过，而这一次，他面对的则是气的要发疯的大乾朝廷，看看外面这些修士，至少有十名元丹天的家伙，这些家伙，可不比普通的神通修士，再加上他们一来之后，并没有强行攻击，而是在外围布置着阵法，各种法宝一应俱全，可以说，已经是天罗地网了，即使是王观澜懂得青虹遁法，想要逃出去也不容易。

　　十个时辰的准备时间，足够他们搞出一个重创金婴天修士的架式来。

　　所以，在有了余力之后，王观澜做的第一件事情便是依靠着计算机开始计算起他们布置的天罗地网的漏洞来。

　　面对摩云崖外面的这一股力量，他很清楚，硬拼是不现实的，是找死的行为，他还不想找死。

　　他的计算机经过了培灵青铜火的滋润，已经生成了一丝的灵性，这丝灵性在这个时候起了巨大的作用，有人说，脑子越转越快，灵性这个东西也是一样，越是运转，灵性便越熟悉，对于这种解析阵法的事情就越灵活，渐渐的，王观澜竟然沉浸到了这种灵性的运转之中，一种诡异绝伦的感觉出现了。

　　在他的眼前，丰富多彩的世界已经消失，无论是声音，还是颜色，还是元气流动，全都消失了，取而代之的是一个布满着数据的黑白世界，这个黑白色的世界，被纵与横两种线条分隔成无数的小块，每一移动，各色的数据都开始随之变动，最大的数据有三个，一个是天空中的天劫之眼，一个是他头顶的紫色华盖，另外一个则是大乾朝廷的修士在摩云崖的外围所布置的天罗地网及各色的法宝。

　　“有意思！！”

　　当一切都变成了数据化之后，王观澜很轻易的便解析到了周围的一切，天空中的天劫之眼的数据在不断的缩减，头顶的华盖同样也在不断的缩减，而紫色华盖的缩减速度比天劫之眼的速度要慢一些，当天劫之眼的能量消失之后，紫色华盖还能够持续一段时间，而大乾朝廷修士们所布下的天罗地网的数据虽然在不断的增强，但是之中也留下的重重破绽，虽然破绽不大，有些是转眼即逝的，但是对王观澜的青虹遁光而言，已经足够了。

　　“一万八对一万七千六，好家伙，就差两千！”看着天空之中天劫之眼与头顶紫色华盖的数据，王观澜心中暗叹，他现在也搞不清楚自已的这个计算机是以什么样的标准来以数据划分各种元气能量的，不过两者的数据看起来十分的接近，紫色华盖的数据现在比天空中的天劫之眼的数据略高一点点，但是随着时间的推移，差距会越来越大，大概等到天劫之眼的力量消减之后，紫色华盖大概还能够剩余近八百能量点！

　　是的，虽然不清楚计算机的划分标准，不过王观澜却知道，在他的眼中显示出来的数据值是一个综合的能量数据，因此，王观澜将每一点数据称之为能量点，这样也好理解。

　　而在另外一面，摩云崖周围的修士能量值也被一一的显现起来，其中最强的一个能量点达三万七千，远远的超过了天空中丹劫的数值，不过这也可以理解，那家伙是一个元丹天的修士，早已经经历过了丹劫，如果他的能量值还无法超过现在已经衰弱的丹劫，那就可以去死了。

　　天空中的丹劫的能量已经过了高潮，开始衰弱了，而在最高潮的时候，丹劫的能量足足超过了三万五千点。

　　除了这个有着三万七千能量值的修士之外，另外还有八名修士的能量值超过了二万点，王观澜判断，这些人都是元丹天的修士，因为现在，在他的面前，他的精元神丹的能量值也足有二万五千点。

　　除了这十余名修士能量达到二万点的元丹修士之外，其他的修士能量值都在一万点以下，最强的一个也不过是九千多点能量值，差一点的连一千都不到，王观澜清楚的看到，这些一千能量值不到的修士，修为都是神通境以下的修士。

　　通过这种对比判断，王观澜很轻易的确定了一个判别标准，神通境的修士能量值最低是一千，周围的修士之中，有不少能量值是一千左右的，而从他们的气息之中可以轻易的分析出，这些家伙是初入神通境，而修为突破了凝法天的修士，他们的能量值至少是五千，最高则是八千，王观澜思量着，突破八千之后的修士应该是凝法天到元丹天的一个临界点，也就是说，能量值在八千之上的修士应该就是凝法天巅峰的修士，但是这个值绝对不会突破一万，最高是九千九，而一旦突破到了元丹天，凝丹成功，那么，能量值就会立刻飙升到二万，实力出现一个爆发式的增长。

　　如果不是有计算机在撑着的话，如此多的数据，早就让他崩溃了。

　　除了修士之外，便是他们手中的各式法宝了，有些人手中法宝能量值比他们本身的数据要高出十余倍，有些则和他们的实力差不了多少，这些数据构成了一张大网，可以说是将摩云崖罩的密不透风，所有的数据形成了一个整体之后，在王观澜的眼中能量值达到了一个让他心寒的高度，十万八千点！！

　　这绝对是一个可以重创金婴天修士的实力，现在却被摆到了王观澜的面前。

　　这也是为什么王观澜根本就不考虑应战的原因，这根本就没有打。

　　这个时候，天空中的丹劫差不多已经消失了，而他头顶的紫色华盖也变成了浅浅的淡紫色，很快就有可能消弥于无形，眼前的宝蓝色精元神丹这个时候忽的一下子飞到了他的头顶，随着丹劫的消失，冥冥中，一股神妙的力量涌入了精元神丹之中，而他也从计算机的数据模式之中退了出来。

　　神魂开始被另精元神丹所牵引，哦，错了，是被他的第二元丹所牵引。

　　第二元丹给他带来的变化是巨大的，这种变化体现在他身体的各个层面，灵觉瞬息之间扩张了数百倍，如果不是周围被大乾朝廷的修士们所阻挡，恐怕方圆千里之内的一切都巨细无遗的呈现在他的神魂之中，那一道天河法力贯注全身，顿时便让他感到了一种万马奔腾的力量在体内翻涌，根据计算机的数据结果，现在他体内的能量已经达到了二万六千多，而他的神魂同样受益，之前修炼中许多不解的地方豁然开朗，最妙的是他的超级计算机，得了他骤然之间增加的法力催动，计算速度竟然又快了一倍，变的更加匪夷所思起来。

　　而最为玄妙的就是他的神格，原本他的神格与识海融为一处，现在这第二元丹悬浮在王观澜的头顶之上，顿时便与他的神格产生了古怪的联系，竟然慢悠悠的自王观澜的顶门渗入了他的头颅之中，与他的神格混和了起来。

　　嘭！！

　　就在第二元丹与神格相触之后，两者之间同时产生了一股庞大的引力，将两者牢牢的结合在一处。

　　一股爆炸性的力量在他的脑海之中炸开，顿时，无数晦涩的信息，念头从神格之中炸裂开来，化为一道道如丝一般的意念法则，这些意念法则缠绕着第二元丹，狠狠的嵌入其中，第二元丹的表面，多出了一道道玄妙的符文，这些玄妙的符文又构成了一个个古老的符阵，符阵再行连接，便在第二元丹的表面形成了一个透着炼狱气息的花纹，这个花纹与他之前的神格之上的秘纹有着七成的相似，但是似乎又复杂了一些，而他的神格却已经消失的无影无踪了。

　　神格与元丹的变化，说起来复杂，但是这种意识层面的变化也不过是发生在短短的一瞬，当王观澜从这一瞬间的变化之中清醒过来的时候，丹劫已经彻底的消失了，而摩云崖外的压力扑面而来，这是他的人劫，大乾朝廷的修士已经发现了他的位置，开始对他动手了。

　　王观澜眉头微挑，“我现在可没有时间和你们玩这样的游戏！”

　　的确是没有时间，神格与第二元丹融合，现在这种演化还没有完全的结束，他可不希望节外生枝，只见他的身形化为一道青虹，只是一闪之间，便是大乾朝廷布下的天罗地网之中穿了出去，速度是如此之快，态度是如此的坚决，以至于大乾朝廷的这些修士都没有反应过来，包括那名能量值达到了三万七千多点的修士。

　　“怎么会这么快！！”修为最高的那名修士看到青虹闪过，自已连手都没有来得及抬起来，脸直接就青掉了，“他是什么人，为什么会出现在东胜境！！”

　　没有人回答，也没有人能够回答，东胜境中有不少以速度闻名于世的修士，但是能够达到王观澜现在这个速度的，还真的没有一个人。

　　这厮炼就了第二元丹，运起青虹遁光来，速度又陡然之间提升了许多，快的连他都觉得不好意思起来，刚才跑的时候心情有些紧张，所以将法力全都用来催动青虹遁光，这一催动，连他都控制不了，不过是一个呼吸之间，便已经到了万里之外，待到他回过神来，按下遁光的时候，已经是三个呼吸的时间，他也距离被他折腾的差不多的摩云崖三万余里了。

　　三个呼吸，三万余里，这简直就是一个让他瞠目结舌的速度，即使是王观澜对此早有心理准备，但是这一下子还是让他停在半空中好久，方才将心中那种古怪的感觉给消弥掉。

　　这是一种暴发户的感觉，而事实上他的确是一个暴发户，突然之间拥有了强大力量的暴发户，炼成第二元丹之后，他方才发现，以前自己所自信的实力是多么的可笑，在元丹天的面前，灵根天根本就是一个渣，即使你修炼的是黄金级的功法，即使你拥有着无上的神通，但是碰到元丹天，完全就是一个渣，这是一种在实力上的全面压制，最重要的是，这种压制几乎是没有尽头的，也是在这个时候，他方才明白过来，当日自己召唤出仙器的虚影来灭杀元丹天的妖族是多么的侥幸，如果不是恰好秘阵镜世界能够召唤仙器虚影的话，在元丹天的大妖手下，他根本就没有逃走的机会，虽然他之前一直以为自己有逃走的机会。

　　现在他明白了过来，那些，只是他自我感觉良好罢了。

　　他根本就不是元丹天修士的对手，甚至连逃都没有资格逃，这就是绝对的实力上的差距，正是因为悟透了这一点，他对于金婴天的修士更有一种期待了。

　　金婴天与元丹天之间的差距，要比元丹天和元丹天之下的修士之间的差距又要大许多，虽然元丹天和金婴天说起来只是隔了一重境界，但是这一重境界遥远的让人绝望，即使是一个普通人与元丹天修士的差距也比不得元丹天的修士与金婴天的修士之间的差距，因为金婴天的修士可以感应到仙界，接收仙气的淬炼，洗涤。

　　所以，虽然金婴天的修士无法凝炼仙气，但是却可以将一部分仙气炼化入本身的法力之中，以几何级数来提升自己的实力，所以，金婴天的修士，又被称为散仙真人。

　　散仙不是真正的仙，因为他并没有凝炼出仙气，可是却又偏偏受到仙气的影响，实力远超元丹天，王观澜以元丹天和自己对仙气的了解，在他的超级计算机中建立了一个模型，最终得出一个初步的结论，金婴天的修士在自己的超级计算机中的能量值点至就应该是十万点。

　　元丹天，只有两万，强的也不过是三万出头而已，但是金婴天，至少应该是十万，这就是差距，差距也是在这里体现出来的。

　　元丹天与普通人的能量点数的差距也不过是二万点罢了，但是与金婴天的修士差距甚至能够达到八万点，这又是一个无法以实力弥补的鸿沟。

　　当然，你可以用法宝来弥补，对此，王观澜深信不疑，比如说鹿鼎，他现在在超级计算机的数据中是一万三千点，但是在这一万三千点之后，又有许多的问号，这说明，超级计算机对于鹿鼎的能量值的计算是有水份的，甚至可以说是错误的，但是目前为目，综合各种资料和条件，他的鹿鼎的确是一万三千点的能量值，超过了凝法天的修士，但是又没有达到元丹天的水准，同样远远低于一个绝品道器所应该有的数值。

　　倒是九鹿，让王观澜十分的意外，超级计算机给九鹿的数值竟然高达二万五千点，绝对是元丹天的修为数据，与九鹿平常的表现大相径庭，显然，这厮平常一直在装，这更加说明了一件事情，可惜的汪天成被他给坑惨了。

　　“老家伙，你看看现在我们是在什么地方，这里距离哪一个通道近一些！”

　　只见他身后的青灰色神光一抖，顿时便将老家伙放了出来，这一次他面对老家伙，比之前从容多了，以前他只是靠着一个神通能够稳吃老家伙，现在不仅仅是神通了，仅仅是从修为上看，他便已经将老家伙压的死死的，而且显然是那种让老家伙一辈子都翻不了天的压制。

　　晋入元丹天之后，他的本命神通也发生了极大的变化，不过由于他炼就的是第二元丹，所以先天神光并没有本质上的变化，只是威力比之前更加强大了许多，这青灰色的光芒只是抖了一下，便将方圆百丈之内全都笼入了青光之中。

　　“我……啊……！”

　　老家伙出来先是透了一口气，刚准备说什么，却突然之间发出了一声怪叫，只见他指着王观澜，那手指头都快要抖的没有了，“你你你你你，这，这，你这不可能……！”

　　他在神通空间之中并没有察觉外面到底发生了什么，而现在一出来，便感受到了王观澜身上传来的那一种极为明显的元丹天的压力，没有当场崩溃已经很给面子了，毕竟上一次他从先天神光中被放出来，发现王观澜还仅仅是初入神通的境界，这才几天啊，突然之间蹦到了元丹天，这简直就是一个笑话。

　　“不要那么激动，我的运气好，最近炼化了一颗精元神丹罢了！”

　　“扑通！！”老家伙身子一僵，直接一头从空中直接栽了下去。


第八十五章 南离乱局（上）

　　当王观澜再一次在东胜境寻到一处地方稳固自己的境界时，这才发现，自己的神格已经完全消失了，取而代之的是一个与普通的修士几乎没有任何区别的识海，识海之中，一念生万法的符文完全的融入了进去，将他的识海撑的无比广大，但是王观澜知道，这并没有任何意义，至少在自己修炼出元丹之前，他的识海没有任何意义，即使再扩大十倍也是一样。

　　之前由于神王之眸和毒巫血脉在他的身体上造成的异相现在是越来越少了，毒巫的血脉现在已经完全与他的灵根融在一起，成为了灵根的一个组成部分，灵根是用将元气转化为法力的作用，再融入巫族的血脉，使得他不仅仅万毒不侵，而且还能够像以前一般，能够将毒物转化为法力，不过现在他的修为实在是太高了，普通的毒物对他的意义不大，即使是类似于巫魂泪这种级别的毒物，才能对他起一点作用，从某种意义上讲，巫族的血脉对他的最大意义也不过是让他万毒不侵，同时也给了他一种拥有更大机缘的机会罢了。

　　神王之眸更是如此，之前神王之眸的力量侵入了他的识海，形成了神格，从而使得他的内气变成了神力，虽然仅仅是零级的炼狱系神力，但是品质已经堪比初入灵根天修士的法力，这也是他在实力不强的时候敢于那般强硬，到处惹麻烦的底牌。

　　但是现在，不说他的第二元丹，仅仅只是他的法力，因为他本身血脉之中觉醒的地煞真火，因为融炼了亘古地心毒焰之后异变而成的法力便已经不弱于一级的炼狱系神力，再加上他现在转修黄金级的功法青帝长生气和金乌吞日气，法力的质量已经远远的超过了神力增长的质量，因此，他的法力之中保留了一些神力的特性之后，已经是法力了，而非神力了。

　　总之，现在的王观澜，已经完全的变成了一个地地道道的人族修士，只是他的法力比普通的修士多了几种特质以至于在同级之中成为了佼佼者。

　　这一结果，让他既高兴，又失落。

　　高兴的是，即使不使用第二元丹，在灵根天的修士之中，他的法力也足以媲美凝法天的修士，失落的则是他所有关于上古巫族和异域神族的幻想破灭了大半。

　　为什么说破灭了大半，而非全部破灭呢？

　　因为他的第二元丹之上有着神格的烙印，以至于在品相之上，比起普通的元丹要大大的进了一步。

　　元丹也是有等级高低之分的，也就是到了元丹天之后，所修炼的功法等级的差距彻底的显现了出来，高等级的功法修炼出来的元丹品相要远远的超过较低等级的功法。

　　另外一种影响元丹品级的便是对于功法的理解和修炼者本身的资质。

　　元丹分为上中下三品，下品元丹只是最低等的，侥幸凝聚而成，实力最次，晋级的希望渺茫，事实上，也只有丹成中品以上，方才有丹碎破婴的希望，下品之丹除非有天大的遇合，否则不可能丹碎成婴。

　　如王观澜的第二元丹，本身就是由精元神丹凝练而成，所修炼的又是白银级别的功法，成丹之时运转的是癸水之精，虽然一切条件都不错，但是最多也只能够成就中品之丹，因为毕竟只是白银级别的宝典，成就之后，却是有成婴的希望，但是希望并不是很大，可是现在却因为这厮的神格与元丹相影响，而发生了变化，直接由中品元丹提升到了上品，丹碎成婴的希望大增，威力同样也远超中品之丹，除此之外，他的元丹受到神格的影响，甚至可以说是将神格吞噬之后，很有可能还有其他的变化，但是这些变化现在他还不得而知。

　　王观澜稳固第二元丹的境界整整用了十天，十天之后，他的第二元丹彻底的稳固之后，便由老家伙带着，赶往了距离这一处最近的苦界通道，自从得知王观澜这厮炼就了第二元丹之后，老家伙可以说是彻底的没有了脾气，对王观澜服气不已，只是平常看他的眼神有些怪怪的，仿佛在看怪物一般。

　　的确是怪物啊！

　　二十不到便修成了第二元丹，这样的成就，恐怕就算是十大天门的那些真传弟子也做不到吧，事实上，以王观澜现在的实力，完全是这种超级大门派的真传弟子，这也是老家伙对王观澜身份的判断。

　　对于这样一个美丽的误会，王观澜当然不会帮他纠正过来，事实上，他并不打算把老家来带到南离境去。

　　虽然他是大乾皇族中有，知道许多大乾皇族的隐秘，但同样也是一个隐患。

　　王观澜并不信任他，而他现在知道王观澜的事情已经够多的了，所以，王观澜决定在进入南离境之前将他甩掉。

　　“你说什么，我不能进南离境？为什么？”听到了王观澜的想法，老家伙顿时跳脚叫了起来，“我现在在大乾王朝已经没有了立足之地，只能离开，不到南离境，我能到哪里去？”

　　“天下之大，世界无数，哪里不能去？”王观澜丝毫不为所动，“南离境现在正值多事之秋，你是大乾皇族中人，大乾皇族对南离境的野心路人皆知，天晓得你在南离境会不会为大乾朝廷立下什么天大的功劳，回归大乾，那样一来的话，我的秘密岂不是都被大乾皇族知道了！”

　　“我能立什么功？”

　　老家伙气的直跳脚，“我的行为已经完全背叛了朝廷，朝廷不会姑息我的，我现在只能一条道走到黑了！”

　　“不怕一万，就怕万一，总之，南离境并不适合你，你呢也帮了我不少忙，我并不想杀你，所以我看大家还是好合好散，不要因为一些莫名其妙的原因最后走上对立的道路，你说呢？”王观澜幽幽的道，“所以，你不能去南离境，我对南离境势在必得，你留在我的身边就是一个隐患！”

　　看到王观澜的神态坚决，老家伙终于犹豫了起来，这厮已经炼就了第二元丹，用一根小指头就能捻死他这个资深的灵根天修士，完全不需要和他商量，能够和他说这些，已经是故念两人之间的香火情了，若是自己真的一再坚持的话，难道他就不会杀人吗？

　　以自己对他的了解，他杀人可是不眨眼的，只是比起其他的修士来，他似乎多了一些原则，正是因为这种原则，自己才得已保住性命，想通了这一点，他无奈的一点头，“好吧，我将苦界路引给你，你自己去南离境吧，不过不管你们折腾，南离境终归都是大乾的这是一个无法改变的事实！”“无法改变的事实？”王观澜的眉头一挑，“看来你对大乾皇族的信心十足中！”

　　“当然，你根本就不知道大乾皇朝的可怕，我虽然是皇族的灵根天修士，但是我所了解的，也仅仅只是大乾皇族的冰山一角而已，就算仅仅是这冰山一角，也不是你一个元丹天修士能够抵挡的，元丹天，虽然强大，但是大乾皇族并不缺元丹天修士！”

　　“这一点，我倒是可以想象！”

　　王观澜当然可以想象。开玩笑，就在十天前，摩云崖前，便有十余名元丹天的修士出现围杀自己，十余名元丹天的修士绝不是大乾朝廷全部的力量，甚至可以说一小部分力量都不算，以这个比例来看，大乾王朝元丹天的修士过百，甚至有几百，元丹天的修士这么多，那么金婴天的修士呢？

　　难道偌大的一个东胜境连一个金婴天的散仙真人都没有吗？

　　王观澜不相信，不仅仅是王观澜不相信，老家伙也不相信，所以他才会有刚才那名告诫王观澜的话，对此王观澜显得无奈，但是也不得不承认，修成第二元丹之后，面对大乾王朝的强大力量，自己也仅仅是勉强自保的命而已。

　　看着老家伙离开之后，王观澜便踏上了回归南离境之路，他相信，自己的回归，一定会给南离境一个惊喜，而与此同时，南离境却面临着根为艰难的局面，西南宁王府首当其冲，然后便是王观澜精心打造的老巢鬼风山灰壳堡。

　　半个月前，一则不知道从哪里来的谣言开始在南离境流传了起来，西南宁王府的十四公子，那位在南离境屡创奇迹的虎公子已经离开了南离境，偷偷的潜入东胜境，目的不明。

　　这则谣言一开始的时候，只是谣言，因为南离境的高层都清楚，王观澜这个小子刚刚突破了神通秘境，首要的任务肯定是稳固自己的境界，而不是到处瞎跑惹事儿，而且还是跑到东胜境那个地方去惹事儿，这不科学，也不符合逻辑。

　　但是随着谣言愈演愈烈，事态渐渐的朝着不可控的方向发展了起来。

　　首先是被王观澜压制在断云山脉之中的妖族们，他们之所以会被封闭在断云山脉之中，完全就是因为王观澜可以利用宁王府的镜世界召唤仙器的虚影，这种仙器的虚影能够对元丹天的大妖做到一击必杀，从而使得没有一名大妖敢冒着生命危险闯关。

　　但是，随着谣言的发本酵，断云山脉之中的妖族动作越来越大，面对这样的情况，宁王府则选择了沉默，不沉默也不行啊，王观澜不在，王府中的几名阵法师只能够维持着镜世界的运转，不可能像王观澜那般连仙器的虚影召唤出来。

　　不过尽管王观澜不在，但是宁王府心里还有有一点底了，因为王观澜早已经把自己对镜世界的理解和参悟所得传授给了宁王府的阵法师，这使得这些阵法师对镜世界的运用能力大大的增强了，镜世界即使没有王观澜的主持，在九分选择的控制之下，也能够应对一些突发的局面，即使是一些神通境的大妖跑过来搞一些么蛾子，也能够应付，而在谣言传出的第二天，宁王府的四大道兵由四大世子统领，同时出动，开始扫荡西南三州周围的一些蠢蠢欲动的妖族，倒也取得了不小的进展。

　　但是随着时间的推移，事情变的有些失控了，三日之前，一名凝法天的大妖冲出了断云山脉，正好撞上了宁王府一千黑狸军，这一千黑狸军是由黑狸军三大统领之一的王润之带领，就是为了防备妖族的，实力虽然强大，但是却不足以与凝法天的妖族放对，一番激战下来，一千黑狸军全军覆盖，那名凝法天的大妖竟然冲入了西南三州边缘的岷山城中大肆屠戮，死于其手的平民达三万余人，伤员不计其数，除此之外，还生生的被掳走了千余名人族，一时之间，西南大哗。

　　对于这样的事，身为西南的统治者，宁王府可以说是心有余而力不足。

　　岷城惨案，使得事情立刻变的复杂了起来。

　　要知道，在王观澜不在的情况之下，宁王府应对断云山脉之中的妖族一向只是威慑加自保罢了，并没有真正的攻击能力，府中的道兵也仅仅只是清扫西南三州范围内的小鱼小虾，可是现在，惨案发生，身为西南三州的统治者，必须要对治下的百姓有一个说法，毕竟身为统治者的另外一个责任就是保护自己属地内的子民，而如何给大家一个说法，就成了一件挠头的事情了。

　　毕竟宁王府不可能真正的派道兵深入到断云山脉之中，那简直就是找死，道兵的威慑力更多的还只是对神通境以下的修炼者，要对付神通境以上的修士至少要有五千道兵以及高等级的军阵，这还只是对付一个，要同时对付好几个的话，需要的道兵数量是数以万计的，这种层级的道兵数量，宁王府是不具备的，在整个南离境，恐怕也只有两个势力能够做到这一点，朝廷和苍原魔门，但是显然这两个势力都不会为西南三州出头，他们都在观望，想要看一看这一次西南的那位虎公子究竟会有什么样的应对手段。

　　但是让他们大跌眼镜的事情发生了，即使西南三州发生了如此严重的事情，那位声名如日中天的虎公子还是没有出现，仿佛印证了那个谣言，王观澜并不在南离境，而是在遥远的东胜境在搞一些不知道什么样的东西。

　　原本只是一个谣言，但是随着宁王府的沉默和王观澜的失声，顿时便甚嚣尘上，而断云山脉中的妖族，动作也越来越大。

　　一开始只是个别的神通境妖族出山骚扰，随后便愈演愈烈，断云山脉中的神通境大妖仿佛同时静极思动一般，全都冒了出来。

　　而他们的行为也不仅仅定格为试探，变成了挑衅。

　　一日之间，又有五座城池遭殃，虽然都是边境的小城，但是宁王府却再也不能坐视不管了，他们启动了镜世界，将退走时慢了一步的两名神通大妖蒸发的无影无踪，顿时让断云山脉中的大妖收敛了一点。

　　但这种收敛仅仅只是一天罢了，也不知道为什么，第二天，宁王府中便向外流传出了一个消息，九分先生强行催动秘阵镜世界，虽然成功的再次召唤出了仙器的虚影，但是受到本身实力的限制，遭到的反噬十分严重，现在已经完全处于死亡的边缘，而十四公子王观澜的确不在宁五府中，事实上，在传出他晋入神通境的消息之后，宁王府中根本就没有人看到他，也就是说，他并没有在宁王府中闭关修炼，甚至都没有在西南三州的范围之内闭关修炼，至于人在什么地方，还真的没有人知道。

　　这个消息到底可不可靠，那是公说公有理，婆说婆有理，于是，另外一轮试探开始了，这一次试探的目标是鬼风山灰壳堡，试探的人仍然是妖族，不过鬼风山灰壳堡可不比西南三州的宁王府，他只是一座城堡而已，并没有承担太多的责任，所以妖族这一次碰了一个大钉了，踢到了一个大铁板的上面，甚至还没有弄清楚这个城堡之中究竟有多少人，便全军覆没，连尸体都找不到了，至于他们究竟是怎么死的，竟然一个人都不知道，只是知道二十余名神通境大妖，其中还有一个是凝法天的大妖直扑灰壳堡，然后就消失了，再无声息，连个响动都没有。

　　这种诡异的情况吓住了妖族，使得他们并没有轻举妄动。

　　不过妖族不动，其他人却并不是这种想法。

　　在短暂的平静了一天之后，又一件让引爆南离境的事情发生了。

　　阵王诸葛无我被刺，生死不明。

　　这个消失传出来之后，南离境集体失声，阵王诸葛无我对南离境有多么的重要，根本就不需要多想，京城的那个锁龙大阵就是由他主持的，虽然在许多的场合之中，诸葛无我都曾经向所有的人表示过，宁王府的十四公子王观澜在阵法的造诣上超过了他，特别是在算力之上，自己根本就难以望其项背，但是在南离境的阵法界中，他仍然是一个不可替代的存在，是一个位于金字塔顶端的，受到所有阵法师顶礼膜拜的存在，现在这个存在突然之间被刺，那么，京城之中的锁龙大阵该由谁来主持呢？

　　王观澜！

　　毫无疑问，王观澜是最适合的人物。

　　即使是王观澜的仇人也不得不承认，目前也惟有王观澜能够接收阵法诸葛无我留下来的这副千钧重担，别人既没有资格也没有能力，没看到才短短的几天时间，笼罩着京城的锁龙大阵已经开始向外散逸着元气了吗？

　　这就说明，这个阵法缺少一个强大的阵法师镇压，如果有一个强大的阵法师在京城之中坐镇，断然不会发生现在这种事情。

　　那么，王观澜在哪里呢？

　　诸人回首思忖，这才骇然的发现，王观澜真的是不见了！！


第八十六章 南离乱局（下）

　　王观澜在哪里！！

　　这个时候，整个南离境都在问同样的问题。

　　无论是大齐的朝廷，还是修行界，乃至于西南的宁王府，都开始疯狂的寻找着王观澜，所有的人都想知道，这个王观澜究竟在想什么，究竟在搞什么，为什么出了这么多的事情他还是不出来？

　　闭关稳固刚刚晋升的修为境界无可厚非，但是你闭关的时间也实在是太长了，以至于整个南离境都在翘首以待，等的心都焦了。

　　就在诸人焦急等待的时候，南离境之中也不知道为什么突然之间冒出了许多修为奇高的年轻修士，这些修士的年纪应该都在三十以下，但是修为却是高的吓人，最强的修士修为竟然已经到达了凝法天，这还是其次，最重要的是这些神秘的年轻人，不仅仅修为高，而且修炼的功法十分的高级，手中的法宝威力也是极强，灵器是他们的标准配备，你要是出去拿一件法器，都不好意思和人打招呼。

　　这些年轻人的行事也着实让人摸不着头脑，相互之间很少有友好的，往往是一见面就打，打起来还会分生死，败者的一方所有物品都会成为胜者的战利品，最要命的是他们压根本就不按常理出牌，相互之间会竞争也就罢了，还把个南离境搞的乌七八糟的，谁都敢惹，今天去杀几个魔门的人出出气，明天就奔妖族去了，专杀神通境的大妖，后天心情不好了，就去京城外面的锁龙大阵周围指指点点，其中有好几个阵法师甚至已经开始动手破阵了。

　　搞的整个南离境鸡飞狗跳，也不知道他们究竟在想什么。

　　而作为南离境武力的最高端，武林四大圣地，还有苍原魔门，竟然在这些年轻人面前集体失声。

　　做出了一副两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的模样，你要是总是这样也就罢了，可问题是这些年轻人他们不管，但是南离境的其他事情，他们都喜欢插手，特别是静灵湖，几乎已经将会馆开到了皇宫里头，搞的齐帝十分的不满。

　　可也仅仅是不满而已，齐帝也不是傻子，他明白现在是多事之秋，需要团结一切可以团结的力量，只是不知道，此间事后，这些团结在一起的力量还能够剩下来几股。

　　为了应对这股突如其来却又莫名其妙的危机，在诸葛无我遇刺的第二天，大齐皇朝的圣旨便已经到了西南三州，如王观澜入京，但是，让人惊讶的事情终于得到了证实。

　　王观澜确实不在宁王府中，晋入神通境后，这小子压根就没有回来过，没有回来过，不要说没有回来，就算是一个口信都没有让人带过，所以，宁王府也根本就搞不清楚他跑到什么地方去了。

　　难道真的是跑到东胜境去了，否则的话，绝不会再现在还没有一丁点的消息，毕竟王观澜与阵法诸葛无我的关系虽然谈不上有多么的亲密，但至少是一个可以交往的朋友，可以相互抗衡的对手，否则的话，也不会在阵王诸葛无我遇刺之后一言不发，也不会像现如今这般，出现圣旨到了宁王府却没有人接的尴尬事情。

　　“王爷啊，十四公子真的不在宁王府吗？！”前来传旨的中官都快要哭了，有这么倒霉的吗？来宣圣旨，竟然当事人不到，这可以说是这一次大齐王朝摆的一个巨大的乌龙。

　　“当然不在，难道我还会骗你不成？”相对于这名中官的无奈，宁王王必成更是一脑子门的火没处发呢。

　　他这个儿子，给他和西南宁王府一系带来了天大的好处，但是同样也惹来了天大的麻烦。

　　听说他已经晋入了神通秘境，最高兴的人恐怕就是宁王王必成了，但是还没有来得及高兴几天呢，这厮就给他来了个失踪，无论用什么样的方法都找不到他，最后宁王府甚至都已经放弃了，可是没想到，这压根就不是放弃寻找就能了的事情，很快他们的麻烦就来了，而以宁王王必成的老辣，隐隐然间也看出来了，断云山脉中妖族的异动是在试探王观澜的，来确定王观澜是否真的如谣言一般，并不在西南宁王府，现在，显然，这个谣言已经被证实了并不是谣言，王观澜的确不在宁王府。

　　同样，对于朝廷的作法他同样是一头恼火，不要说王观澜现在不在宁王府，在现在这个局面之下，就算是王观澜在宁王府，自已也不可能放他走，让他跑到京城云坐镇，因为宁王府还需要王观澜的力量，你大齐皇朝只管着自已的京城，难道就不客西南的南华城了吗？别忘了，王观澜可是宁王府的十四公子，西南宁王府才是他的根，至于京城，不过是一个让他锦上添花的地方罢了。

　　正是因为藏了这样的心思，所以他对这位朝廷的中官也没有什么好脸色，只是道，“不要说是朝廷，就算是我们宁王府也一直在寻找他的踪迹，但是到目前为止，除了谣言之外，还真的没有发现他到底在什么地方，相信我，我现在可是比你们都要着急呢！”

　　的确，西南的情况比京城要危急的多，而解开这种危机的钥匙，就掌据在如今下落不明的王观澜的手中，你说他能不急吗？

　　“王爷啊，难道就真的一丁点的消息都没有吗？现在诸葛先生受创极重，已经无力再镇压京城了啊，若是此时妖族出手，或者东胜境的修士出手的话，京城不一定能挡的住啊，您也知道，京城就是咱位南离境的心脏，一旦京城出了问题，我们南离境也要跟着倒霉，根本就没有独善其身的机会！”

　　“这我比你明白！”王必成冷笑着扫了他一眼，“我在十六岁的时候就已经知道了，但是那又如何？观澜虽然是我的儿子，但是却从来没有受过我的控制，他一向特立独行，但凡是有一丁点的办法，你说现在西南会陷入如此的艰难的境地吗？不可能的。我不知道他在什么地方，西南三州，包括他的发妻青灵在内，也不知道他在什么地方，或许那个谣言就是真实的，他的确是在东胜境，你也知道，这小子已经是神通境的修士了，离开南离境并不是不可能的事情，所以，我看你还是别找了吧！”

　　“不能不找啊！！”中官都快要哭了，他是大齐皇朝的大内副总管，在大齐皇宫之中可以说是一人之下，万人之上，即使是在朝堂之中，也拥有一定的影响力，所以他对于南离境的一些隐秘，知道的不比那些朝中大臣少。

　　“诸葛先生曾说过，十四公子在京城的时候曾经对锁龙大阵动过手脚，导致锁龙大阵起了细微的变化，这种变化，他也不知道是好事还是坏事，不过他一直以来都在适应这种变化，勉强能够控制这种变化，可是现在，他身受重伤，做不到了，他的几个弟子虽然也得了他几分的本事，但是比起十四公子来直如云泥之别，他们已经不驾御不住锁龙阵了，如果十四公子再不回来的话，锁龙阵很有可能自行崩溃，到那个时候，可就是真正的南离境大劫了。”

　　说到动情之处，这位副总管大人已经开始抹泪了。

　　王必成当然不会吃他这一套，一口咬定王观澜根本就不在宁王府，如果他真的要找的话，就要到别处去找了，两人在堂中磨的没有办法，最终那名中官只得悻悻然的离开了宁王府，并在第一时间离开了南华城，至于离开南华城之后会有什么样的交待，就不是王必成现在能够管的了的了。

　　他现在是连自已的事情都不管了，匆论其他。

　　“青灵，你还是没有观澜的消息吗？他临走的时候是怎么说的？！”

　　青灵早在几日前便已经回到了西南三州，她的实力不错，在面对妖族的时候也有优势，可以说是帮了宁王府不少的忙，但是对宁王府而言，青灵可不是打手，她是王观澜最亲密的人，想要得到王观澜的消息，还是要从她着手才行，可惜，青灵的回答再一次让他失望，“我也不知道，自从他离开灰壳堡之后，便再也没有了消息！”

　　看到王必面面上失望的表情，青灵想了想，忽然道，“不过我有一个推测！”

　　“推测，什么推测，快说！”

　　“我怀疑他离开灰壳堡根本就是假的，他还是在灰壳堡中修炼，只是我们不知道他具体的位置而已！”

　　“为什么会这么想？！”王必成眼中一亮，问道。

　　“您应该知道最近那帮妖族的动向，他们曾经攻击过一次鬼风山，不过全都失踪了，当时我还没有离开鬼风山，说句不怕您笑话的事情，我根本就不知道有这件事情，不仅仅是我，还有堡中的其他人，他们也都不知道有这么一件事情，城堡的防御体系也并没有启动的痕迹，一开始的时候我们还以为这是妖族在故弄玄虚！”

　　“所以你就认为他还在鬼风山中，只是没有人发现他罢了！”

　　“是的，那些妖族也只有他亲自出手才会那样无声无息的被解决！”

　　“可是既然如此，发生了这么大的事情，他为什么还不出现，躲起来让人找，难道很好玩吗？！”王必成顿时有些恼了，不管王观澜现在如何，他的修为有多深，说到底都是他的儿子，这厮特立独行，搞的他这个当老子的如此的被动，能不恼吗？

　　他这么一问，青灵顿时就尴尬了起来，毕竟王观澜还留在南离境灰壳堡只是她的一个推测，并没有被证实，现在面对王必成的质问，她不禁张口结舌起来。

　　王必成也看出了她的尴尬，不禁歉然一笑，“青灵啊，不好意思，是我激动了，不过现在情况紧急，我也顾不了那么多了，你看有没有办法能把他从狗洞里面抓出来，先把这波谣言应付过去再说！”

　　“那还是得先把他找到啊！！”青灵觉得自已的脑仁儿有些疼，毕竟这可不是他的强项，尽管和王观澜成亲年余，但是在她的眼中，王观澜形象不仅没有清晰过来，还越来越神秘，了解的越多，就越觉得这个家伙不对劲。同时也更容易判断出，这厮肯定在暗中隐藏着极大的秘密。

　　所以，即使她已经断定王观澜真的就隐藏在鬼风山，可是真的要让她将人找出来，他也没有丝毫的把握。

　　“既然你猜测他就在鬼风山，那我们就去鬼风山找，我就不信了，他真的还能钻到狗洞子里去？”

　　王必成语气坚决的道。

　　青灵一听，顿时自已也松了一口气，既然王必成决定亲自出马，那么就算找不到，也不完全是她的责任了，她也好交差，可是就在这个时候，宁王府外，居然传来一声巨响，声震乾坤，把两人都吓了一跳。

　　“出什么事了？！”王必成面色一沉，冲了出去，“哪儿的声音？！”

　　“王爷，王爷，不好了，妖族，妖族大举进攻了！！”

　　“妖族大举进功了？！”王必成一开始的时候还有没意识到这句话是什么意思，但是很快，他便明白了过来，脸色陡然之间一僵，身形踉跄了一下，“快，快启动秘阵镜世界，快启动镜世界！！”

　　在他的怒吼声中，南华城的宁王府已经闪起了耀眼的银光。

　　“妖族竟然冲出了断云山脉！”青灵也大吃一惊，她现在已经是宗师级的武者，在灵觉的修为之上也算是有了一丁点的造诣，意识微微的一动，便感觉到了扑天盖城的妖气涌入了南华城，这妖气并不是一股，而是无数股混杂在一声，其中最强的几股气息竟然让她战栗不已，根本就提不起对抗的勇气。

　　“凝法天的大妖，还是元丹天的大妖，该死，他们竟然冲入了南华城，这个秘阵可挡不住啊！！”

　　身形一动，便跃上了屋顶，几个纵跃之间，便已经踏足宁王府中最高的那个塔楼，站在这个塔楼之上，南华城的一切都尽入眼底。

　　“果然，是妖族们动了！”

　　无数的妖族号叫着，冲入了南华城，城门口已经是一片混乱，直到现在，城门的守卫们都没有搞清楚这些妖族是怎么来了，为什么会突然出现在自已的面前，而且还是那般的干脆，直接攻击，将他们杀了一个人仰马翻。

　　不管怎么说，低等级的妖族实力虽然不怎么强，也就是和普通的武者相当，但是他们胜在数量多啊，南华城虽然是西南的首善之地，但是一直以来都过我的依赖着秘阵镜世界在维持，在镜世界的护持之下，几乎不会受到什么骚扰，所以守卫的士兵在平常的时候过的很快活，除了蹲在城门口看美女之外，便是想办法挥油水，赚外块，这样的家伙，一大群妖族堵住，结果可想而知。

　　那些妖族灭杀他们，一如砍菜切瓜一般，不过是几息的时间，南华城外的这些守卫便被清理一空，然后，城中火起。

　　杀人，总是和放火联系在一块的，特别是像现在这种情形，妖族冲入城中，顿时便引发了城中大乱，这些妖族疯了一般，见人就杀，见屋就闯，南华城中的居民哪里见识过这个啊，在面目狰狞的妖族面前，能够鼓起勇气抵挡的其实并不多，真正抵挡能够起到作用的更少。

　　一部分妖族在杀光屋中的人族之后便开始在第一时间放火，城中四处都闪动起了火光，浓烈滚滚。

　　宁王府的道兵已经出动了，但是效果并不大，道兵依靠的是道兵军阵，在南华城这样的繁华的城市街巷之中，根本就摆不开军阵。

　　只能三三两两的结成小型的军阵与妖族捉对厮杀，这种小型的军阵，对付小妖是一来一个准，修为低下的小妖们根本不是这些训练有素的道兵的对手，完全不在一个级别之上，但是另外一方面，在碰到一些强大的妖族，特别是那些修为超过了炼气七层的妖族的时候，这三三两两结成的零散的军阵便没有太大的作用了，若是碰到神通境的大妖，这种级别的军阵便是笑话了。

　　而这一次，进入南华城中的神通大妖竟然不在少数，几番较量下来，宁王府的道兵竟然损失了一半有余，这一切，都看在了王必成的眼中，王必成那个心痛啊，满脸扭曲，将冲出宁王府的道兵又生生的撤了回来。

　　“王爷啊，这样下去可不行！”由于九分先生受到阵法的反噬而昏迷，现在操纵秘阵镜世界的是宁王府的另外两名阵法师，这两名阵法师的修为都在炼气七层上下，对于镜世界的也很了解，很快便稳住了局面，但也仅仅是稳住局面而已，原本镜世界的覆盖范围可是整个南华城，可是如今，不知道为什么突然之间，南华城失守之后，镜世界已经退守宁王府了，现在是能够稳住，但是明显的，几名修为超过了凝法天，甚至元丹天的大妖还没有出手呢，他们在后面押阵，在后面观望，而且十分的嚣张，完全不在意自已被发现。

　　“这五个妖族应该就是这一次的妖族首脑，他们一直没有动手，如果动手，我们恐怕抵挡不住啊！”


第八十七章 强势回归（上）

　　两名阵法师中的一名是宁王府王氏一族的远亲，在府中地位仅在九分先生之下，平常在宁王面前也能够说的上话，他指着面前悬浮的那面倒映着整个南华城情况的水镜，一脸担忧的道，“这几个妖族妖气冲天，一旦动手，便能够轻易的撕破镜世界的防御！”

　　“难道就没有其他的办法吗？！上一次九分先生不是成功的召唤出了仙器虚影吗？”

　　“九分先生那一次面对的情况并没有如此的恶劣，妖族没有这么多，也没有侵入南华城，而且，九分先生掌控镜世界多年，对秘阵的掌握和理解程度远超我们师兄弟二人，又得十四公子面授机谊，所以他能够成功的召唤仙器虚影，我们师兄弟二人即使联手，也没有把握，而且一旦召唤失败，反噬我们两人事小，整个镜世界都有可能崩溃，到了那时，恐怕不要妖族的攻击，宁王府就完了！”

　　“就没有其他的办法了吗？！”

　　此情此景之下，宁王王必成虽然能够听出两人语气之中的敷衍之意，却不会逼他们召唤仙器虚影，毕竟他没有那个资本来赌这种小概率的事件。

　　“如果十四公子在的话，一切问题都解决了！”

　　“恐怕也有问题，就算十四公子在，成功的召唤了仙器虚影，最多也只能同时对付两名元丹天的修士，这五名大妖之中，就有三名元丹天的大妖，另外两名都是凝法天的大妖，可不是那么容易对付的！”

　　“不错，就算十四公子来了，恐怕也会觉得麻烦呢！”

　　这不是在推卸责任，这是在叙述一个事实。

　　三名元丹天的大妖加上两名凝法天的大妖，即使王观澜能够召唤仙器虚影，面对这样的组合也会十分的头疼。

　　看妖族今天的行为，显然已经在内部做出了决断，将要不惜一切代价将宁王府这个横亘在断云山脉前的钉子拔掉，为此，他们不惜冒着损失两名元丹天大妖的风险，不惜之前做出了那么多次的试探，事实证明，他们的试探举动是正确的，他们的冒险举动也是正确的。

　　王观澜有九成的把握不在宁王府中，那个传遍整个南离境的谣言很有可能是真的。

　　王观澜不在，那么西南宁王府就像是一只没了牙的老虎，不，连老虎都称不上，应该是一只没了牙的小猫咪，一切都暴露在这一群妖族的面前。

　　至于他们面前的这个笼罩在宁王府上方的镜世界，是这一只惯会狐假虎威的小猫咪最后的一根硬骨头，只要将这个硬骨头啃下来，一切就会变的简单起来，而打通了断云山脉，便能够直接进入中原腹地，中原王朝，将会面临腹背受敌的尴尬局面，甚至很有可能一举掀翻中原王朝，这对于妖族的计划是极有好处的。

　　南离境现在面临的局面并不乐观，妖族，大乾皇朝，各大门派的精英子弟，还有从其他强大的世界之中投射到这个世界的力量，已经将这个世界搞的混乱了起来，这个世界上最强大的两个势力，中原的大齐王朝，和苍原的魔门现在只能勉强的控制着局面，已经面临着崩溃的乱局。

　　这样的乱局不符合南离境的利益，但是南离境却没有任何一个人能够改变。

　　南离境，此时已经处在了一个临界点上，而西南的宁王府便是这一个点，一旦这个点崩溃，那么，南离境将会完全的陷入混乱之中。

　　“王爷，我看我们还是离开吧，南华城已经不可守了！”这名阵法师幽幽的道，“留得青山在，不怕没柴烧，只是我们还有镜世界，只要十四公子还活着，便没有人能够将我们西南宁王府一脉怎么样！”

　　“这是你的想法？！”

　　“我想不仅仅是我，其他人也都是这么想的，现在这个局面，已经不会再有奇迹发生了！”

　　王必成的面色一黯，他说的不错，现在这个局面，已经不会有奇迹发生了，保证宁王府一脉从西南三州全身而退才是最关键的，宁王府已经为南离境做了足够的贡献，相信现在离开西南，也不会有人说什么，就算是有人说，也无济于事，断云山脉中的妖族实力强大，可以不顾忌王观澜，但是南离境其他的势力，却不得不顾忌着王观澜这个怪物，特别是王观澜那般大方的将鬼风山那个城堡的建筑法阵公开之后，可以说是帮了南离境所有的世家大族一个大忙，让那些有资本建造这样城堡的势力生存能力大增，这可是一件了不得的事情，就凭这一点，南离境的世家大族就没有人敢给宁王府脸色看。

　　可是，真的就要放弃宁王府经营了数百年的西南，入中原避难吗？

　　当真正面临选择的时候，宁王王必面终于体会到了做这种决定的艰难。

　　千苦艰难惟一死，但死并不是惟一的艰难啊！！

　　“王爷，不能再犹豫了，否则的话，我们宁王一系就要损失惨重了！”

　　话音未落，一道巨大的霹雳便狠狠的砸在镜世界之上，正在劝说宁王的阵法师在身体一颤，低呼了一声，眼耳口鼻之中同时飙出了一鲜血。

　　身体向后倒去。

　　王必成连忙伸手一拉，将他拉到身旁。

　　“你没事吧？”

　　“妖族开始攻击镜世界了！！”阵法师的面色苍白如纸，“王爷，还是早，早，早下决断啊！”说完之后，头一歪，竟然晕了过去。

　　轰！！

　　仿佛是在印记阵法师的说法，宁王府又是一阵猛烈的震动，天空中数十道霹雳同时落下，狠狠的打在镜世界的银色镜光之上。

　　“王观澜，你给我出来，不要再做缩头乌龟了，否则我们就将你的乌龟壳打碎！！”宁王府之外，一个粗大的声音兴奋的号叫着，“你杀我兄弟，如今，我便来寻你报仇了！”

　　“快，离开这里！”王必成被这股巨大的威势所慑，不敢再在这里多留，终于下定决心要离开这个见鬼的南华城了，事情到了现在这一步，他也管不得宁王府的责任和宁王一脉的根基了。

　　一旁的青灵神色微动，似乎想要劝说什么，但是一想到现在的形势，她便什么也说不出口了，她虽然是静灵湖的天下行走，但是那要加一个前天下行去，更重要的是，她现在是宁王府的媳妇儿，这样的身份便注定了，她所做的一切决定都是要以宁王府的利益为第一位的，在如今的局面之下，离开南华城已经成为了宁王府最明智的选择，所以，她无法阻止这一切的发生，也不能阻止。

　　“呵呵，你竟然没有阻止，看来你的进步很大啊！”

　　就在这个时候，她的耳边响起了一个略带着戏谑的声音。

　　“观澜！！”

　　若是放在以前，王观澜以这种调侃的语气跟她说话，她肯定会回一个大大的卫生眼，不过现在，她却如奉上纶音，竟然有些激动了起来，“你回来了？！！”

　　“观澜！！”

　　此时几乎已经陷入了绝望之中的王必成也猛的回头，看到了一个一身青袍的青年男子，面色由大悲转为了大喜，猛的上前一步，抱住王观澜的肩膀，“你终于出现了，我就知道，你不会看着南华城出事的，我就知道……”说到这里，堂堂的大齐宁王竟然有些哽咽起来。

　　“放心吧，父王，没什么大不了的，不过是一群爬虫而已！”王观澜也有些感慨，轻轻的拍了拍宁王的肩，将他的情绪稳定下来，“待我将这里的事情解决，再来向您问安！”

　　说话之间，但见青光一闪，王观澜已经消失在了屋中，出现在了南华城的上空。

　　他出现的十分突然，让南华城上空的五名大妖都有些意外。

　　此次断云山脉之中妖族出手，出动的实力是可观的，光是元丹天的大妖便出动了三名，还有两名凝法天的大妖，五名大妖组成了这一次妖族入侵的最强阵容，不过一开始的时候他们并没有出手，只是运用一件隐藏气息的法宝带着一大群妖族躲过了镜世界的禁制侵入南华城，然后这五名大妖便一直在南离境的上空监控，直到现在，王观澜还没有出现，而他们手下的这些大小妖们已经控制住了局面，除了那个该死的难啃的宁王府还没有着落之外，南华城已经完全落入了妖族的手中，他们这才动手，要用强力来破解被镜世界保护着的宁王府。

　　在这个时候，他们几乎已经确定了，那个让他们忌惮的王观澜并不在宁王府，事实上，通过某种隐秘和的渠道，断云山脉中的妖族几乎已经有八成的把握肯定那个谣言是真的，王观澜现在的确是因为某种不知名的原因，留在了东胜境。

　　所以他们动起手来没有丝毫物迟疑。

　　可惜，世事无绝对，就在他们认为自己真的已经控制了局面的时候，被他们认为不可能出现的王观澜竟然出现在了他们的面前，而且出现的如此突兀，在场的三名元丹天的修士也仅仅在刚才王观澜出现的时候感觉到周围有一丝的不同，根本就没有反应的时间。

　　“刚才好像是你在叫我吧，要为你的兄弟报仇！”

　　王观澜的身形陡然之间出现在五名大妖的面前，距离最后的一名大妖，便是手中托着一个古怪的宝塔，朝着秘阵镜世界疯狂的放电的大汉。

　　这是一个凝法天的大妖，身上透着一股子难掩的血煞之气，由于修为高深，在外表上，他与普通的人类没有任何不同。

　　见到王观澜突然之间欺身而至，他大吃一惊，手中的宝塔一斜。

　　噼啪啪！！

　　一道银色的电弧就朝王观澜打来。

　　王观澜眼睛一眯，“上品灵器吗？用这个对付我，实在是太不把我放在眼中了！”

　　在王观澜的眼中，这宝塔的能量值也不过是刚刚过一万而已，并没有被王观澜放在眼中，他甚至都没有在意向他打过来的电弧，因为他头顶的盖天伞已经撑了起来，九曲黄河阵散发着幽幽的光芒，很轻易的便将这道电弧给挡了下来，而王观澜则闪了一下，凑到这名大妖的面前，抬手就是一拳！！

　　崩灭神拳！！！

　　拳风及面，那名大妖面色狂变，一股绝大的危机感充斥在他的脑海之中，狂吼一声，手中的雷电宝塔骤然之间放大，将他浑身罩在塔中，这竟然是一件攻防一体的灵器！！！

　　轰！！！

　　王观澜丝毫没有在意他的动作，直接一拳击出，狠狠的砸在宝塔之上。

　　那宝塔虽然是上品灵器，但是王观澜这一拳的力量蕴含着崩灭神拳这门无上神通的拳意，拳意霸道无比，一拳轰击塔身之上，崩灭拳意便透过了他的拳头，渗入了灵器宝塔。

　　卡卡卡卡卡！

　　在王观澜的拳意透入宝塔的瞬间，灵器宝塔开始开裂，塔中蕴含着的雷电之力顿时便沿着这些裂痕渗了出来，被宝塔护住全身的那名大妖也惨叫了一声，从宝塔之中窜了出来。

　　“快救我！！”

　　这名大妖出来之后，一脸的惊怒之意，狂叫了起来，虽然冲了出来，但是他仍然感觉到自己的身体在崩溃，在王观澜打出来的那种怪异的拳意之下，自己的身体仿佛已经不再属于自己的了，甚至，他都能够感觉到自己身体正被一股莫名的力量侵蚀，濒临崩溃，在这样的情况之下，哪里还顾得上什么颜面，只能放开声音大声的呼救。

　　其他四名大妖显然也没有想到会突然之间碰到这样的一个结果。

　　王观澜从出现到攻击，也不过是一个呼吸不到的时间而已，本来，时间虽然短，但是这四名大妖也不是找不到机会出手，不过他们都打着见识一下王观澜实力的主意，结果没想到王观澜只是一击，打出了一拳，便将对手打了个半死，或者说打死。

　　的确是打死，四名大妖之中，有三名大妖并没有看出最终的结果，但是修为最高的那名大妖已经晋入元丹天数百年了，在王观澜的计算机中，他的能量点数高达四万，目光如电，很难有东西能够瞒的了他，而在他的眼中，从宝塔之中冲出来的这名大妖浑身充满着死气，生机在以高速消失，也就是说，他现在还活着，但是如果不能在短时间内找到办法的话，也只能是死路一条。

　　这样的结果，大大出乎他的预料。

　　以他对王观澜的了解，心里很清楚，王观澜只是一个运气极好的人族修士罢了，或许得了些气运，但是毕竟太年轻了，不过是二十郎当岁，修为也刚刚晋入神通秘境，就算有几手底牌傍身，在阵法上是天纵其才，能够召唤出仙器的虚影来，在他的眼中也没有什么大不了的。

　　王观澜能用仙器虚影灭杀一名元丹天的大妖，但并不意味着就能够灭杀掉他这样一个已经老的成精的大妖，毕竟他晋入元丹天已经数百年了，远不是那些刚刚晋入元丹天没多久的大妖所能够相比的，最重要的是，初入神通境的王观澜最多只能抵挡一名普通的凝法天大妖，这已经是常识中的极限的，即使他有绝品道器，即使他有古怪的神通，实力最多也不过相当于一个普通的凝法天大妖罢了，不可能再高了，再高的话，他的实力就绝不是灵根天了。

　　可是现在的王观澜所表现出来的实力，哪里有像初入神通境，刚刚稳固境界的感觉呢？明明就是一个刚刚晋入元丹天，稳固了境界的修士嘛！！

　　晋入元丹天？

　　连他自己都被自己的推测吓了一跳。

　　这有可能吗？

　　这小子才晋入灵根天没有几天啊，不可能跃过凝法天而成就了元丹天啊，要知道，在神通秘境之后，每一个境界之间的差距，便是天差地别，丝毫没有可比性。

　　可是现在，王观澜打破了这个常识。

　　这老妖念头转的快，脑子里面不过是转了一下，便想了这么多，而他身旁的三名大妖却没有他这么自在了，他们当然看不出来自己的同伴已经距离死亡越来越近，但是却看的出来他正落在下风，而且情况十分的不妙，又如何愿意袖手旁观？

　　所以，几乎同时出手，攻向了王观澜！

　　裂天爪！！

　　血杀七击

　　冲天炮

　　三名大妖，三种拳法，同时攻向王观澜。

　　王观澜毫不惧忙，眼中甚至闪动着兴奋无比的神色来，这三名大妖的实力虽然强大，但是在他的眼中都已经数据化了，两名元丹天的大妖本身的能量值不过是二万出头，比起他的有所不如，但是两人出手攻击之后，能量值陡增，施展裂天爪的那名大妖，爪间的能量值由二万二一瞬间升到了三万五，而施展血杀七击的大妖，右掌横切，在他的掌沿，能量值也瞬间由二万五飙升到三万七，至于那名凝法天的大妖则差了许多，他的能量值本就不高，也不过是六千出手，但是施出冲天炮之手，拳头上的能量值也足足达到了九千七。

　　三人的攻击同时袭到，王观澜身形一滑，如游鱼般的在三人的夹击之下险之又险的钻了出来，三人同时攻击，但是显然双方合作的时间不长，并不熟悉，因此攻击间有许多的破绽，别的修士要找到这些破绽很难，但是拥有着超级计算机的王观澜想要把它们找出来却是一件极其容易的事情。

　　最重要的是，王观澜发现了一件有趣的事情，在他的超级计算机生出了一丝灵性之后，他不但能够轻易的看出这几方合击之时露出来的破绽，他还能看出单个的敌人出招之中的破绽，三名大妖之中，破绽最大的便是那名凝法天的大妖，一拳冲天炮打出来之后，威力是极大的，可是胸前空门大开，竟然没有意识到要防御，对他而言，这是一个极好的机会。


第八十八章 强势回归（中）

　　和两个元丹天大妖所露出的破绽不同，那名凝法天的大妖所露出来的破绽是如此的明显，以至于王观澜根本就没有运用多么强的力量，只是身形沿着他所露出来的胸前空间一滑，便已经钻到了他的前方，一拳猛的击出，正中这名大妖的胸膛。

　　王观澜的速度太快，快的远远超过了他的预料，修为最高的那名元丹天大妖显然也没有想到王观的动作会那么快，出手会那样的坚决和诡异，当他意识到情况不对的时候，王观澜那一拳已经印在了这名大妖的胸前，瞬间，这名大妖在绝望的表情之中，身体一点一点的风化。

　　“混蛋！”

　　这名大妖终于意识到了情况不对，终于出手，但是已经晚了，在他出手的同时，被王观澜一拳击中的凝法天大妖完全分化，消失的无影无踪，而刚才被王观澜从那宝塔中打出来的凝法天大妖也几乎在同时身体出现了诡异的风化，消失的无影无踪。

　　王观澜总共出现不过两个呼吸的时间，在场的五名大妖便有两名陨落，只余三名元丹天大妖。

　　这个结果，出乎所有人的预料，事实上，在宁王府中，宁王王必成及和青灵都看的呆掉了，直揉眼睛，狠狠的盯着镜面上倒映出来的一切，都不敢相信自己的眼睛。

　　两名凝法天的大妖啊，而且还是在三名元丹天大妖的夹击之下，没有借任何的法宝阵法，仅凭一双拳头，便瞬杀两人，这难道是梦吗？

　　这不是梦！！

　　当三名元丹天大妖怒吼着，攻击的光芒将整个镜面闪成一片空白之后，他们方才略略的缓过劲来，但是同时，他们的心再一次提到了嗓子眼。

　　三名元丹天的大妖同时攻击，而且显然他们都是含怒攻击，用上了最强的攻击手段。

　　比起之前已经动手的两名元丹天的大妖，最强的，一直没有出手的大妖此时更是借着这一击将自己的愤怒恼火完全的表达了出来。

　　“小子，你这是找死，我要你死无葬身之地啊！！”

　　他怒吼着，强大的能量在他的手心汇聚，庞大的能量层级完全出乎王观澜的想象。

　　“七万六千点能量值？他是怎么做到的？！”

　　王观澜差点没叫出来，他的身形在三名大妖的夹击之下显得有些狼狈，但是却总能在最关键的时候逃开攻击，三名元丹天大妖联手，到了现在竟然没有给他造成一丁点的伤害，这的确是让人惊叹。

　　但是当为首的这名元丹天的修士含怒出手之后，王观澜的小心肝顿时就颤动了起来。

　　七万六千点是什么概念？

　　他的崩灭神拳，以第二元丹推动，打出去产生最高能量值也不过是四万二千点，可是这个家伙，随随便便的一出手，便是七万两千点的能量值？

　　这说明这家伙在施展的也是一门无上神通，而且这很有可能是他的本命神通，浸淫日久，绝不像王观澜的崩灭神拳，只是感受过一次拳意，纯粹的半吊子。

　　“小子，你彻底的惹恼了我，给我消失吧，天元一击！！”

　　天元一击！

　　但是这名元丹天大妖的本命神通，一种极其纯粹的破坏性神通，无上神通！！

　　这一击，并不是单纯的能量攻击，在能量蓄积的同时，王观澜便已经被一种玄妙的力量所笼罩，冥冥之中，仿佛出现了一只巨大的眼睛，死死的将他锁定，将他的所有动作都收录眼中，只等着那名大妖的天元一击发出，将他轰杀！！

　　天元一击，这不仅仅是一种威力强大的破坏性神通，还是一种能够自行锁定敌人，百发百中的神通！！

　　刹那间，王观澜的心底升起了极大的危机感，他仿佛感觉到自己已经被击中了，被一击轰杀！

　　这可不是什么好事！

　　摆动着身体，他试图摆脱来自莫名空间的锁定，但是试了两次之后，他就发现，这一切都是徒劳的，冥冥中的那只眼睛，仿佛能够看穿他所有的花样一般，直接透过空间，让他无路可逃。

　　“空间，是空间法则！！”

　　当空间这个词在他的脑中一闪而过之后，刹那间他似乎弄清楚了事情的真相。

　　这竟然是拥有空间属性的神通！

　　并不是像他的先天神光一般是纯粹的空间神通，而是带着空间属性的攻击性神通。

　　按照正常的修炼轨迹，元丹天的大妖已经开始碰触空间法则了，但是这只是一种空间法则的皮毛，天元一击，远远的超过了皮毛的等级，这个大妖对于空间的认知要比普通的元丹天大妖深奥的多，正是因为如此，所以天元一击才能够完成对于对手的锁定，相信有不少的倒霉蛋还没有弄清楚情况便莫名其妙的死在了这一击之下。

　　但王观澜不是那些倒霉蛋，空间法则也是他所擅长的地方，这种怪异的空间锁定虽然有些棘手，但是也不是无法解决。

　　至少王观澜就知道有好几种解决的办法，只需要轻轻的搅乱一下子空间法则，将自己的身体周围的空间弄的混乱一点，就能够很轻易的干扰这种空间锁定，不过王观澜并不想这么做，他有一个更好的办法。

　　只见一道青气瞬间自他的头顶冲了出来，先是化为了一尊巨大的六目金蟾，这是他炼制的巨灵，拥有神通境的实力，但是现在，这种实力对他的帮助已经不大了，更何况它还被重创过一次，被重创之后的巨灵的力量已经跌落到了神通之下，已经是徒具其形了。

　　但是也是因为这一次重创，让他发现了这个巨灵另外一种功能，替身。

　　当这头巨灵衰弱之后，王观澜曾经研究过巨灵，发现这巨灵已经受到了他的神魂影响，具备了许多与他神魂相似的特质，那个时候，王观澜便突发其想，将这头巨灵改造了一下，让它具有了和自己相同的气息，如果不用眼睛看，而仅仅是呈现在灵觉之中的状态的话，两者一模一样。

　　这头大妖的天元一击便不是以视觉来锁定，而是以冥冥中的那只莫名的“眼睛”，那是属于灵觉的范围。

　　所以，当这头六目金蟾出现之后，那名大妖手中蓄势待发的天元一击突然之间滞了一下，便是这一滞之间，王观澜动了，他的身形还在，但是他的气息消失的无影无踪，只余下巨灵的气息在空中。

　　这个时候，那名大妖也无法控制住手中的天元一击，事实上，刚才那一滞已经消耗了他极大的神魂力量，天元一击是他的天赋神通，但是这项神通实在是太过强大，特别是那冥冥之中锁定对手的力量属于空间法则的一种高等级的运用，而本身对于空间法则的理解显然并没有到达这一步，之所以在晋入神通秘境的时候就悟通这样的逆天神通完全是因为他身上拥有一件法宝的残片，不过这件法宝的残片在他领悟这门神通之后便已经融入他的神魂之中，成为了天元一击的一部分，正是因为如此，他才能将天元一击的效果施展的如此之好，但也同样因为如此，他对于天元一击以及其中所蕴含着的空间法则只知其然，不知其所以然，因为每一次攻击，都是天元一击在自动的攻击，他只是要将这门神通发动起来便行了。

　　以前，凭借这种强大的神通，他是无往而不利，但是现在，却偏偏碰上了一个完全不按照常理出牌的王观澜，天元一击毫无阻滞的轰中了六目金蟾元灵，然后，出了大问题。

　　这个时候王观澜还处于三名元丹天修士的夹击之中，凭借着超级计算机赋予他的计算能力，他的六目金蟾元灵卡在了一个十分微妙的位置，当天元一击轰中他的巨灵之时，巨灵根本就没有反抗，直接被天元一击打的湮灭，而早已经藏在一旁的王观澜也是面色一白，感到自己的神魂受到了剧烈的震荡，不过也仅仅是震荡罢了，他修炼的是元辰精神术，他的识海看起来和普通人差不多，不过无论是深度还是广度都是不普通的修士能够比拟的，甚至，就连金婴天的修士，如果没有接受足够的仙气淬炼的话，识海也没有他的稳固，他的识海，就仿佛一个不见底的深潭，而刚才巨灵被毁对他的影响就像是往深潭里丢了一个小石子，虽然产生了一些影响，但是这个影响也仅仅是一阵涟漪罢了。

　　天元一击在空中划出一道闪亮的流光，击穿了六目金蟾巨灵，恐怖的破坏力将这头巨灵瞬间湮灭，但是由于这头巨灵已经失去了所有的力量，因此，天元一击并没有受到阻拦，打散了巨灵之后并没有消失，而是直接穿过了巨灵所在的位置，狠狠的打在了巨灵身后的另外一名元丹天大妖的身上。

　　“不……！”

　　元丹天的大妖毕竟是元丹天的大妖，发现自己的生命受到威胁之后发出了一声厉吼，身体之上爆出了金色的光芒，宛如一轮耀眼的太阳。

　　不过一切都是徒劳的，这名元丹天的大妖瞬间爆发出来的防御力量能量值达到了四万八千，可是天元一击的威力足有七万两千，纯粹的力量上的碾压已经形成。

　　天元一击狠狠的撞在了金色的光芒之上，将金色的光芒击的粉碎，那名大妖甚至连生命的最后一声怒吼都发不出来，便被这一击湮灭。

　　“不……！”

　　发出天元一击的大妖也惊呼了一声，这样的结果是他之前没有预料到了，天元一击，之所以称之为一击，就是因为这一击虽然强大，但是却只有一击之力，只要这一击碰上了与之对应的能量，不管这个能量是大是小，都会被天元一击催毁，同样天元一击也会消失，像今天这样竟然穿透了巨灵的情况，他还是第一次碰到，也正是因为如此，他根本就没有机会收回这一击。

　　王观澜笑了，笑容之中带着嘲设，还有一丝古怪。

　　依靠一些小手段便干掉了一名元丹天的大妖，让他终于明白了一种适合自己的战斗方式。

　　“破绽，破绽，到处都是破绽啊！”

　　虽然仍然处于两名元丹天的大妖夹击之中，但是在他的眼中，这些攻击，充满了破绽，在他的眼中，到处都是破绽。

　　超级计算机有了灵性之后，凭借着超强的计算能力，使得他能够在极为复杂的环境之中，无论是在的围攻还是在对手的术法打击之下以最快的速度寻找到对手的破绽，并且加以利用，而这一点，至少是现在他还没有听说过有哪一个修士能够做到这一点。

　　这个世界的修士已经习惯以强大的武技、术法和法宝来做战，无论是上述的那一种手段，说到底，都是一种能量的运用，无论是什么手段，释放出来的能量都不是很均匀，有的地方强，有的地方弱，而有些地方甚至因为能量的相互冲突而抵消失，这些，都是破绽，但是想要抓住这些破绽，即使是对强大的修士而言，也是不可能的，因为这些破绽随都在变化，或许前一瞬间这里还是最弱的一点，几乎没有能量的存在，到了下一瞬间，就变成了最强的一点，以前即使有修士觉察到这种能量的不均匀，也没有人能够像王观澜这般准确的利用起来，也只有通过这个世界上从来没有出现过的计算机，王观澜才能够做到这一点。

　　正是因为如此，修士们都不会注意自己攻防之中的破绽，因为之前根本就没有人能够利用，所以这两名元丹天的大妖也绝不会防备王观澜这一点，短时间内损失了三位同伴，两名凝法天的大妖也就罢了，那名元丹天的大妖可是极有身份的人物，在断云山脉之中地位不低，就这么莫名其妙的死在了这个鬼地方，而且还死的如此的没有价值，这是他们无论如何也不能容忍的。

　　所以，他们攻击起来，毫无顾忌。

　　如果说天元一击是激光制导的导弹的话，那么，最强的元丹天大妖愤怒起来，施展出来的武技便如同金属风暴一般，王观澜可以轻易的分析出破绽，但是身体却有些跟不上，因此，显得有些狼狈起来。


第八十九章 强势回归（下）

　　但是，也仅仅只是狼狈罢了。

　　依靠着超级计算机的计算能力，他总是能够以毫厘之差躲过针对他的攻击。

　　这让两名元丹天的大妖很难受。

　　是的，难受！！

　　这两人从来没有想到过有一点在与人对敌的时候会有这种难受和便扭的感觉，每每能够奏效的攻击都是只差一丁点，每每计算好的结果都偏移了那么一点点，可就是那么一点点，这两名元丹天的大妖就是无法将王观澜锁定，击败，气的两人只是怒吼连连，整个南华城的上空仿佛连续的打着一个接着一个的炸雷一般，震人心魄。

　　随着时间的推移，这一场争斗关注的人越来越多，无数强横的气息正南离境四面八方赶了过来，在南华城的周围，旁若无人，这些人的气息都很强大，即使最弱的，也足有神通境的修士，这里头有人，有妖，都是从南离境各个方几赶过来的，一时之间，南华城上空强者云集，各自的气息汇聚到一起，产生了一股巨大的压力，将天空中的云层四面排开，竟然形成了一片明净的天空。

　　天空中，足有上千道人影，或是虚空而立，或是驾驭着各色的法宝，其中不乏南离境本土的修士，有四大圣地的，有朝廷隐藏着的神通供奉，也有苍原魔门卧新尝胆数千年培养出来的精英，他们都是神通境的修士，可是这些南离境的原住民在这上千名修士之中实力偏低，最强的也不过是几名凝法天的修士罢了，而且还都是初入凝法天的阶段，在这帮子修士之中处于绝对的劣势。

　　“这是怎么回事，南离境什么时候多出了这么多的神通修士，而且他们的气息明显比我们要强大的多，就和当日的李应一般，难道其他大门派的修士已经暗中潜入南离境了吗？！”

　　静灵湖的叶秋寒也在这群人当中，感受着周围的气息，他的神色变的是异常的苍白，甚至心里都升起了一种自曝自弃的感觉了，修炼了一辈子，当了一辈子的人上之人，今天才发现，自已的实力，其实也就是在南离境称称雄而已，放到其他的世界什么也不是，如果南离境还是如以前一般封闭倒也没有什么，可是如今显然不再是这样了，其他世界的力量已经渗透进入了南离境，而他身为静灵湖的掌宗者，必然是首当其冲受到影响的一批人，一想到这一点，他便感到心中一冷，一种从来没有在他的身上体现到的怯意，竟然慢慢的出现了。

　　当然，他最大的意外还是王观澜，看着王观澜在两名大妖的手下游刃有余的模样，他的心底没来由的生出一丝的焦燥来。

　　“还有王观澜，为什么突然之间变的这么强大了，在两名元丹天的大妖联手之下只是落了下风，竟然没有败意，这怎么可能？”

　　“的确，这怎么可能，恐怕不仅仅是他，南离境其他的修士心中也有同样的疑问，王观澜刚刚晋入神通境不过是几个月的时间而已，是在诸多修士大妖的眼前渡的神通劫，这件事情在南离境的热力还没有完全的退云，当他再一次出现在众人面前的时候，竟然拥有了与元丹天大妖全面开战的实力，这可能吗？”

　　可是，事实就摆在眼前，王观澜现在的确是力扛两大元丹，不管在理论上有没有可能，在事实上这已经出现了。

　　所以这让所有南离境的修士们失语。

　　至于那些非南离境的修士，大妖，则在用另外一种眼光看待这个问题。

　　“好强的实力啊，这么年轻，拥有这样的实力，恐怕就算是在那十个门派之中也足以成为真传弟子吧！！”

　　这是来自各大世界，各大门派势力的精英弟子们的心声。

　　这些进入南离境的修士在各自的门派之中都有一定的地位，神通境嘛，即使是在大门派之中也算是一种修炼小成的表现，但是他们的地位又不高，不像是真传弟子之类，有足够的资源，有高深的修炼法门，有长辈赏赐下来的绝世法宝，甚至还有让人羡慕的仙缘，这些修士虽然也都有各自的遇合，但是这些遇合都是他们自已去拼，去抢，去撞，得到了，而且在许多的时候，投入与产出的比例并不高，往往花费了极大的代价，但是收获却并不能够如人意，对他们而言，什么都要亲自动手，所以他们不愿意放弃任何一个机会，虽然南离境在许多大门派的眼中只是一处蛮夷荒芜之地，但是这里有镇妖塔，有绝品道器鹿鼎，这就已经足够了，这说明这个世界还是有潜力，有资源的，但是这个世界本身的力量并不足以将这些潜力这些资源挖掘出来，那么，他们并不介意来这里帮忙。

　　最重要的是，南离境即将面临天倾之祸，东胜境对其虎视眈眈，这已经不是什么秘密了，除了东胜境，镇妖塔的出现让南离境又牵连上了妖域苍穹。

　　看起来，这个世界一副风雨飘摇的样子，可是再没有人比这些出身于大小门派的弟子更加明白，越是危机之中，机会就越多，特别是当这个像南离境这样的主世界面临巨大危机的时候，总是会爆发出惊人的能量，惊人的气运，能够得到这些力量，气运，对于一名修士的修炼之途有着极大的好处，所以他们才会像鸭子一般，乌丫丫的通过各种方法潜入这个世界，等待机会。

　　“这个王观澜肯定为这个世界气运所钟之人，是南离境这一劫的气运之子，若是能够杀了他，便能夺其气运，对我们将来的修炼大有帮助！”

　　不止一个人望向王观澜的目光之中透着一股了贪婪。

　　但是也有神智清醒的家伙在一旁泼冷水。

　　“气运之子是那么容易对付的吗？夺其气运，纵观历史，有几个人能做到这一点，别忘了，这里是南离境，他是南离境的气运之子，我们是外来者，在这里斩杀南离境的气运之子夺其气运，这可能吗？我看你们还是省省吧！！”

　　“不错，这种事情最好不要做，就算真的是将其气运夺取了也会成为别人的目标，而且夺取了这个人的气运之后，便会与南离境产生联系，我们本身并不是南离境的人，与南离境产生这样的联系说不定会产生不可测的后果！”

　　“管的了那么多吗？我们又不是真传弟子，没有真传弟子那么多的顾忌，就算和南离境产生联系又怎么样，大不了将南离境变成本派的一个道场便是，他大乾王朝虽然厉害，但是会为了一个道场与本派为难吗？别忘了，就算是东胜境中也是有我们门派道场的……！～”

　　……

　　……

　　一时之间，天空中的上千神通修士心中惴着不同的心思，观看着发生在南华城上空的这一战。

　　而在战局之中的王观澜，渐渐的适应了两名元丹天大妖的攻击，利用计算机观察着他们的战斗数据，一种古怪的想法在他的心中产生了，不过，现在处于战局之中，他也没有足够的时间与精力去验证自已的这些想法。

　　“不能总是这样被压着打，久守必失，时间已经不短了，再这样打下去南华城恐怕就撑不住了！”

　　这个时候，天空之中，原本属于南离境的神通境修士纷纷落入南华城中，以叶秋寒为首，开始帮助南华城抵御城中的妖族，但是这些人的实力是不错，但是人手太少，在初始的时候扳回一些局面之后，又开始落入下风了，王观澜不想把希望寄托在他们的身上。

　　只见他身上青光一放，抵住了一名大妖的法宝，身形猛的一挺，一颗宝蓝色的元丹出现在他的头顶，气势猛的暴涨起来。

　　“两位，你们玩够了，也该轮到我玩了吧！！”王观澜朗声怒喝一声，元丹之中冲出一道法力长河，缠绕在王观澜的身体周围。

　　五形蛇拳，狂蟒翻！！

　　吼！！！

　　随着他的法力奔腾，一道长达千丈的巨蟒虚影出现在了空中，这条巨蟒在空中翻腾起来，卷起阵阵的力量狂澜，劲气散而不凝，一翻一卷之间，便将两名元丹天大妖的攻击全部卸去不说，那名稍弱一点的元丹天大妖竟然被这条巨蟒虚影给卷住了。

　　“给我去死！！”

　　王观澜的身体猛的朝着这名大妖一靠，右手如铁箍一般的勒住了他的脖子，而他的左手则紧紧的勒住了他的腰部。

　　这个动作，看起来就是一个简单的擒拿格斗的动作，但是里面却大有学问。

　　五行蛇拳，阴蛇卷

　　王观澜这简单的一卷之力释放了出来，那名大妖顿时便感觉到王观澜的双手之间传来了一股莫可名状的螺旋扭曲力量，这股扭曲的力量不仅仅是在瞬间将他的浑身骨骼、肌肉、经脉全部扭断，便是他的神魂被股扭曲了起来，原本还意气风发的元丹天大妖的神智突然之间有些不清醒了，也亏得他还保持着最后一点元灵，猛的张开口，一颗火红色的元丹被他吐了出来，这颗元丹一出，顿时散发出一股庞大的元形之力，席卷全场。

　　卡卡卡卡卡！！

　　伴随着这颗元丹一起出来的一阵令人牙酸的骨骼碎裂之声，被王观澜勒住的这名元丹天的大妖的身体在这刹那间便被仿佛麻花一般的扭曲了起来，而那颗元丹，刚刚释放出庞大的威势，还没有发出力量，便开始颤动起来，在上千修士古怪的目光之中开始极速的旋转起来，这种旋转绝不是这颗元丹的本意，而是被一种难以理解的力量强行扭曲之后，为了摆脱这种扭曲之力而生成的自保手段，但是可惜，这种自保的手段也不过是稍稍的减缓了被扭曲的速度而已，随着大妖被扭曲的身体从空中落下，元丹的旋转也变缓了起来，原本浑圆如一的元丹此时也呈现出了一种被扭曲的不规则的形态。

　　“不，我不能死，你不能杀我，不……！”

　　一阵阵凄厉的惨叫声从元丹之中传来，一层淡淡的红雾自元丹上弥漫开来，红雾之中，是一只红色的巨狼虚影，这正是这头元丹天大妖的本体，这头巨狼咆哮着，怒吼着，尽情的释放着心中的不甘，但是很快，巨狼的虚影也开始扭曲起来，声音越来越小，最终，化为了一缕青烟，消失了，被扭曲的元丹也在这一瞬间啪的一声，失去了所有的光泽，从空中落下，这头元丹天的狼妖彻底的死亡。

　　静！！

　　非常的寂静！

　　王观澜以这种诡异的手段杀死一名元丹天的大妖时间并不短，足有十个呼吸的时间，但是在这十个呼吸之中，那名最强的元丹天大妖愣是没有出手，而是一脸警惕的看着王观澜，仿佛要将他看透一般，比起第一名元丹天大妖在天元一击之下死的那般的干脆，这名狼妖的死亡便显得有些诡异了，让所有目睹这一切的人心底都不由自主的生出了一丝寒意来。

　　“第二元丹，你竟然得到了精元神丹！”

　　盯着王观澜头顶的那颗宝蓝色的元丹，最后的大妖声音显得有些艰涩。

　　“是啊，侥幸得到一颗精元神丹，侥幸修炼成了，否则的话，今天恐怕真的得逃了！”王观澜笑了笑，手上却并不停止，只见他双手十指如鲜花般的绽放开来，以肉眼难以企及的速度结成了一道又一道的印结，“我们没有打下去的必要了，我杀不了你，但是你也救不了你的同族！”

　　说话之间，只见南华城中银色的镜光大闪，一面直径大十里的镜面从城中升起，缓缓的悬浮到了空中。

　　镜光闪动之间，将整个南华城覆盖在了其中，然后分化为一道道银色的毫光！

　　啊……

　　不……

　　镜光一现，南华城中顿时响起了比刚才还要凄厉十倍的惨叫声，只见一个个侵入城中的妖族都被这此毫光钉住，动弹不得，一开始的时候还能号叫几声，但是很快，他们连叫都叫不出来了，其中不乏神通境的大妖。

　　“如果不是你的那个天元一击，我连你都能留下来！”王观澜看着这名大妖冷幽幽的道。

　　“不错！”那名大妖立于空中，面无表情，仿佛在计算着什么，过了好一会儿，方才抬起眼睛，看了一眼南华城中的情况，此时，侵入城中的所有大妖均被毫光所制，无一逃走，身形，神魂，都在镜光之中开始湮灭。

　　“这一次，是我输了！”

　　“你没死，就不算大败，如果你想报仇的话，我随时奉陪！”王观澜轻轻的笑道，“不过现在，还是请你离开这里，还有诸位，我刚刚回到南离境，不便请诸位入城一叙，还请诸位不要见怪！”

　　说话间，他对着四周看热闹的修士们拱了拱手，这就是逐客了。

　　周围的修士面色各异，有些笑了笑向王观澜回礼，有些则面色复杂的掉头就走，不过是几息的时间，天空中所有的修士都走了个一干二净，但是最后一名元丹天的大妖，转身离开，竟然连一句场面话都没有交待。

　　这一次，断云山脉和宁王府可以说都是两败俱伤，初始进攻，断云山脉大胜，但是自王观澜出现之后，情况便急转直下，在王观澜强势出手之后，两名凝法天的大妖几乎被秒杀，另外两名元丹天的大妖，一个死在王观澜的设计之下，另外一个则被王观澜强杀。

　　在这样的战果之下，西南三州的损失已经完全被人无视了。

　　数万人的伤亡，南华城中累累的尸骨，并不入这些修士之眼。

　　因为妖族方面全军覆没，光是元丹天的大妖便损失了两名，凝法天的大妖损失四名，灵根天的大妖损失二十五名。

　　这是什么概念？

　　在末法之后，南离境数万年的历史加起来，还没有这么多神通境的大妖同时陨落的纪录。

　　元丹天的大妖啊，即使是在超级门派之中，也是真传弟子级别的人物，常人难以企及，就这样的人物，竟然就在众人的眼皮子底下死了，而且死的这么难看。

　　还有四名凝法天的大妖，二十五名灵根天的大妖，可以说，经此一役，断云山脉中的妖族势力大伤元气，三分之一的力量被剿灭了，而剩下来的三分之二，也只能龟缩在断云山脉之中，不敢出山了，甚至，他们还要准备王观澜即将到来的报复。

　　从表面上看，王观澜拥有第二元丹，相当于一个元丹天的大妖，而在断云山脉之中，元丹天的大妖还有五六名，从实力对比上看王观澜处于绝对的劣势，但是别忘了，王观澜还是一个阵法师，在修为没有达到神通秘境的时候便能够利用宁王府的阵法召唤出仙器的虚影来，现在有了元丹天的实力，比起神通境时实力增强了何止百倍，在这样的实力之下，他能够召唤出来的还是仙器虚影吗？说不定能把仙器的实体召唤出来，如果是那样的话，恐怕断云山脉之中所有的大妖加起来也只有死路一条，这也是为什么那名大妖退的那么干脆的原因。

　　镜世界在现在的王观澜手中究竟能发挥多大的威力？

　　看看南华城中妖族的下场便知道了。


第九十章 进剿之意 仙器之踪

　　王观澜面对五名大妖是正面接战，强势袭杀，但是不要忘记，南华城中妖族的结局。

　　三名凝法天大妖，二十五名神通大妖，外加数千妖族，就这么轻易的死了。

　　王观澜只是刚刚发动了那诡异的阵法，甚至连传说中的仙器虚影都没有召唤出来，他们就死了，或许王观澜已经召唤出了仙器的虚影，只是没有人能够发现罢了。

　　他本身的实力已经晋入了神通境，最重要的是，他竟然得了一颗精元神丹，还修出了第二元丹，拥有着元丹天的实力，看那颗宝蓝色的元丹精华内敛神纹隐现，显然是一颗上品的元丹，将来这厮甚至有可能借着这颗元丹成就金婴天，这听起来有些不可思议，但绝非不可能的事情。

　　王观澜还年轻，身上还有气运，若是他真的愿意冲一冲，甚至有可能在几十年内冲击金婴天，在百岁之前，成就散仙业位！

　　这不可能吗？或许对旁人而言这是不可能的，但是对一个气运加身，又已经取得了现在这般成就的年轻人而言，还有什么不可能的呢？

　　值此大争之世，争的就是一个气运，争的就是一个先手，气运和先手，王观澜已经有了，这就是他的优势，这就是他立足于南离境的资本。

　　至于将来如何？还不如想想看现在王观澜会如何对断云山脉进行报复。

　　报复，当然要报复！！

　　西南三州，万里江山，就这么被断云山脉的妖族打成了筛子，人族死伤无数，那么多人都成了妖族腹中之食，虽然南华城中的妖族全部被灭杀，但是其他的地方呢？

　　断云山脉的妖族呢？难道就因为妖族退了，这笔帐就不算了吗？

　　王观澜可没有那么高的思想境界。

　　他信奉的是以牙还牙，以眼还眼，身为人族，当然要坚决的站在人族这一边。

　　“观澜，这妖族刚退，你就要报复，是不是太急了一点？！”

　　宁王王必成刚刚看到自己的儿子大发神威，将妖族的五名大妖击杀击退，心中正大喜，正庆幸，准备好好的犒劳犒劳自己的儿子时，不料王观澜却连寒喧的话都没有说，便提出了这样一件让他心惊胆战的事情，妖族是退了，但是西南三州也是损失惨重，特别是宁王府的道兵，四大道兵虽然没有死绝，但是每一种道兵也是十不存三，这样的状态，不要说是进剿妖族，就算是和其他的道兵对敌，也是力有不逮的。

　　“出其不意，攻其不备，这一次我只带一千道兵，但是父王，你必须得把最精锐的道兵给我，我要演练一种新的军阵！”王观澜不为所动，目光闪动之间，透着一种仿佛金属般的冷厉，“这帮妖族，不给他们点厉害，他们还真把自己当成一回事了！”

　　“一千道兵，新的军阵？！”王必成心中一动，旋即道，“也好，既然如此，我立刻让人去挑选，你什么时候出发？！”

　　“三天之后！”王观澜微微一笑，“三天之后，我便带着这一千道兵进入断云山脉，这一次，我要让断云山脉的妖族好好的记住，什么能招惹，什么人不能招惹！”

　　王观澜的话语之中透着一股强大的自信，仿佛断云山脉之中的无数妖族都是土鸡瓦狗一般，他王观澜只要挥一挥手，便能够将它们全部解决。

　　这已经是一种近乎于盲目的自信了，若是放在平常，王必成是绝不会答应的，但是现在情况却发生了根本的改变，刚刚从绝望之中平复过来，经历了从绝望的大悲到大喜的一个过程，王必成的心神早已经失守，在这个时候，他已经将自己这个宛若救世主一般的儿子视为了无所不能的神人，虽然王观澜的要求有些离谱，但是他也只是犹豫了一下，便答应了下来。

　　“你究竟想做什么？！”一旁的青灵觉得有些不妥，不由自主的上前问道。

　　“没什么，只是有了一些想法罢了！”王观澜伸手轻轻的揽住了她的小腰，一只大手开始在她腰以下的部位不怀好意思的游走起来，“好了，不说这些扫兴的了，我刚回来，又经历了这么多的事情，是时候轻松了一下子了，我们的时间可不多啊！”

　　“你……！”两人成亲经年，已经算是老夫老妻了，青灵面上顿时现出一朵嫣红，狠狠的在王观澜腰间的软肉之上扭了一下，挣脱了他的魔掌。

　　王观澜笑呵呵的和王必成打了个招呼，也跟在她的身后跑了。

　　“唉，年轻可真好啊！！”王必成看着这年轻的小两口子打情骂俏的样子，不禁发出了一声感慨。

　　“王爷，年轻好大家都知道，现在最重要的是，有一个像十四公子这样的儿子才是真的好啊！”大难不死的两名阵法师凑到了王必成的身旁，开始猛拍起马屁来，毫无疑问，现在的王观澜是一支超白金股，而身为王观澜的老爹，至少也是一支白金股，这个时候能拉关系不拉关系才是傻瓜呢。

　　“哈哈哈哈哈哈！”王必成大难不死，不仅保住了宁王府一系的惹来，还大涨威风，这个时候可以说是意气风发，对于两人的马屁是欣然接受，仰天长啸而去。

　　……

　　“观澜啊，现在正是多事之秋，南离境的局面并不明朗，你真的要去招惹断云山脉中的妖族吗？！”

　　是夜，宁王府大宴宾客，白日出手相助，与城中妖族对抗的南离境修士皆在被邀之列，叶秋寒身为青灵的师尊，静灵湖的宗主又是为首之人，自然是坐于上座，与宁王王必成并列，而王观澜虽然实力强悍，但是在辈份上毕竟只是小字辈，只能坐在一旁相陪。

　　洒过三巡，菜过五味，叶秋寒早已经没有了之前的那种风度与矜持，至少在王观澜面前，他是摆不了那种谱了，现在王观澜已经是元丹天的大修士了，论起修为来，可是比他们静灵湖的开派祖师的实力都要强大，至少现在的他在王观澜的面前，已经不再具备摆谱的资格了，所以他也就放开了，几杯老酒下肚，已经是面红耳赤，满嘴的酒气，由于没有运功逼出酒气，受到酒精的影响，叶秋寒竟然有些兴奋了起来，开始与王观澜探讨起此时出兵的得失来。

　　“这一次能够击退妖族，大获全胜，皆是你的功劳，不过宁王府的阵法因素也不容小觑，否则南华城中的妖族也不会全军覆没，可是镜世界毕竟是在南华城，于断云山脉恐怕难以支援到啊！！”

　　叶秋寒的意思再简单不过了，你王观澜是元丹天的大修士，但是仅凭自身的力量还是无法与断云山脉中的妖族对抗，就算是加上一千道兵也没有用，要与断云山脉中的妖族抗衡，还得凭着秘阵镜世界，但是镜世界是固定在南华城中不动的，你是带不走的，带不走秘阵，你又凭什么去找断云山脉中的妖族的麻烦呢？

　　王观澜笑了起来，叶秋这是在借酒装疯啊，这是在借着酒醉来发泄自己的情绪。

　　对此，王观澜能够理解，羡慕嫉妒恨嘛，谁都有这样的情绪。

　　王观澜理解他的情绪，但是却不会惯他这种情绪，这厮的话里话外明显就是在说自已已经得意忘形了，以为干掉了几个神通大妖便洋洋自得，不知天高地厚，摸不清东南西北了，总之就是这么个意思。

　　“我不会动用镜世界！”王观澜道，“也不需要动用镜世界，前段时日，我离开南离境，却是有了一些遇合，悟透了一些东西，特别是对道兵的军阵之道有了新的体悟，所以这一次我动用的只是宁王府的道兵而已，一千道兵，虽然不能说能够荡平断云山脉，但是让他们老实一点还是能够做到的！”

　　“好，不愧是十四公子，果然名不虚传！”

　　王观澜这话说的自信无比，旁人听的也是解气的很，想到之前王观澜以一人之力独抗五名大妖，击杀四名，迫退一名的威势，哪里还能忍的住，顿时一阵阵的马屁如潮，搞的叶秋寒好不尴尬。

　　王观澜听着如潮的马屁，只是笑笑，将一切马屁全部笑纳，与上来敬酒的人一个个的碰杯，把酒言欢，却是将这一节全部揭过。

　　叶秋寒见此情形，也不再开口，只是坐在那里喝着闷酒，脑子里面却在琢磨着王观澜之前的话。

　　离开了南离境，有了一些遇合，对道兵军阵之道有一些感悟，真的是如此吗？

　　为什么我会觉得不靠谱呢，距离他离开南离境才多久啊？

　　他晋入神通境到现在也不过是几个月的时间，就算他刚刚晋入神通境便离开了南离境，得到了精元神丹又如何？

　　精元神丹是好东西，但是也不是谁想炼就能炼就的，不但需要大量的元气，还需要度过天劫，这样才能修成第二元丹，这个过程不比单独修成元丹天要慢多少，可是王观澜却偏偏做成了，但正是因为他做成了这件事情，所以叶秋寒可以断定他根本就没有时间去搞其他的事情，怎么可能在军阵之道上又有遇合呢？

　　骗鬼呢吧！！！

　　厮心如明镜一般，可是这样的心思，在如今这个场合却是说不出来了。

　　王观澜为什么会突然之间要进军断云山脉，给妖族一个教训呢？

　　因为看不惯妖族在西南三州肆虐，要为西南三州此次遭到妖祸的人族报仇？

　　当然有这样的一个因素，但是这样的因素却绝非全部，这只是诸多的原因之一，最主要的原因是王观澜在运用镜世界的时候，他的神魂与镜世界相融，使得他能够感应到镜世界的气息，第一次运用镜世界的时候，他的实力不足，所以仅仅只是召唤出了仙器的虚影，但是这一次，情况完全不同了，他已经是元丹天的实力，在运用秘阵镜世界的时候，他的神魂更进一步的感触到了一股庞然无可比拟的力量。

　　即使是他元丹天的实力，在这一股庞大的力量之上也显得十分的渺小，这一股庞然而不可抗的力量正是仙器的力量。

　　仙器的力量，在冥冥之中，有如天空中的骄阳一般，而他的那一丝灵觉，就像是一只靠近了太阳的蚊虫，不过是刚刚靠近了一点，便被这股力量蒸发了。

　　不过就在这轻轻的接触过程之中，他的计算机却是捕捉到了这股庞大意志的来源，断云山脉的深处。

　　这样的结果引发了王观澜一个大胆的猜想。

　　仙器昊天镜会不会就在断云山脉的深处呢？

　　虽然仙器在末法之前已经是不出世的宝贝，但是无论是什么样的宝贝也都应该有一个归处不是？

　　或许那仙器受到了什么重创早已经埋没在了断云山脉的深处，也不是不可能的。

　　再往下延伸去想的话，这种可能性很大啊。

　　在第一次召唤出昊天镜的虚影时，王观澜便对自家的这个秘阵有了极浓烈的兴趣。

　　一个能够召唤仙器虚影的阵法，他还从来没有听说过，即使是大齐皇朝京城的那个锁龙大阵似乎也没有这个功能，所以他曾经特意怕关注过自家的这个阵法，对这个阵法做了深入的了解，但是结果却是简单无比。

　　在四百年前，宁王府一名阵法师，同样是当时宁王的亲弟弟，在深入断云山脉之时，迷了路，在一片被迷雾封锁的山谷之中，撞到了一面石壁，而那面石壁之上便是这秘阵镜世界的阵图。

　　身为阵法师，当然对阵法特别敏感，于是他便记下了这一副阵图，随后在迷雾散去之后便离开了，待到他再一次进入断云山脉，想要寻找那一处被迷雾锁住的山谷里，却是无功而返，不过，经过了数十年的研究，那个阵图倒是被他研究出了一些端倪，随后便穷整个西南三州之力，凑足了布阵所需要的资源，又花费了近十年的时间，才将这个阵法布置妥当，这便是西南宁王府这个镜世界的来历。

　　只是自从这阵法布成之后，从来没有人能够像王观澜一般凭着这个古怪的阵法召唤出仙器的虚影来。

　　结合这样的来历，再想想刚才自已运转镜世界时感受到了那一股庞大的力量，王观澜已经有六成的把握，仙器昊天镜就藏在断云山脉之中，就算是不藏在断云山脉，也一定与断云山脉有些关系，这才是王观澜做出这么一个“草率”决定的主因。

　　至于什么军队领悟啦，什么为西南三州的子民报仇，出一口恶气啦，之类的话，全都只是掩饰的借口而已，都是骗人的。

　　“三天的时间很紧，你真的准备好了？！”酒宴散罢，王观澜、青灵与王必成三人静静的坐在书房之中，摒退了下人，宁王王必成恢复了身为一方霸主的威严，心思也从狂热之中冷静了下来，“一千道兵好准备，但是三天的时间，你能把他们训练好吗？！”

　　“当然不可能！”王观澜喝了一口热茶，呵呵的笑道，“三天只是用来挑选道兵的时间，至于军阵，我会在带他们入断云山脉之后再教他们演练。”

　　“什么？这样会不会太紧了点？！”王必成毕竟久处上位，心思慎密，“你这样仓促上阵，很可能会有麻烦的！”

　　“不会的，我有绝对的把握，否则绝不会让父王挑选士卒！”王观澜摇头道，“我的这个军阵需要在行军之中操练，现在断云山中的妖族已如惊弓之鸟，慑于秘阵威力，他们必然会龟缩在断云山的深处，一时半会儿是碰不到的，等到碰到这些妖族，我想我的军阵也就操练的差不多了！”

　　“你要有把握才行啊！”青灵在一旁道，“断云山脉中的妖族这一次是伤了元气，但是实力还在，你带着一千道兵真的没有问题吗？！”

　　“问题不会很大！”王观澜摇头笑道，“我现在练就了第二元丹，也算得上是元丹天的修士了，断云山脉之中能与我放对的妖族不过十指之数，能够留住我的人是一个也没有，所以你们就放心吧！”

　　“对你我的确是放心，但是那一千道兵呢？他们留不住你，难道还留不住一千道兵吗？！”

　　“留不住我，自然也是留不住那一千道兵的！”王观澜的笑容更盛了，“难道你就这么不相信我的人品，我会放着这一千道兵不管吗？！”

　　青灵一时语塞，虽然她的心里是这么想的，但是总不能当着自已老公公的面说信不过自已丈夫的人品吧？

　　王观澜与王必成又谈了一会儿，将此次出兵的细节敲定，接下来，这王必成还想和王观澜谈一些关于宁王府将来的发展之类的事情，却被王观澜婉拒了，用他的话来讲，宁王府的事情，除了这种生死存亡的事情该由他来操心之外，其他的事情，他都不该操心，毕竟他不是宁王的嫡子，将来也不可能坐上宁王的位置，如果自已对宁王府的事情操心太多的话，恐怕对于四大世子的影响不大好。

　　面对王观澜这般的态度，王必成除了苦笑之外还是苦笑，他倒是不介意将宁王的位子留给王观澜，他也相信，宁王府中，除了那极少数的人之外，没有人会拒绝王观澜成为下一任的宁王，但是现在，宁王的位置已经无法吸引王观澜了，对王观澜而言，宁王这个位置已经是一个束缚，而不是一种荣耀了。


第九十一章 欲合流

　　揽着青灵的纤纤细腰走出了宁王的小院，王观澜面上的笑容渐渐的淡去。

　　“你那师父，有什么话要说吗？！”

　　“师父知道我对你的影响不大，所以也就没有说什么！”青灵略一摇头，“不过他还是觉得你的行为太过冒险了！”

　　“冒险？呵呵，的确是有一点冒险，不过，还有比这个更能表明我的态度的行为吗？！”

　　“南离境现在的情况很麻烦，麻烦程度远远的超过了大家的想象，白天的情况你也看到了，究竟有多少其他世界的神通强者潜入南离境，没有人知道，或许白天出现在周围的那些修士就是全部，或许只是九牛一毛，他们为什么潜入南离境？仅仅是为了绝品道器鹿鼎？可能性不大！”王观澜侃侃而谈，“绝品道器虽然珍贵，但是也不至于搞出这么大的明堂来，这里面肯定还有其他的事情！”

　　“什么事情？！”

　　“气运，这些家伙都是外面世界各大门派的精英弟子，现在南离境正处于天倾之祸的边缘，他们恐怕是想借此机会来截取南离境的气运，所以才会潜入，现在还属于蛰伏期，但是想来不久之后，便会在举发动，将南离境彻底的搞乱，至于手段，不用我多说了，不外乎打压拉拢，南离境现有的平衡也很有可能被打破，大齐王朝，苍原魔门还有以你们静灵湖为代表的武林四大圣地，现在还要加上一个西南的宁王府，这四种势力必然是他们针对的目标，因为我们代表着南离境的稳定和平衡，是旧有的势力，而他们需要的是混乱和无序，是新生的势力，新生的势力想要就是这种无序与混乱，因为他们想在乱中取利，我这一次进剿断云山脉妖族，一是为了西南三州惨遭横祸的子民报仇，二则是立威天下，让这些家伙不敢异动，也算是树一面旗子，不管其他人怎么样，在西南三州，都是一切照旧的，所有对西南三州有企图的家伙，都要想一想招惹了西南三州的后果，断云山脉中的妖族的结局就是他们的榜样。”王观澜说的大义凛然，意气风发，青灵在一旁听了也是暗自心折，一双眸子已经快要滴出水来了。

　　……

　　……

　　“你确定王观澜要在近日进剿断云山脉？！”

　　大齐王朝，京城，齐帝姜郢紧皱着眉头，一副拉不出屎来的表情。

　　“已经确认了，宁王府现在已经开始在道兵之中挑选精英之士，骆寒也已经离开鬼风山，想来已经得到了王观澜的调令，消息已经传遍了天下，王观澜不可能在这件事情上做手脚。”

　　“他为什么要这么做，他的名声已经足够大了，元丹天的大修士，这已经是南离境二万年来修为最高的强者了，就算是要做皇帝，也没有人阻止，就算是朕也得乖乖的把位置让出来！”姜郢的声音显得有些愤懑，王观澜在西南宁王府最绝望的一刻突然出现，修成第二元丹，横扫五名神通大妖，力挽狂澜，这个消息仿佛光速一般在最短的时间传遍了南离境，一夜之间，该知道的人都知道，不该知道的也都知道了。

　　在惊叹于王观澜的气运及强横的力量的同时，一些谣言也开始蔓延开业，当然，不过是一夜的时间，各种谣言还没有兴起传播，不过在得到消息的同时，一名在京城闲居的侯爷忍不住的嘿嘿笑了两声，说了一句，“这个西南虎公子实力超绝，阵法造诣更是无人可及，若是让他来当这个皇帝，我们这些人恐怕就要安心很多了！”

　　因为是在京城，所以这句话很快便通过密谍系统传到了姜郢的耳中，这让姜郢十分的恼火，但是却又无法可想。

　　“京城的情况，他究竟知不知道？！”生着闷气，他突然抬头问道，“朕传到宁王府的旨意，他有没有收到？”

　　“他应该知道一些！”姜文远伏着脑袋，满头的汗水，身为大齐的密谍首领，他觉得这日子是越来越过了，自从阵王诸葛无我被刺之后，姜郢的脾气越来越难以捉摸，生怕自已一不小心触动了哪根弦以后，惹来杀身之祸，特别是现在这种关于宁王府王观澜的消息，更是敏感，王观澜的实力，王观澜的态度，王观澜的行为，所有的一切都有可能刺激到这位至尊陛下敏感的神经。

　　身为大齐皇朝的至尊，在位数十年，还从来没有像这几年一般感觉到自已无法掌握皇朝的局面，这其中有局面变化太大的因素，但是也有人为因素，人为因素之中，最鲜明的便是王观澜这个家伙。

　　从一开始的时候崭露头角，到后来的不可控，再到现在突然之间冒起，成为南离境第一人，王观澜崛起的太快了，快到了让人反应不过来，也适应不过来，适应不过来，反应不过来，这心理压力自然也就大了，心理压力一大，原本应该正常的事情也就变的不正常起来。

　　就像是现在这位至尊，对王观澜的所有行为都开始疑神疑鬼了，人家不过就是想进剿一下断云山脉之中的妖族，出一口恶气而已，却被这位至尊陛下解读出了十几种意义，每一种意义还都是针对大齐朝廷的，有这个必要吗？以王观澜的实力，还需要搞出那么多多余的事情业威胁大齐皇朝吗？

　　没有那个必要吧！！

　　当然，这些也只能是他在心中腹诽，不足为外人道也。

　　他也知道这位至尊现在心中的担忧，阵王诸葛无我遇刺，太过突然，原本留下来的许多后手都没来得及用，现在就算是想用也无法用上，京城的阵法师虽然多，但是没有一个人能够达到诸葛无我的程度，甚至连接近都不可能，如果说以前诸葛无我的几个徒弟联手还能够维持锁龙阵的一些基本的攻防手段的话，那么，这个阵法经过王观澜一搞，在细微之处已经有了变化，千万不要小看这些细微之处的变化，诸葛无我的那几个徒弟想要真正的适应这些变化，没有十几二十年的时间是办不到的，京城可等不了这么长的时间，所以在实在没有办法的情况之下，朝廷才会向西南三州下旨，召王观澜入京城，应对乱局，但是结果却是让所有人无奈，王观澜竟然不在西南三州。

　　当时还好，不管真假，王观澜只要没有露面，大家的面子上都还过的去，可是现在，王观澜露面了，还大展雄风，朝廷的诏令又没有取消，这一下子便将朝廷推到火上烤了，当然，在现在这样的情况之下，注意到这件事情的人很少，很少有人注意并不是没有人注意，姜郢身为整个事件的当事人，当然不会忘记，而且他也深知这件事情的隐患。

　　“陛下，因为这件事情，妖族对于京城的压力已经减轻了，何不趁此机会取消了那份诏令，连夜传到宁王府，这样一来，大家也都好有一个交待！”

　　姜文远小心的建议道。

　　“交待，什么交待，是给王观澜交待，还是给宁王府交待，还是给朕交待！”姜郢神色冷，低吼了一声，看着姜文远，目光之中闪动着怒意，“究竟是朕要交待，还是他们要交待？”

　　“陛下，此事拖的越久，对朝廷就越不利，王观澜的声名如日中天，有如烈火烹油，现在南离境又是处于这样一个困难的时刻，如果我们首先与他发生矛盾，对我们是极度不利的！”姜文远抬起头，声音变的大了起来，“陛下，一切以大局为重啊！”

　　“以大局为重！”仿佛想明白了什么事情一般，憋在胸前的怒气渐渐的消散了，自嘲的笑了笑，“什么时候，轮到朕要以大局为重了？！”

　　“陛下……！”

　　“罢了，你下去吧，这件事情，朕自有主张！”姜郢无力的挥了挥手，神态显得无比的落寞。

　　……

　　……

　　“断云山脉之中的妖族主要分为三股，一股是以元白大妖为首，也就是这一次攻击西南三州的那个元丹天大妖，这一股大妖比较激近，位置处于断云山脉外围，和我们三州比较接近，另外一股以孤竹大君为首，孤竹大君也是元丹天的大妖，盘踞在断云山脉的中部，实力深不可测，手下的大妖实力也极为强大，这一次跟元白大妖一同攻击三州的两名元丹天大妖都是他的下属，最后一股处于断云山脉深处，并不是从镇妖塔中逃出来的大妖，而是断云山脉深处的妖族，这些妖族世代在断云山脉的深处，实力深不可测，据说元白和孤竹大君在一开始的时候曾经想降伏这些妖族为己用，但是却都吃了大亏，这才老实的！”

　　“断云山中的妖族实力竟然如此强大！”王观澜听了心中不禁有些意外，因为在妖祸之前，大家都知道断云山脉深处有许多的妖族，可是这些妖族从来都是神龙见首不见尾的，在妖祸之前，几乎从来没有人见过，南离境的人族对他们都是一无所知的，现在陡然间听说他们竟然如此强大全都感到非常的意外。

　　“关于断云山脉深处的妖族，你们静灵湖有什么记载吗？！”

　　“静灵湖对断云山脉的妖族记载很简单，只是强调了让后世门下弟子不得深入断云山脉六千里！”

　　断云深处六千里！！

　　这，应该就是一个界限了。

　　王观澜将它暗暗的记在心中，“那么，我们这一次进剿便以六千里为限！”

　　在他想来，宁王府发现镜世界阵图的那位先祖，也不可能深入到断云山脉六千里的地方，那里是人族的禁区，没有元丹天的实力进去根本就出不来。

　　断云山脉，青岭

　　这一处山岭距离断云山脉约五千余里，在无尽的山脉之中并不是多么显眼，但是对于现在山中的妖族而言却是一个极为重要的地方。

　　当日镇妖塔中群妖脱出樊篱，冲入断云山脉之中，便是在这附近经历了第一场大败，在青岭之中与断云山脉中的土著妖族大战三日结果损兵折将，甚至损失了一名元丹天的大妖，这才偃旗息鼓，专心经营断云山脉外围六千里的地盘来。

　　而在这当日大败的青岭，这些妖族也设了一个关卡，与山脉深处的妖族互通有无，大家都是同族，打打和和，和和打打本就平常，而断云山脉深处的妖族在经历了一场大战之后，也对这些突然冒出来的同族产生了兴趣，并没有露出互不往来的意思，经过一段时间的交往，双方的关系却是有些升温，毕竟是同族嘛，只是对于山脉深处的情形，镇妖塔中的妖族还是不很清楚，因为和他们交往的妖族也只是断云山脉土著妖族的外围部族，这些外围部族在山脉中的地位不高，平常进入深处的机会也少，所以对于真正的情况他们也不甚了了。

　　而土著妖族的高层对于这些新来的同族们的防范之心也从来没有松懈过，尽管镇妖塔妖族在这段时间内向断云山脉深处渗透了许多的细作刺探，但是也没有获得太大的进展，惟一让他们感到庆幸的是，这些土著的妖族对于通往妖域苍穹的传送法阵并不是很看中，也从来没有与妖域苍穹联系的意思，那个传送法阵的位置也不是很遥远，镇妖塔中的妖族并没有花费太大的工夫，便控制了这一处传送法阵。

　　不过，控制了这一处传送法阵之后，这些妖族才有些无奈的发现，用处不大，因为启动这样的传送法阵需要的资源实在是太多了，而他们手中的资源却是太少了。

　　南离境其他地方的资源也并不多，这也意味着这个传送法阵在短时间内根本就无法启动，只能作为一个摆设，这样的结果无疑让元白和孤竹大君头疼，压力倍增。

　　资源，断云山脉的深处就有，但那里并不是他们的地盘，不可能轻易的获得，和山脉深处的妖族交换，他们本身也没有那么多的资本，又不想和山脉中的妖族交恶，因此只能从山脉之外想办法，西南三州卡住了他们的外出通道，所以他们才会打这一仗，但是，这一仗又败了。

　　仅仅是一个败仗，但是对于镇妖塔中妖族的影响实在是太大了，这几乎就意味着他们这些从镇妖塔中逃出来的大妖被困在了断云山脉六千里之内的地盘，进退两难。

　　这样的结果无疑让孤竹大君难以接受，可是在事实面前他又不得不接受，在收到了失败的消息之后，这位孤竹大君便在第一时间遣人联系了山脉深处的妖族，想与山中妖族联手，对付西南宁王府，不过显然，山中妖族对此的兴趣不大，只是碍于同族的面子，才答应与他一会，会议的地点，就是在双方交界的这一处关卡，青岭关。

　　孤竹大君的外表与常人无异，面容枯老，望上去就像是一个六七十岁的老者，这在修为有成的修士和妖族之中都不多见，因为无论是修士，还是妖族，修为到了这样的境界，改容换貌已经是很平常的事情了。

　　他们习惯于将自己的外表塑造成年轻健壮的形态，而不是像孤竹大君这样的老者。

　　在孤竹大君身旁的便是元白大妖，这一次进攻西南三州他铩羽而归，不仅损失了孤竹大君手下两名元丹天的大妖，手中妖族还全军覆没，只余孤身一人回到断云山脉，可以说是经历了一场大败，在面子上着实在是有些不好过，不过在弄明白原委之后，孤竹大君并没有说什么，也不好说什么，因为在面对王观澜这个意外因素的情况下，即使是他出马，也不会有比这更好的结果。

　　“孤竹啊，这一次你准备怎么和他们谈？”元白大妖的面色并不怎么好看，在南华城被王观澜狠狠的扇了一个巴掌之后，他的心情一直都不是很佳，如果不是此次事关重大的话，他根本就不会出面。

　　“想让他们出手是不可能的！”孤竹大君心中如明镜一般，“他们在南离境生存这么多年，只是将自己的活动范围限制在这断云山脉深处，一定是有原因的，一开始的时候我还以为他们的目的和我们一样，但是他们将传送法阵放给了我们，说明他们志不在此，所以事情有些难办啊！”

　　“既然他们不可能出手，为什么还要与他们联络？！”元白大妖有些不解。

　　孤竹扫了他一眼，看他的表情不似作伪，不禁暗笑这厮败了一场之后，受到的打击似乎太大了，连智商也跟着下降了。

　　“我们需要和他们缓和一下关系，他们不会出山并不意味着就真的愿意和我们同处一地，所谓卧榻之旁岂容他人酣睡，如果他们趁这个机会给我们来一下，我们可吃不消！”

　　“他们敢……！”元白大妖眉头一挑，就要发作。

　　“另外……！”孤竹大君打断元白大妖，淡淡的道，“另外，我的一个老朋友告诉我，宁王府的那个阵法，可能与他们有关。”


第九十二章 惊雷宫 红沙阵

　　“那帮人，似乎并不死心啊！！”

　　断云山脉的深处，是无尽的山岭，原始丛林，沟壑险滩，人迹罕至，毒虫横行，瘴疠遍地，最要命的是，在这里盘踞着许多妖族，这些妖族自末法之劫后便在这里生存，历代以来从来不出断云山脉，但是对于进入断云山脉的人类也从不客气，所以，便是修为有成的修士也不会愿意踏足这个地方。

　　二万余年来，从来都没有人族知道，在这断云山脉的深处，竟然有一座雄城，一座完全由妖族统治的雄城。

　　这座雄城丝毫不比大齐皇朝的京城差，甚至还尤有过之，仿佛一头怪兽一样，盘踞在断云山脉的中心，占地百余里，与断云山脉中心的山峰深谷相联，浑然一体，而在这座雄城的最中心，却是居于一座万丈高峰的峰顶。

　　高达万丈的山峰，直插云中，峰顶周围盘绕着层层浓云，将峰顶约三分之一的地方全都笼罩了起来，一道接着一道的闪电在云中隐现，轰隆隆的雷声透过云层，传出百里开外。

　　被云雾雷声笼罩着的峰顶，是一尊高大的宫殿，宫殿的大门之有一个牌匾，上书“惊雷宫”三个古体妖文，透着一股子难掩的古老气息。

　　断云山惊雷宫

　　这是世代居于此的妖族的老巢，也是断云山脉妖族王庭所在。

　　惊雷宫中的一间大殿之内，有一座高大的黑色石椅，石椅之上，坐着一名健壮无比的妖族，这名妖族手中持着一个金杯，身子靠在石椅的背上，细细的品味着杯中的美酒，似乎是在自言自语，又似乎在与什么人商议，只是这个大殿之中，除了他之外并没有第二个生物的存在。

　　“他们从镇妖塔出来，在南离境立足未稳，又碰到了一大堆的麻烦事，自然是需要外部帮助的，又与我们份属同族，当然希望我们能站在他们这一边！”

　　一个声音在大殿之中回荡着，但是并没有第二个身影出来，仿佛来自虚空一般，一阵阴风吹过，将殿中的蜡烛上的火焰吹的跳动不已，更是增添了殿中的阴森之意。

　　“他们的目的是与妖域取得联系，但是要启动那个传送法阵，所需的资源着实太多，现在的南离境，可没有地方让他们弄到那么多的资源呢，就算是来找我们，我们也没有办法！”

　　“或许，他们还打着西南三州的主意，那里的事情我已经听说了，一个年轻的人族，竟然修成了第二元丹，还精通阵法，甚至能够召唤出它的力量，当真是不简单啊！”

　　“的确是不简单，这也是我最为关心的事情，既然那个年轻人能够召唤出它的力量，这说明封印已经松动了，已经无法完全镇压住它了，我们的时机，快要到了！”

　　“这也不一定！”那个声音在大殿中飘荡，“昊天镜被封印多年，但毕竟是仙器，仙器有仙器的手段，五万年的时间，绝不足以将仙器的器灵湮灭，即使我们能够破开封印，如果得不到器灵的承认，便要祸事临头了！”

　　“昊天镜的器灵会拒绝我们吗？！”黑椅上的大妖冷笑一声，“它已经被封印了五万年了，难道就不想恢复自由？！”

　　“五万年的时间他都等了，又何必在意多等一段时间呢？！”那声音嘿嘿的冷笑着。

　　“而且，那个人族的年轻人既然能够利用阵法召唤出昊天镜的力量，也就说明了他在某种程度上得到了器灵的承认，不然断没有这么顺利的道理，他被承认也就意味着器灵将来八成会选择他而不是你！”

　　“那个人族年轻人究竟是什么来历？当真是气运之子吗？！”

　　“从种种迹像来看，除了这个解释之外，并没有其他的可能了，南离将乱象已现，这个年轻人突然之间冒出头来，实力窜升的如此之快，除了气运之子外，别无其他解释！”

　　“若真是如此，想要算计他却是有些难了！”石椅上的大妖微微一叹，“虽然气运之子不是碰不得的东西，但是我不想沾惹这样的麻烦，你说呢？！”

　　“不错，我们一族在这断云山脉中世代繁衍，所图的与那些镇妖塔中的族人完全不同，没有必要因为一件昊天镜而去招惹这样的麻烦，就算他是气运之后，想要降伏一件仙器也是极困难的事情，说不定还会被昊天镜的器灵反噬，为这器灵做了嫁衣裳，不值得，不值得！”

　　“那山外妖族怎么办？回了吧？！”

　　“也不必完全回了，那人有昊天镜的力量加持，山多妖族根本无法对抗，我们虽然不欲招惹此呈，但是适当的帮一帮同族也是应该的，适当的支援他们，让他们去同那人争斗，那人势必要动用昊天镜的力量，他动的次数越多，我们对昊天镜的了解也就越多，将来行事之时，便更有把握，何乐而不为呢？”

　　“妙，妙，妙，这个主意不错！”石椅上的大妖哈哈大笑。

　　“那我们便好好的帮一帮这些同族吧！！嗯？”

　　石椅上的大妖面上表情忽然一动，微微正了正身体，只见一道剑光自殿外疾射而至，瞬息间便冲到了大妖的面门之前。

　　啪！！

　　大妖伸手接住剑光，却见那道剑光一触即散，化为一道灵引，被大妖接收。

　　大妖接收了那道灵引，大约过了一刻，忽然哈哈大笑起来，“有意思，不愧是三十六上门之一的精英弟子啊，竟然打这样的主意，不过也没什么，富贵险中求，他们的选择也没什么大不了的，若是换作是我，恐怕也会做此选择吧！！”

　　“出什么事了？！”

　　“那帮大门派的历练弟子对气运之子有些想法！”

　　大妖呵呵笑道，“宁王府的那个年轻人带着一千道兵进了断云，似乎要报山外同族那一箭之仇，几个大门派来南离历练的精英弟子准备伏击他们，这些人也不知道从哪里得知我们对昊天镜有些影响，就想让我们暗中牵制昊天镜，让那年轻人无法借用昊天镜的力量！”

　　“什么，带着一千道兵入断云，这个年轻人倒是好大的胆魄啊，不过那秘阵是布在南华城中的，这个年轻人进入断云，应该无法借用阵法的力量吧？”

　　“这些大门派的弟子可都鬼惊着呢，他们是怕万一，别忘了，那个年轻人可是一个强大的阵法师，万一他还懂得阵图的制作，身上带着镜世界的阵图的话，也不是做不到！”

　　“阵图？这种东西早在末法之前便已经失传了，就算他是气运之子，又怎么会有这种东西！”那个声音听了觉得有些好笑，“就算是在末法之劫前，也没有懂得炼制阵图的啊～！”

　　“不怕一万，就怕万一，这帮名门弟子喜欢把一切都计算进去，这也没有什么，既然他们开口相求，我们也不妨卖个面子给他们！”

　　“你是断云之主，这件事情你做决定便是了！”那声音显得有些意兴不高的样子，“截杀气运之子，这种事情，终究还是不要沾的好啊！”

　　“只是以防万一而已！”那大妖一笑，“就当是大帮助那些山外族人一次，看看能不能借此机会帮他们把最大的敌人干掉！”

　　“这些名门子弟既然下定决心，那么，就一定会做好万全的准备，或许真的能够成功！”

　　“不错，他们出身名门，当然知道气运之子意味着什么，一旦与之为敌，便会全力以赴，施展各种手段和计谋，没有十足的把握，绝不会出手，在有心算无心之下，至少有八成的胜算！”

　　“八成会不会太多了！”那名大妖有些疑惑的问道，“能成为气运之子，谁没有一点自己的手段呢，更何况他已经修成了第二元丹，相当于一名元丹天的修士，可以说气候已成，那些名门子弟，就算是最强的，实力也不过与之相当罢了，怎么可能有八成的把握！”

　　“没有八成的把握，他们是不会动手的！”那声音悠然的道，“因为没有人比他们更清楚气运之子有多么的麻烦，陛下，这件事情虽然我们可以帮忙，但是千万不要陷入太深，对方既然知道昊天镜的存在，那么，一旦灭杀气运之子，取而代之，不可能对昊天镜没有想法，毕竟是仙器，即使三十六上门和十大天门，也不是每一家都有仙器的！”

　　“这个我明白，不管他们能不能成功，如果当真要打昊天镜的主意，就只能说明他们打错算盘了！这件事情，我自有主张，断不会让他们给坑了”说罢，只见他轻轻的靠在黑色的椅子下，幽幽的自语道，“大乾的那位圣主，终究是要将战火烧到南离境的，现在需早做准备了，覆巢之下，安有完卵，战火终究会烧到这里来的，人类，既然是异族，大乾王朝的劣迹斑斑我们也不会忘记，南离境的乱局最终也会把我们西府牵扯进去，所以，我们需要找到一个平衡点！”“是！”

　　……

　　……

　　“这到底是怎么了，为什么会这样？！”

　　自西南三州，深入断云山脉才一天不到的时间，王观澜便感觉到事情越来越不顺，这一千道兵是宁王府精挑细选的精英，每一名道兵的修为都在炼气四层之上，由骆寒亲自统领，王观澜现在已经是阵法大家，虽然并不精研军阵，可是对于西南三州道兵军阵的优劣都能一眼看穿，其中破绽之处更是洞若观火，同时在东胜境的经历也让他意识到了，道兵军阵，在这个高武高法的世界之上有着不可替代的作用，只是南离境的道兵军阵的层次太低，于高等级的争斗之中作用不大，但这并不意味着道兵军阵没用，若是能够将道兵的个体实力提升一个层次，再辅以合适的军阵为用，未必便不能与高阶的修士一争长短，所以他才会向宁王要了这一千道兵用以试验，而断云山脉中的妖族便是他对这些道兵试炼的第一个目标。

　　只是他没有想到，这才刚入断云不到一天，这一千道兵便差一点折损一半。

　　“这些红沙到底是怎么回事，为什么从来没有人跟我说过断云山中有这种古怪的红沙？！”

　　望着面前布满红沙的山谷，王观澜面沉似水，向骆寒问道。

　　“公子，我们也不知道这些红沙是从哪里来了，断云山脉虽然多有神秘，可是这里毕竟只是断云山的外围，偶有人至，如果以前也有这样的红沙，绝不会没有听说过，想来应该是那些妖族施展的手段！”

　　“妖族的手段？！”王观澜沉吟起来，现在看来，也只有这个才是最好的解释了。

　　自入断云，一开始的时候倒是一帆风顺，这些道兵俱是炼气四层之上的武者，断云山脉外围的险峻地形对他们的影响不大，只是一个白天的时间，一千人的队伍便入了断云山脉三百余里，但是也是到此为止了。

　　当他们来到这个布满红沙的山谷，准备穿谷而过的时候，意外的事情发生了。

　　先头进入山脉的近五百名道兵突然之间无声无息的便倒了下来，所幸剩下的五百多名道兵还没有来得及进入山谷，所以并没有发生什么意外。

　　等到王观澜将这四百多名道兵从山谷之中弄出来，却发现他们一个个的都浑身酥软，昏迷不醒。

　　开始的时候，王观澜还没有在意，因为他以为这些道兵是中了毒，而他拥有毒巫的血脉是最不怕毒的，但是事实却让他失望了。

　　让道兵倒下的是山谷中的古怪红沙，但是这些红沙并不是毒，而是一种很奇怪的物质，这些物质仿佛有灵性一般，能够很轻易的附着在人体的身上，闭塞人体的血脉流动，四百多名道兵就是因为呼吸不脉，血脉闭塞而昏倒的，要救他们说难不难，说易也不易，因为需要将附着在他们体内体外的红沙全部去除掉，这是一个细致活，有许多红沙都附着在这些道兵的重要的穴窍之中，要将他们清除出去必须要小心翼翼，一不小心就会伤到这些道兵的穴窍。

　　这种细致活并不是每一个人都能够做到的事情，王观澜略一计算，要成功的将这些道兵身上的红沙去掉，至少需要四五天的时间，最重要的是，即使将这些红沙去掉，想要深入断云山脉，也还是要通过眼前的这个山谷，绕道的话，也太过耽误时间。

　　这个时候，他倒是有些后悔带了这么多的道兵出来，道兵这个东西，如果训练好了，是极佳的臂助，但若是像他这样将还没有训练好的道兵带出来，在很大程度之上便是给自己带了许多的累赘，显然，这些道兵现在都是累赘。

　　前面的红沙古怪无比，修不到炼气七层，根本就无法隔绝这些红沙的吸附，即使到了炼气七层，也需要花费极大的精力来隔绝这些红沙，如果自己继续坚持要带这些道兵进入断云山脉，未免有些得不偿失。

　　王观澜的面色阴沉了下来，看着前方被红沙覆盖的山谷，目光之中寒芒闪烁。

　　“看来这些妖族的手段还是不少嘛，骆寒，结阵吧，把被红沙陷住的兄弟护住，没有我的命令，不得出手！！”

　　“是，公子！”骆寒的神色也显得十分的阴沉，他现在已经是炼气九层的修为，但是碰到这些诡异的红沙也感觉到有些棘手，不过好在他们即时发现这些红沙有问题，又在第一时间将人从红沙谷中带了出来，所以，这些道兵虽然都处于昏迷状态，可是性命却暂时没有危险，因为这些红沙并没有毒性，这是让王观澜庆幸同样也是无奈的事情。

　　骆寒忠实的执行着王观澜的命令，这些道兵又是训练有素，所以不过几个呼吸的时候，一个简单的道兵军阵便结成了。

　　“呆在这里不要动，我去会会我们的朋友！”王观澜拍拍骆寒的肩，转身朝着布满红沙的山谷行去。

　　“这红沙可不像是南离境的产物啊，是你们从镇妖塔中带出来的吗？”

　　“不，我们可不是妖族！”

　　随着王观澜的追问声，一阵清风自谷外刮起，拂起谷中漫天的红沙，一个略带着清冷的声音从飘扬的红沙之中传了出来，“听说你很擅长阵法，这是我的红沙阵，若是你能破的了，便会知道我们是什人了！”

　　“我不需要破你们的红沙阵就知道！”王观澜站在谷口，咧嘴笑了起来，“南离境就这么多人，你们既然不是妖族，便肯定是人类了，南离境的人类不可能这么做，也没有胆子这么做，有这个动机的也只有你们这些来自其他世界的家伙，听说你们都是大门派的精英弟子，虽然是精英弟子，但是精英毕竟不是真传，你们想更进一步，就要有足够的资源，足够的机缘，你们进入南离境，就是想趁乱在南离境大捞一把，现在在断云山脉伏击我，也是想要从我的身上夺取气运，还有绝品道器鹿鼎，我说的对吧？”

　　红沙飘扬，沉默了许久，仿佛在思索着什么，过了大约半柱香的时间，方才又传来声音。

　　“你说的没错，我们的确是要杀了你，夺取你身上的气运，借机截取南离境的气运，所以，你就认命了吧。”


第九十三章 混元克红沙 小胜一阵

　　飘扬的红沙在空中集结，很快便将山谷完全笼罩在一片红色的烟尘之中。

　　这些红沙已经结成了一个整体，在王观澜的面前飘舞，仿佛示威一般，竟然形成了一张红色的笑脸，咧嘴而笑。

　　“久闻十四公子精通阵法，在下韩庭侯教了！”

　　韩庭！！

　　虽然王观澜出过一次南离境，可是对世上的大门派并不是很了解，所以也没有听说过韩庭这个名字。

　　不过这个韩庭在这一次试剑南离境的各大门派精英弟子中名号也算是响亮，他出身于河洛派，河洛派是七十二中门之一，以阵法闻名于世，拥有近两万年的传承，派中传承阵法不可计数，这红沙阵，却是最为有名的阵法之一。

　　红沙阵，与其说是一种阵法，倒不如说是一种法宝，采西北沙境独有的寂灭红沙为原料，加以炼制，便能炼成这种诡秘的红沙。

　　寂灭红沙当然不是现在王观澜面前的这么多漫天飞舞的红沙，事实上，现在出现在王观澜面前的红沙阵，所用的寂灭红沙绝不会超过五粒。

　　每一粒寂灭红沙被祭炼之后，都能够释放出这种古怪的红沙状态的元气。

　　是的，王观澜面前的这些红沙只是元气而已，并非红沙的实体，而真正的红沙实体，便是隐藏在这些红沙状的元气之中。

　　所谓的红沙阵，便是将炼制而成的寂灭红沙镶嵌于阵旗之上，发动之时，只需轻摇阵旗，便能将这红沙状的元气激发，形成漫山遍野的红沙。

　　这种红沙并没有毒性，但是却具有极强的吸附性，特别是对人类修士的元气极感兴趣。

　　可以说，对这些红沙状的元气而言，人类的身体、血气就仿佛是磁石一般，牢牢的吸引着他们，只要一经出现，这些元气就纷纷的飞过去，有如飞蛾扑火。

　　突破了炼气六层的御气期武者初悟精神力量，可以将自己的内气外放，有意识的抵挡着这些红沙元气，而炼气六层之下的修士则根本就没有办法，因为这些元气就像是实体一般，无法消除，哪怕你闭住呼吸，也难以阻止体内的气血对于这种元气的吸引。

　　从某种意义上讲，这种红沙阵也是道兵的克星之一，一旦道兵没有及时结成军阵，便会被这红沙所侵，道兵军阵自然就会瓦解，即使道兵军阵初步结成，如果对军阵不熟悉，无法将这些红沙隔绝，同样能够瓦解军阵。

　　正是因为如此，王观澜方才会让骆寒结阵自保。

　　深深的看了满布“红沙”的山谷一眼，看着嘲笑自己的红色面孔，王观澜也笑了起来，一步一步的走向山谷。

　　随着他的动作，山谷中的红沙仿佛受到了刺激一般，开始涌动起来，那张红色的脸四散开来，化为一股红色的沙流，直向王观澜冲来。

　　王观澜冷哼一声，盖天伞骤然之间化为一道青气，冲出他的头顶，奔涌如江河的红沙顿时被盖天伞隔绝，那些红沙围绕着盖天伞所化的青气，纷涌而入，却完全被盖天伞的九曲黄河阵化解。

　　只见王观澜一步一步的深入山谷，山谷中的红沙早已经翻涌起来，整整化成了九道奔流不息“红河”，冲入环绕在王观澜身体周围的青光之中，消失不见。

　　盖天伞就仿佛一个无底洞一般，毫无顾忌的吸收着这些红沙元气。

　　“这就是红沙阵吗？也没有什么大不了的，这种东西也好意思称阵，难道不觉得丢脸吗！”

　　王观澜换上了嘲讽的笑容，“你们也是大门大派出身，竟然好意思弄出这种东西来威胁我，难道真的以为我们南离境是乡下的地方，没有见过世面不成？！”

　　暗自的韩庭面色涨的通红，红沙阵是河洛派有名的阵法，虽然说原理十分的简单，可有的时候，越是简单的东西，发挥出来的效果就越大。

　　炼气七层的武者可以勉强的借助自身的力量驱散红沙，但是一旦陷入红沙阵中，在漫天的红沙之下，不要说是炼气七层的修士，就算是神通境，炼成罡气的修士，也会觉得棘手，只有退避一途，因为这些红沙充满了土行元气，一旦吸附的过多，便会很重，无数的红沙聚在一处，便如一座巨山一般，越来越重，最后堆也能把你堆死，所以，即使有罡气和法宝护身，也不能说就防的住红沙，王观澜现在暴露出来的法宝一看就知道是一件不错的防御形法宝，可是却并没有被韩庭放在眼中，至少开始的时候没有被他放在眼中，他已经不知道看过多少拥有防御法宝的修士的赖以自豪的防御性法宝在红沙阵中被红沙活活的撑爆、堆死。

　　南离境只不过是一个偏远的世界，力量层级也就是神通一重灵根天，各方势力并没有多少拿手的法宝，一件灵器在这里也是珍品，能够引发修士之间剧烈的冲突，所以他并不认为在这个世界上，真的有足够的法宝能够经的起红沙阵的侵蚀。

　　在他看来，王观澜若想从红沙阵中脱身，肯定是要动用绝品道器鹿鼎的，因为只有鹿鼎的绝品道器空间才有可能将这些红沙全部收纳，而他们则可以借这个机会，夺取鹿鼎，击杀王观澜。

　　可是现在诡异的一幕却发生了。

　　王观澜竟然没有动用鹿鼎，不仅没有动用鹿鼎，甚至连本身的实力也没有动用多少，仅仅只是弄出了一件莫名其妙的防御型法宝便撑到了现在，这件法宝大家都没有听说过，可是单单凭借它能够在红沙阵中撑这么久，便足以说明它的不凡了。

　　此时王观澜也已经走到了山谷的中心地带，灵觉开始四下的探索，不过，他虽然是元丹天的实力，灵觉范围大大的扩张了，可是这些红沙显然有隔绝灵觉的效用，在漫天的红沙之下，他的灵觉竟然只能透过十丈之外，甚至还十分的模糊。

　　这让他心存警惕之意，虽然嘴里面说红沙阵名不符实，不过他的心里却是十分清楚这个阵法的厉害，单靠一个盖天伞和九曲黄河阵根本就压不住阵脚。

　　九曲黄河阵有扭曲空间之能，可以将一短极短的空间距离九曲十八弯之后，变的极长，这门阵法运到极处却是能够将方寸之地拉至数万里之遥，其间七拐八拐，足足能够拐出十万八千里来，也能够将十万八千里的距离缩小到方寸之间，但是不管怎么神奇，阵法的效果都是有极限的，更何况以王观澜的实力，最多也只是将方寸之间的距离扭曲出几十里地来已经不错了，千万不要小看这几十里的距离，打个比方说，一旦与王观澜这厮近身搏杀，王观澜打人家是拳拳到肉，但是别人打在王观澜的身上，即使是贴身相搏，一拳打在盖天伞上，经过九曲黄河阵的化解，也就相当于在几十里之外的地方对王观澜发出一拳，其中拳劲还要经过九曲十八弯，真正能打到王观澜身上的力量几乎可以忽略不计。

　　这才是九曲黄河阵最为厉害的地方。

　　可是红沙阵中的红沙并不是纯粹的攻击力量，这种元气是有实体的，只要有足够的红沙，堆也能把这几十里的距离给堆完了，而且由于其中的土行元力太重，所以，以盖天伞之能，最多也只能支撑王观澜在这红沙谷中走出十丈的距离，不过王观澜却一步一步的直接走到了山谷的中央，足有两百余丈，虽然这一路走来比较慢，但是步伐却十分的稳健，一边走，一边暗自防御，让他意外的是，一直等到他走到山谷的中心，还是没有遭到其他的攻击，只是周围的红沙仿佛不要钱一般，狂涌而至，而他的盖天伞则成了一个无底洞一般的疯狂吸收，两方就这么耗上了。

　　“我就不信了，你的这件防身法宝会是道器！”暗中操纵着这一切的韩庭的面上有些挂不住了，他刚才甚至都以为王观澜周身的青光是一件道器，因为只有道器才有道器空间，才能够如此疯狂的吸收着红沙，但是很快他便否决了自己的想法，南离境哪里会有这么多的道器，而且还是一件防御型的道器，要知道，防御型的道器即使在河洛这样的大型门派之中也是十分少见的，珍贵无比，根本就不是那么容易到手的。

　　而且看那道青光的威势也知道，王观澜的这件法宝最多也只到灵器的水准罢了，很有可能是这件灵器的材料是道器级别的，比较能扛，所以才能坚持到现在。

　　但是再能扛又有什么用？

　　这一次，他足足带了百余粒寂灭红沙，堆也能够把他堆死了。

　　王观澜亦未料到这韩庭对红沙阵竟然如此的执着，但是站在山谷中间足有一柱香的时间，倒是也让他猜测出了这个韩庭的想法。

　　“这个韩庭对自己的红沙阵倒是真的有信心啊，不过倒也便宜了我！！”

　　王观澜当然知道自己的盖天伞扛不住，但是他并不需要自己的盖天伞来扛，因为现在的盖天伞对他而言，只是一个缓和的通道而已，真正起到作用的是他的本命法宝混元石。

　　事实上在红沙涌入盖天伞之后，混元石便对这种土行的天材地宝产生了浓厚的兴趣，开始吸收起其中纯粹的土行元气了，最奇妙的是，有如实物的红沙元气，经过混元石的吸收，立刻起了变化，其中最重要的一部分元气被混元石吸收强化了自身，另外一部分则被混元石洗炼了之后排出了体外，也就是说，这近乎于无穷无尽的红沙其实就王观澜本命法宝混元石的一剂大补药而已，补的混元石是欲死欲仙，盖天伞的作用反而是次要的，它只是起到了缓和元气涌入的速度，让混元石不至于一口吃的太多，撑不住，双方的合作倒是蛮愉快的。

　　暗中的韩庭当然不知道王观澜还有这样的勾当，自己所倚仗的阵法已经成了对方的补品，王观澜也不准备告诉他真相，以防他被活活的气死。

　　从这一点来看，王观澜的性格虽然恶劣一点，但还是拥有一些小小的同情心的。

　　事实却是王观澜已经打定主意要从这红沙阵中搏取最大的利益了。

　　两人这般的对耗，韩庭身在局中，又已经给王观澜激出了火气，自然也就失了平时的机警，但是这一次参与伏杀王观澜的可不是只有韩庭一个，他们很快就发现了不对，韩庭的红沙阵有多强的威力他们也清楚的紧，自问在这样的阵势之下，便是元丹天的修士也能退避三舍，更何况王观澜现在还并没有运用元丹天的力量，仅仅是简单的祭出一件防御的法宝，这实在是太不正常了。

　　“事情不对劲啊，这厮的那件法宝似乎真的能克制红沙阵，这样下去不是办法！”

　　漫天的红沙之中，有一颗细少的红沙挟裹在滚滚沙尘之中随沙逐流，但若是细看的话，便会发现，这粒沙尘无论怎么飞舞，却总是在一尺的范围内腾挪打转，从不出这一尺的范围之内，距离王观澜与足有百余丈远。

　　这粒红沙混杂在其中的红沙之中，并没有任何的异状，但是在肉眼看不到、灵觉无法察觉到的细沙内部，却有着一个方圆足有百余丈的空间。

　　这个百余丈的空间陈设的就像是一个宫殿，桌椅饰物一应俱全，五名年青的男子正围坐在一张圆桌之前，看着如镜般的桌面之上倒映出来的谷中景象。

　　其中一名白衣的年轻男子手持着一杆红色的小旗，源源不断的红沙便自那小旗之中飞出，涌入桌面，再透过圆桌的桌面与山谷之间特殊的空间通道，全都涌到了山谷之中。

　　此时这名白衣青年面色发青，一双目光恶狠狠的盯着在红沙之中愈发的滋润的王观澜，“不对，我就不信了，我撑不死他，这个混蛋，不过就仗着法宝的材料好一点罢了！”

　　“韩兄，我看这家伙并不是法宝的材料好，而是他的法宝天生克制你的红沙阵！”

　　坐在韩庭身旁的是一个黑衣劲装少年，他看着谷中的情况，眉头轻轻的皱了起来，“你看，你的红沙就像是水，而他的这件法宝则像是一个瓶子，虽然说水多了能够将瓶子撑破，但是如果这个瓶子没有底呢？”

　　“没有底？！”

　　“不错，你看他的法宝像不像是一个没底的瓶子，不管你多少红沙进去，全都漏了出来！”

　　“这不可能，谷中的红沙越来越少，并没有得到补充！”韩庭一口否定了他的推测。

　　“你难道没有注意到谷中的变化吗？”那黑衣的劲装少年丝毫不为所动，只是淡淡的道，“你们感受一下谷中的元气流动，按道理来讲，如果这些红沙全都被他的那件法宝吸收的话，那么，谷中的元气会得到正常的补充，也就是来自谷外，那么，元气波动应该是这个样子！！”黑衣少年的手轻轻的在空中比划了起来，一副栩栩如生的元气流动图形跃现在诸人的眼前，然后，又用手绘出了第二副元气流动图形。

　　“你们看，现在的谷中元气流动是这个样子，元气根本就不是从谷外补充的，而是从王观澜站立的位置补充，所以我才说他的法宝克制你的红沙阵，因为他已经将你的红沙炼化成了普通的元气，散到了山谷之中，所以，不管你这一次带来多少寂灭红沙，能够布下多少红沙阵，都无法对他构成威胁，这是在浪费时间！”

　　“嘿嘿，好像是这个样子的啊！！”

　　黑衣劲装少年的对面，坐着的是一个面色青白的男子，这男子看起来竟然有四十多岁的模样，穿着一件洗的发白的青袍，目光之中流露出嘲弄的意思来，“韩庭，看来你这个头阵是白打了！”

　　“也不能算白打，至少我们知道王观澜的这件防御性的法宝有古怪！”黑衣劲装少年直起身子，“收起你的红沙阵吧，这第二仗，便交给我来吧！”

　　“你有把握？！”

　　“我只是凝法天而已，这厮已经凝成了第二元丹，而且还是上品元丹，实力远胜于我，我也只能借着法宝之力勉强与他一试，但愿能试出他的虚实来！”

　　这黑衣劲装少年伸展了一下身体，面上显露出些许苦笑的表情来，“真是想不到，南离境这样的偏远之所竟然会有如此棘手的人物！”

　　身形微微一闪，便化为一道黑烟，钻入了面前的桌面之中。

　　“咦？攻击停了！”

　　谷中的王观澜正吸的HAPPY的时候，忽然觉得周围的压力骤然之间一减，漫天的红沙竟然停歇了下来，再不如之间一般的奔涌，知道对方是察觉到情况不对，心中不禁有些失落，不过这种失落并不是多么严重，因为经过这段时间的吸收，这些红沙中的土行元气对他的混元石作用也不是太大了，来不来没有什么关系，倒是这红沙停了，他的心中警惕起来，所谓一计不成又生一计，对方一种手段不成，那么第二波的攻击便自然会到来。

　　果然，一阵冷厉的风自山谷之中忽然形成，在王观澜感应到的时候便已经卷到了他的身旁。

　　“王观澜，看法宝！！”

　　随着一声断喝，王观澜顿时便觉得一阵天昏地暗，周围的天地，竟然一变。


第九十四章 混元太极图 太极大磨盘

　　黑衣劲装少年的攻击十分的吊诡，竟然也是一种带着空间属性的攻击。

　　古怪的力量有如一张大网一般，从天上罩下来，顿时便觉得周围的空间法则开始扭曲起来，本来以他的本事借青虹遁光可以在第一时间内冲破这张网，不过他并没有这么做，对他而言，空间类型的法宝并不是什么大的事情，甚至有可能是机遇，所以他一脸阴沉的将盖天伞顶在头上，抽出了斩魄长刀，一刀横劈在周围的虚空之中。

　　这一刀也不是随便劈的，现在的王观澜于刀道的理解更非常人可比，这一刀蕴含着浓烈的杀意和斩破一切的强大意志。

　　刷！！

　　一刀有如切帛，直接便将刚变化的空间切出了一道细细的口子，顿时，一个空间裂缝延生了，不过让他意外的是，这个空间裂缝诞生的快，恢复的也快，几乎在刀尖切开最上部分的空间开始，切碎空间，但是到了王观澜收回这一刀时，空间裂缝便已经恢复了过来，仿佛什么也没有发生一般。

　　这让王观澜十分的吃惊，显然，这里的空间法则与外部的一太一样，不然的话绝不会发生这样的事情。

　　要知道，空间虽然有自我恢复的能力，但是在自己的刀意迸发之下，绝不会恢复的这么快，而且，经过这一刀，王观澜也明显的感觉到，周围的空间法则变的诡异起来，如果非要有一个词来形容的话，那就是紊乱。

　　是的紊乱，周围的空间法则十分的紊乱。

　　这个空间法则完全紊乱的空间，让王观澜想到了一种诡的招数，异次元空间。

　　这好像是他前世看的卡通里面的招数，想不到在这个世界竟然会碰到这样的招数。

　　而从周围的气息上看，这并不是什么招数，是法宝。

　　也只空间类的禁锢法宝才会有这种诡异的效果。

　　空间类的禁军法宝严格意义上讲应该是攻击性法宝的一种。

　　拥有自己内部空间的法宝大致可以分为四种，一种是储物类法宝，这种法宝一般都是因为材料的原因而拥有一些空间属性，被炼器师和阵法师合力，炼制成一种拥有自带空间的法宝，一般而言，这种法宝的空间有限，只能够作为储存空间使用，最所有拥有空间属性法宝之中价值最低的一种。

　　另外还有三种，一种是道器或是道兵，不管是道器还是道器，只要成为道器，那么，便会拥有自己的道器空间，与储物类的法宝空间不同的是，道器空间几乎是无穷无尽的，是一种独立的空间，拥有自己独特的空间法则，不仅能够储物，还能够装人，比如说鹿鼎，便是居家旅行必备的法宝，可以用来攻击，也可以用来防御，还可以乘着在天地之间遨游，甚至还可以借道器空间困住敌人，但是道器空间并不是为了困人而生的，道器空间，拥有着特殊的规则，从某中意义上讲，是一件道器的能量之源，道器的品级太高，每使用一次都要消耗极大的元气，这些元气从哪里来，道器空间便是这些元气的源头。

　　除了储物类法宝和道器之外，还有两种拥有自己内部空间的法宝，这两种法宝都能够被算入攻击性的法宝之中。

　　一种就比如烈火葫芦、玄光瓶之类的法宝，这一类的法宝可以储存攻击性的能量，对敌之时，释放出来攻击对手，其威力大小主要是看所储存的攻击性能量的威力大小，最后一种便是禁锢类的空间型法宝了。

　　在所有的空间型法宝之中，这一类最为特殊。

　　禁锢类的空间法宝一般要具有三种攻效即捕捉、禁锢、炼化。

　　捕捉指是这种法宝要拥有将对手捕捉进内部空间的手段，否则的话，你抓不住人，内部的空间再厉害也没有用。

　　禁锢是指内部空间之中要有足够的禁锢对手的手段，不然的话，让对手轻易的破开内部空间也是不行。

　　炼化指的是将对手捕捉禁锢后，还要拥有能够威胁到对手生命的手段，当然了，这第三种手段如果没有也不要紧，因为它仍然可以禁锢对手，可以算做是一个天然的监狱。

　　正是因为需要具备这样的属性，所以空间禁锢类的法宝并不多，但是每一种法宝，都是极其厉害，同时又是非常危险的。

　　一件空间禁锢类的法宝内部空间或许不大，但是其中的危险性却是其他的法宝难以比拟的，甚至连道器空间中的凶险都无法比拟。

　　正是因为禁锢类空间法宝的这种特性，所以，这些法宝的内部空间一般都不正常，非常的紊乱。

　　经过王观澜的几次一试，几乎便可以断定，自己陷入了空间类的禁锢法宝之中了。

　　意识到这一点之后，王观澜便开始谨慎了起来，虽然他不知道这件法宝究竟是什么，但是对方炼化的能力还没有向他展示了，他绝不能掉以轻心。

　　“极强的空间恢复力，这应该还不是你完全的禁锢手段，或者说，你现在还无法施展出这件法宝真正的禁锢手段？！”

　　王观澜微眯着眼睛，灵觉四下扫描，开始对这件法宝的内部空间进行检测。

　　不过，除了混乱的空间法则之外，他并没有发现什么有价值的东西。

　　这个紊乱的空间其实并不大，如果真的计算起来的话，也就是差不多和一个足球场大小，并没有上下左右前后之分，处于这个与足球场差不多大小的空间之中，就仿佛处在一个宇宙真空之中，周围的空间壁垒看上去并不坚固，但是经过王观澜实地测试之后，便能够轻易的发现。

　　这并不坚固的空间壁垒拥有着极强的恢复性了韧性，就像是牛皮一样，除非花费极大的力气，否则很难割破，而即使割破了，也因为其古怪的恢复能力，会在最短的时间内恢复过来，速度甚至要比破坏还要快。

　　正是因为这样原因，王观澜并不认为自己能够有办法将这个空间轻易的破坏，特别是他并不准备出全力的情况之下。

　　“下面，就看看你有什么手段来将我炼化了！”

　　王观澜心中暗自冷笑，采取了以不变应万变的手段，只是静静的站在那里，盖天伞仍然变成一道青光，缠绕在他的身旁，预言着对手的出击。

　　对方显然也在打着相同的主意，看到王观澜先出手之后，便按兵不动，似乎是想看除了那一刀之外，王观澜还有什么其他的手段，不过让他失望的是，王观澜一刀无果之后，便没有再动了。

　　这种僵持未必是什么好事，特别是王观澜好整以暇的坐下来，仿佛和他比耐心一般，足足坐了一柱香的时间还没有动静之后，黑衣劲装少年知道自己再不动手就不行了，开始催动起手中的法宝来。

　　呼！！！

　　一道明亮的焰光在这个空间之中陡然出现，朝着王观澜扑天盖地的就涌了过来。

　　“咦？！”王观澜微微一惊，因为他一直在观察着这个法宝的内部空间，就在刚才，他感觉到了这个法宝的内部空间法则突然之间扭曲了起来，竟然走向了一种怪异的排列方式，当这种怪异的排列方式形成之后，周围的元气变突兀的变成了火行元气，而且还是一种充满着阴毒气息的火行元气，就这么漫天的出现了，不过是短短的半息时间，整个空间便被火焰填满了。

　　除了中心地带出现的一点青光之外，法宝空间之中，到处都是毒火。

　　“不上台面的毒，不上台面的火！”

　　从空间的诡异变化之中回过神来，王观澜只是略略的感受了一下周围的毒火，嘴角便泛起了一丝冷笑来。

　　这种水准的毒火，不要说是炼化王观澜，便是让王观澜的来吸收他都不愿意，毒性太浅，火性太低，弄的王观澜都不好意思将盖天伞撑开了。

　　“我说，就这种水平的毒火还要灭杀我，夺我的气运，就让你见识一下真正的毒火是什么样子吧！”

　　王观澜冷着收了盖天伞，周围的毒火呼的一下便全向他的身体涌了过来，与此同时，他的身上也开始燃烧起了金红色的火焰。

　　金红色的火焰与空间中的毒火搅在一处，顿时奇异的景象发生了。

　　空间中的火焰竟然源源不断的被王观澜身上冒出来的金红色的火焰吸收，吸收了之后，从金红色的火焰之中又释放出了极为纯粹的火行元气，这种情况整整持续了半个时辰，这件法宝空间中的毒火竟然全都消失了，取而代之的是极为纯粹的，淡红色的火行元气。

　　最让这个黑衣劲装少年哭笑不得的是，他一直对这件法宝耿耿于性的内部空间不稳的问题，却因为这些古怪的火行元气渐渐的趋稳了起来，威力竟然也有了进一步的提升。

　　“地煞真火吗？听说这个家族血脉之中蕴含着地煞火麒麟的地煞真火，但就算是地煞真火，在品级上也不过是稍稍的胜我的琉璃石火一筹罢了，在数量的优势下，应该是我的琉璃石火更胜才是，为什么会出现这样的情况？”

　　不过他也知道现在可不是他诧异的时候，因为在法宝空间中的王观澜已经动了，周身的金红色火焰陡然之间一收，王观澜猛的吸了一口气，这一吸之间，便如长鲸吸水一般，将空间之中所有的火行元气都吸到了鼻中，然后然的一张口。

　　哈！！！

　　一团只有鸽蛋大小的金色的火团被他喷了出来。

　　不好！！

　　一看到这金色的火团，黑衣劲装少年便知道情况不妙了，这个火团给了他一种极为危险的感觉，甚至让他产生了一丝的惧意。

　　事实也证明了让的预感是对的。

　　金色的火团出现之后，在第一时间便爆了开来，这团凝缩了整个空间所有火行元气的火团就像是一个小型的核武器一般，直接撕开了周围的空间壁垒，这一次，虽然法宝空间拥有着超强的恢复力，但是却因为裂缝实在太多，而没有办法完全的修复，王观澜很快便抓住了其中一条空间裂缝，曲指一弹，一缕刀气便自那道裂缝之中射了出去。

　　不好！！！

　　在法宝空间的内部看，这道刀气并没有造成什么损害，那道裂缝也在刀气飞入的下一刻完全闭合了，可是在外部，手持着法宝的黑衣劲装少年面色却是大变，一股刺骨的寒意直袭其身，他的防御法宝似乎受到了刺激，在他的身体周围猛的形成了一道赤色的光罩，方才堪堪挡住王观澜这缕刀气。

　　而在他的手中，一张画圈型的法宝的表面上，却在同时无声无息的出现了现道细细的裂缝，这道裂纹虽然肉眼不可看，但是这黑衣劲装少年已经炼化了这件法宝，如何不知道这其中的损伤呢？顿时便恼怒了起来。

　　法宝的伤虽然看起来不是很大，但是他却知道要修复这道伤痕恐怕要花费极大的力气。

　　“好，竟然敢伤我法宝，我便让你看看我这太极图的厉害！！”

　　如果让王观澜听到他恶狠狠的声音的话，肯定会大吃一惊，因为这件法宝竟然叫太极图，而这张画卷之上，竟然也是一个太极八卦的图案，刚才这厮的手是直接按在八卦的离卦之上的，而这一次，只见他两指齐出，一指点在震卦之上，一指点在巽卦之上，顿时，法宝空间之中风云再起。

　　在王观澜的灵觉之中，只感到周围的空间法则再一次起了复杂的变化，丝丝的电光便随着这些变化在空间之中诞生，这些电光原一只是如细细的蚕丝一般，但不过是一息之间，便化为了巨大的电光银蛇，同时，没有多少元气的空间之中竟然掀起了一阵阵强劲的气流，这些气流之中还带着一股诡秘的腐蚀力量，风雷交加，向王观澜席卷而至。

　　王观澜在第一时间撑起了盖天伞，虽然他现在身体强悍无比，却也没有想要借此来检测自己身体强度的意思。

　　“这倒是有点意思了，可是凭这些东西，能够炼化的了我吗？”

　　无论是雷，还是风，或者是之前出现的火，法宝空间中的力量都比自然界的要强大的多，可也仅仅是比自然界的强大的多而已，这种层级的力量想要伤到王观澜几乎是不可能的。

　　盖天伞成功的挡住了周围的风雷，而王观澜并不满足于此，这个法宝空间法则的诡异变化已经吸引了他的注意力，他需要看到更多的变化。

　　所以，他毫不犹豫的一拳击出，撞向了正在与盖天伞较劲的风雷。

　　轰！！

　　崩灭神拳的拳意瞬间便将风雷瓦解，王观澜咧着嘴，哈哈的大笑着，“这点手段，似乎并不足以杀我，小子，还有什么手段，都使出来吧！！”

　　声音透过太极图传到黑衣劲装少年的耳中，这少年并没有什么怒气，面色只是一沉，便又用手分别在兑、艮、坎三个卦相上一一按了过去，顿时太极图的空间之中便随着顺序分别出现了泽、水、山三种攻击方式。

　　对于这种不痛不痒的手段，王观澜甚至都觉得有些好笑，因为这些根本就无法对他产生什么威胁，面对这些攻击，他都是一拳轰击，将它们化为无形。

　　无上神通崩灭神拳！！

　　王观澜通过灵引只是体会过一次拳意，而据他所知，这种记载着类似神通的灵引能够有机会让你体会的次数是有限的，所以王观澜非常的珍惜这种机会，在感悟了一次拳意之后，王观澜便借着这丝拳意开始融会贯通，以期在再一次使用灵引的时候更深一步的领悟这门无上神通。

　　正是因为如此，所以王观澜一次又一次的运用这崩灭神拳，每一次拳法的使用，虽然不能说是能够大大的提升他对拳意的领悟，但是他相信熟能生巧，只要他坚持修炼，总有一天能够将崩灭神拳完全领悟。

　　而事实上，他现在对于崩灭神拳的运用，已经比第一次熟悉多了，威力也大大的提升了，对于太极图中的这种攻击，他几乎都能够一拳解决，要知道，这张图，可是真正的炼化过元丹天强者的，这种级别的攻击，足以炼化灵根天的修干，让凝法天的修士头疼，也能够对元丹天的修士造成威胁。

　　不过王观澜并没有高兴多久，突然之间，他的灵觉一动，倒不是他发现了什么问题，而是他计算机，突然之间加快了运转的速度，要知道，他以灵觉探测这个空间的时候，计算机便一直根据灵觉探测的结果在计算着，试图寻找出这个空间法则的规律，这种计算的结果对王观澜这种领悟了空间法则的人来说有着极大的帮助，一开始的时候，这种计算是不愠不火的，占用不了计算机多少资源，在那黑衣劲装少年发动了空间中的手段，准备炼化王观澜的时候，计算的速度也没有提升多少，可是就在这六轮攻击结束之后，计算机接收到王观澜灵觉探测的数据之后，陡然之间加快了运转的速度，而且越来越快，不过是一息之间，速度便提升了一万倍，随后，还在继续提升，虽然没有刚才那么夸张，可是这种速度仍然惊人。

　　一股极度危险的感觉从他的心底升起。

　　而在太极图外，黑衣劲装少年眼中露出兴奋的光芒来，“既然你这么强，那么，就让你试试看太极大磨盘的厉害吧！”

　　低语之后，一掌，便落到了太极图中心的阴阳鱼上。


第九十五章 鹿鼎破太极 月光禁天地

　　黑衣劲装少年一只手猛的按在了混元太极图中心的阴阳鱼上，阴阳鱼周围的八个卦相一齐亮了起来，特别是那乾、坤二卦，竟然泛起了红光。

　　“这是什么个情况？！”混元太极图中，超级计算机向上暴跳的指数让王观澜额头上的青筋直跳，他的灵觉清晰的感觉到刚才在这方空间之中肆虐的能量随着空间的法则变化而变化，雷、风、水、火、泽、山四种元气开始合流，风、火、雷三种元气向上，水、山、泽三种元气向下，一上一下，凝成两种让他心中感到恐怖的元气实体，一黑一白，仿佛一张大磨盘一般，向他压迫而来。

　　“给我开！！”

　　王观澜低吼一声，猛烈的一拳朝着上空中压下来的古怪白色能量砸了过去。

　　轰！！

　　王观澜的崩灭神拳狠狠的打在白色的元气实体之上，这白色的元气实体并没有如之前的元气一般消散，他这一拳，就仿佛是打在了一张坚固的石壁上一般，白色的元气实体将他的力量狠狠的反弹出来，差点把他的手给崩碎了。

　　不会吧！！

　　王观澜目光之中闪过一道厉光，并没有在意躲在这点伤，而是直接又是一拳，砸在了脚下的黑色实体之上，这一次，和刚才略有不同，他这一拳并没有反弹回来，但是就如同打到了一张海绵上一样，消失的无影无踪，隐隐然间，仿佛这个元气实体将他这一拳的能力吸收了一般，变的更加的强大的了。

　　两拳交击，并没有取得效果，王观澜便知道，自己需要寻求退路了。

　　可是，也偏偏是在这个时候，他发现，原本紊乱，但是并不处坚固的空间法则和壁垒在这一刻竟然变的极其坚固，牢固，这就像是原本只是纸，突然之间变成了一块铁板一样，变化之快，让人瞠目结舌。

　　放弃了崩灭神拳，王观澜抽出了斩魄刀，几刀下去，并没有像开始时能够撕破空间壁垒，反而让他的斩魄刀受了损伤，现在的空间壁垒已经不是那么轻易就能够打开的了。

　　王观澜也明白了过来，这一次，对方是在动真格的了，这一招便是对方的杀手锏。

　　捕捉、禁锢、炼化

　　还真是禁锢类的法宝的标准程序啊，现在他就是在被禁锢了，就像是孙猴子被黄眉老佛囚在金钹里一样，不同的是，孙猴子并没有被炼化的风险，而他的这种风险很大。

　　孙猴子当时是怎么出来的？

　　他是借助外援破开的禁制，王观澜却并没有外援，事实上他也不需要外援。

　　一黑一白两大元气实体已经向他磨了过来，王观澜相信，即使是以自己现在的身体强度，被这么个东西磨到的话，恐怕也吃不消，因此他不打算硬扛，而是将鹿鼎给放了出来，一头便扎到了鹿鼎里面。

　　他打的如意算盘，不管这东西是什么，反正这件法宝肯定不是道器，既然不是道器，便不可能奈何的了鹿鼎，毕竟人家是绝品道器不是？

　　虽然现在受创严重，但是有一点却没有人否认，那就是炼制成鹿鼎的天材地宝的效用还在，一件灵器，即使是绝品灵器，便是再神奇，也不可能奈何的了绝口道器。

　　这就是王观澜的应对措施，虽然显得无赖的紧，但是却无疑很有效。

　　“这是什么，阴阳大磨盘？”

　　鹿鼎既然被放了出来，又是处于这种环境之中，九鹿不可能不闻不问，他也是一个见多识广之辈，王观澜这毫无征兆的把鹿鼎放出来，他就觉得有点不对了，现在一升头，看到上下挤压过来的两道元气实体，不由的尖叫了起来，仿佛一只待宰的公鸡一般，那尖细的声音穿透力极强，都赶上音杀神通了。

　　“为什么会这样，你这该死的东西，为什么会碰到阴阳大磨盘？！”

　　“这东西很厉害吗？你对付不了？！”王观澜目光微闪，首次感到了些许的麻烦。

　　“废话，这东西我当然能对付的了，不过这会伤到我的根本的！”九鹿此时已经气急败坏了，以绝品道器鹿鼎的材质，这种程度的阴阳大磨盘当然不在话下，虽然不能担保不会有一丝一毫的损失，但是将损失控制在最低的范围之内也是有可能的，关键是在于他这个器灵，阴阳大磨盘乃是无上神通之一，运用的是天地间最本源的阴阳二气消磨一切，天地万物归本溯源，也都是源于阴阳二气，灵体也不例外，被这阴阳二气一磨，不但是鹿鼎本身的材质，还会影响到他这个器灵，他本身就已经受到了极大的创伤，元灵已经受损，再被这阴阳大磨盘磨上一下下，虽然不至于当场湮灭，也会陷入漫长的沉睡之中，这是他无论如何也不能接受的。

　　“你不能用鹿鼎来抵挡阴阳大磨盘，快想想其他的办法！”

　　九鹿怪叫着，已经显得有些惶恐了，而就在这个时候，上下阴阳二气已经开始交汇，鹿鼎在九鹿的操纵之下，尽全力的缩小，试图延缓与阴阳二气相交的速度，但是再缩小也有一相极限，当阴阳二气与鹿鼎交汇到一处之时，身处于道器空间之中的王观澜便感到了鹿鼎空间竟然发生出一阵猛烈的摇晃，虽然这种摇晃只是一下的工夫，但足以说明了现在这件道器受到的压力究竟有多大。

　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

　　一阵阵让人听了牙酸的声音在混元太极图的禁锢空间之中响起，黑白两色的阴阳二气实体已经开始磨起那鹿鼎来，只见鹿鼎的表面光芒先是一盛，随后便毫无悬念的被这阴阳二气给磨掉了，很快，这阴阳二气便触到了鹿鼎的本体。

　　不过也是鹿鼎的本命强大的紧，质量过硬，不像王观澜后世的那些豆腐渣工程，任凭过阴阳二气怎么磨，也没有什么大的损伤，只是表面随着磨擦，出现了一道又一道肉眼看不见的划痕，这些划痕再在还不明显，但是如果时间长了的话，肯定会对鹿鼎身外表那些古老的阵法有影响。

　　不过前提是这混元太极图能够坚持到那个时候。

　　不要以为催动混元太极图就不需要能量了，就不会付出代价了，即使有法宝相助，催动这个级别的无上神通，也是要消耗巨大能量的，而那黑衣劲装少年显然并不能坚持多久。

　　但是九鹿更加不能坚持。

　　“混蛋，你难道想谋杀吗？！不，不对，你现在就是在谋杀！”

　　在鹿鼎的空间之中，九鹿原本就是一个虚幻的影子，阴阳二气磨盘开始磨灭鹿鼎的时候，这道影子就仿佛是受到了什么威胁一般，一下子变的更虚了，如果不是王观澜的眼力好的话，恐怕根本就很难看清在这个空间之中竟然还有一道影子一般的器灵存在。

　　“不要急，鹿鼎是绝品道器，那个家伙肯定坚持不了多久，只要超过了他的极限，这件法宝也就废了！”

　　“问题是我坚持不了那么久！”九鹿怒吼了起来，“快点把鹿鼎收起来！”

　　“这我也没有办法不是，如果我把鹿鼎收起来的话，有麻烦的可是我了啊，我现在还真没有什么有效的手段能够对付外面的那个大磨盘呢！”

　　“那是你的事情，这是你惹出来的事情不是我的，你自己想办法解决！”九鹿显得气急败坏的道。

　　“这话就不对了，我的确是在想办法解决啊，你看，我的办法不就是这个吗？利用鹿鼎来和对方耗，法宝的品级相差太远，我根本就不会失败！”

　　“你……混蛋……，那我怎么办？！”

　　“呵呵，老鹿啊，你是鹿鼎的器灵，存活了这么长的时间，我就不信你一点手段都没有，对付不了外面的那个阴阳大磨盘，你也知道，不管那个所谓的磨盘有多大，都是一件灵器的手段而已，怎么可能影响到你这个绝品的器灵呢，你说是不是，反正我现在是没有什么办法了，你要是有什么手段的话，就使出来吧！”

　　你这个混蛋！

　　九鹿这时候终于搞清楚了王观澜的险恶用心了，这就是一石二鸟啊，利用自己来对付这个莫名其妙的法宝，再利用法宝来将自己最手的手段逼出来，他自己则坐收渔人之利，自己真是瞎了眼了，怎么当时就这么轻易的让这头白眼狼那么多的鹿鼎控制权呢？现在倒好了，虽然鹿鼎的最终主导权还在自己的手上，可是那种权利是有限的，根本就不可能将王观澜从道器空间在赶走，无法将他赶走，也就意味着这件事情最终还是得自己扛下来。

　　意识到这一点之后，他只得恨恨的骂了王观澜一句，开始了自救行动，道器空间之中的器灵虚影顿时消失了。

　　他这一消失，王观澜却陡然之间发现不对，鹿鼎与自己的之间的联系在九鹿消失的一瞬间变的若有若无其来，要知道，自己可是已经将这件道器给炼化了，现在他感觉到的是自己竟然开始完全不能控制鹿鼎了，至少不能像之前那般的如臂使指的，变的非常的便扭。

　　“小子，你可不要怪我，这就是你试探我的代价，我需要更多的力量保护我的元灵，所以，再见了！”

　　九鹿传来这样一条信息之后，便完全的消失了，变的没有声音，没有图像，甚至连与王观澜神魂之间的那一丁点联系都已经变的渺不可寻了。

　　“真他妈的见鬼！！”王观澜低骂了一句，却也毫无办法，只见周围的道器空间再一次出现了隐隐的波动，凭借着自己与鹿鼎仅剩的球队一丁点的联系，王观澜知道，这是鹿鼎外部的阵法符文受到了一丝损毁。

　　道器空间之中的王观澜先是一惊，随后眼中便露出了凶狠的光芒来，尽管这是他选择的手段，但是真正等到鹿鼎有了损毁之后，他还是怒火中烧，毕竟是一件绝品道器，即使是一丁点的损毁，对他而言也是一种巨大的损失，天晓得自己有没有办法将这件道器恢复过来，即使有，也是要花费极大的代价的。

　　“该死的东西，我看你能嚣张到几时！”怒火中烧的王观澜已经擎出了斩魄刀，宁神静气，等待着对方法宝的崩溃。

　　另外一方面，黑衣劲装少年的神色也难看无比，王观澜的手段太过无赖了一些，但是也十分的有效，他手中的混元太极图并非是道器，甚至连绝品灵器都不是，只是一件上品灵器，只是因为其功效太过逆天，所以威力甚至超过了大部分的下品道器。

　　但是也仅此而已，品级摆在那里，发挥出越级的力量是要付出代价的，代价便是这件法宝本身。

　　按照这件法宝被炼制出来之后效果，哪怕是不碰到鹿鼎，最多也只能施展五次阴阳大磨盘，五次施展完成之后，这件法宝也会不堪重负而崩溃掉，但是现在还没有到五次呢，这只是他第三次利用混元太极图施展阴阳大磨盘这门无上神通，在他看来，即使王观澜突破了这门神通，也会让王观澜受创，他的任何也完成了，可是没想到现在事情已经变的骑虎难下了，面前的混元太极图因为鹿鼎造成的巨大压力而变的不稳定起来，内部的空间法则已经开始崩溃，不出几息的时间，这件法宝便会崩溃。

　　“该死的，王观澜在用鹿鼎和我的混元太极图死扛，混元太极图就要完了，你们做好准备！”他低骂一声，面容愈发的苍白起来，一丝丝的血迹从他的嘴角渗出，这件混元太极图他本是准备用做本命法宝祭炼了，但是现在，恐怕再也没有机会了。

　　嘭！！！

　　就在他说完这句话的三息之后，混元太极图上的光芒猛的一闪，随后，所有的光芒全部消失，一道青光自图中直射而出来，迎风而展，化为了一尊足有三丈余高的鹿角大鼎。

　　“鹿鼎！！”

　　看到这一幕的修士俱都双眼冒光，露出了贪婪之色。

　　红沙谷中的红沙仍然弥漫在四周，在鹿鼎出现的一瞬间，化为一道红色沙流，便向鹿鼎席卷而去。

　　而在另外一方面，隐藏在红沙粒法宝之中的三个人同时动了，只见一头巨兽自红沙之中冲出，一头便撞向了鹿鼎。

　　轰！！！

　　这头巨头拥有着让人心悸的庞大身体，足有十余丈高，撞到鹿鼎之后，发出一声巨响，将周围的红沙全部震开，鹿鼎也被这一股巨力撞开，倒飞出去，狠狠的砸在山壁之上，将山谷一边的山壁砸出了一个大洞，深深的陷了进去。

　　“这是什么？！”

　　这样的结果让王观澜大吃一惊，在力与力的对撞之上，王观澜可从来没有见过鹿鼎吃这么大的一个亏，刚才这头巨兽的力量远远的超过了王观澜的想象，也超过了催动鹿鼎时所产生的撞击力，这还是他第一次见识到。

　　透过鹿鼎，王观澜终于看清了这头巨兽的模样。

　　“大象！！”

　　是的，这是一头大象，一头乳白色的大象，这头大象足有六七丈高，十余丈长，通体乳白，仿佛牛奶一般，而他的一双象牙则是黄色的，仿佛两根尖锐的黄玉，一双小眼睛之中透着凶狠的光芒，看的人心悸，在这头黄牙白象之上，站着这名长发大汉，这大汉上身赤裸，露出精壮的肌肉，腰间仅仅裹着一张兽皮，手中执着一根粗大的狼牙棒，散发着一股原始蛮荒的气息，仿佛来自洪荒祖地的野人一般。

　　他站在黄牙白象的背上，手中的狼牙棒一轮，指着鹿鼎叫道，“王观澜，久闻大名了，今天便让我雷暴天来会一会你！！”

　　“雷暴天，我还他妈雷阵雨呢！！”王观澜低骂了一声，身形猛的从鹿鼎之中飞了出来，一招手，高大的鹿鼎便急剧的缩小，被他收了起来。

　　“妈吧，那你就会一会吧！”声未至，人先至，一道凛冽的刀便已经斩到了雷暴天的颈前。

　　白帝金皇斩！！

　　当！！！

　　这个雷暴天的反应速度远超过王观澜的想象，在刀光及颈的瞬间，他的头猛的向旁边一扭，及时闪过了致命的一击，但是王观澜这一斩，也在他的肩头留下了一道深深的血痕，顿时，金黄色的血液喷溅了出来，凛冽的刀气，阴毒的刀意都透过这一刀渗入了他的体内。

　　“该死！！”

　　雷暴天想不到自己竟然一招就受伤了，面色一白，强运法力，一张口，发出出一声怒喝，将王观澜打入自己身体的刀意和刀气全都喷出出来，目标正是王观澜。

　　来势之凶恶，竟然不在王观澜刚才那一刀之下，与此同时，黄牙白象那长长的象鼻竟然一扭，仿佛鞭子一般向王观澜抽了过来。

　　“速度太快！”王观澜冷笑一声，青光一闪，很轻易的便避了开来，便是就在这个时候，更大的意外发生了，山谷的上空突然之间闪过一道白光，一轮明月浩浩然的凭空出现在山谷的上山，清冷的月光自空中洒了下来，将整个山谷笼罩起来，这“月光”是如此的古怪，洒落下来之后，便将整个山谷凝固了起来。

　　王观澜此时正在运用青虹遁光躲避大汉与黄牙白象的攻击，没有料到此节，身体在高速闪避之中猛的一下子停滞了下来，庞大的冲击反震之力让他一阵的气血翻腾，整个人完全被“月光”禁锢了起来，就像是一只被琥珀封住的甲虫一般。


第九十六章 一刀断头 一刀贯脑

　　月光清冷，洒在山谷之中，天地为之一凝，在这一瞬间，世间的一切，都被冻结了起来。

　　当然，也不是所有的一切，还有一些没有被冻结，便是那黄牙白象和站在白象背上的雷暴天。

　　在这头黄牙白象的身上，正闪动着和天空中那轮明月同样的光晕，正是在这道光晕的笼罩之下，这头黄牙白象在被已经完全冻结成了一个巨大的琥珀的山谷之中竟然行动自如，甚至开始对王观澜发动了进攻。

　　“王观澜，呵呵，你不是气运冲天吗？你不是这个南离境的气运之子吗？你刚才不是很凶吗，现在怎么了，哑了吗？！”

　　砰！！

　　手中的狼牙棒狠狠的砸中了王观澜的脑袋，王观澜只觉得脑袋猛的一震，巨大的撕裂般的痛楚顿时让他的识海震动了起来，而他浑身的肌肉，经脉和骨骼，也没有一处不受到影响，身体已经开始不受控制的痉挛起来。

　　也亏得这大流虽然在这琥珀之中行走自如，但是毕竟不能如在空气中一般随意，这一棒下来，看似凶猛，但是真正的力道却不及平常的十分之一，这才让王观澜躲过了一次灭顶之灾。

　　受到这般的打击，王观澜在第一时间意识到这种事情不能再发生了，如果再受几次的话，就算他的身体被巫法所强化过，也受不了几下，就这个力度，再给打一下，恐怕就得重伤了，更何况，跟在这雷暴天的后面，那头黄牙白象似乎也露出了跃跃欲试的模样，竟然后退了几步，仿佛要跟他拉开距离，助跑一段，就像是一列开足了马力的火车，呼啸着撞了过来。

　　这他娘的也太欺负人了，没听说过这样玩的。

　　这要是真的让这白象撞过来，王观澜还不如一头撞死在南墙上呢，这还能争取一点主动。

　　因此，在黄牙白象后退的同时，一颗元丹便从王观澜的脑后飞了出来。

　　轰轰轰！！

　　他这颗第二元丹修炼的可是天河正法，以法力雄浑诸称，元丹的周围是一条完全由玄冥重水组成的法力天河，甫一出现，便给周围的古怪月光造成了巨大的压力。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　周围凝固的光芒仿佛受到了什么挤压一般，出现了一道道的裂纹，当王观澜的第二元丹完全升起之后，那道法力天河已经将王观澜方圆三丈之内的光芒清理的干干净净，也就是在这个时候，黄牙白象冲到了他的面前。

　　这头白象拥有着无与伦比的力量，还没有到王观澜的跟前，便让他感到了一股莫可抗拒的巨大压力，最重要的是这头黄牙白象的两根黄牙，只看那锋锐的尖部，便给了王观澜以足够的想象空间，这是毫不比普通的灵兵差的东西啊，若是这头白象最终脱得兽形，那这两颗黄牙肯定会被它炼成本命法宝的，而且这件法宝的威力甚至有可能直追道器。

　　不过王观澜已经来不及赞赏了，成功的躲过了黄牙白象这势在必行的一击之后，雷暴天再一次出手了，身形一扭，便欺近了王观澜的身前，丝毫不顾及刚才王观澜展现出来的速度，手中的狼牙棒飞舞，密不透风，当头就朝王观澜罩了下来。

　　王观澜只是躲避了一下，便发觉不对，这雷暴天施展的是一种极为高明的棒法，看似一团乱麻，可实际上极有章法。

　　看起来有许多破绽，可是等到你一闪二避之后，便会无奈的发现，你所闪避的位置和你所退的方向，竟然全都是对方预算好的，随着时间的推移，对方留给你的腾挪空间就会越来越小，最终被对方逼上死路，自动的冲到他这狼牙棒挥舞的范围中去。

　　这还说的是在平常的时候，现在王观澜在神秘月光的笼罩之下，统共只有三丈的腾挪空间，你让他怎么闪，怎么避？

　　换一个人，早就被逼的爆豆了子，但是王观澜并不急，他不但不急，还露出了一副很高兴的样子。

　　“既然你想玩，老子就陪你玩个够，看看究竟是你的棒法厉害，还是小爷我的计算机厉害！！”

　　超级计算机在这一刻开始运转起来，对雷暴天近乎于疯魔的棒法进行分析，再结合周围的元气细微的变化，很快便从他这套棒法之中找到了一些细微的破绽，借助青虹遁光的速度，王观澜便在这三丈方圆之内躲闪腾挪，竟然愣是一次没有被雷暴天打中过，待到他适应了这种劈头盖脸的打法时，他抽出了自己的斩魄刀。

　　在将王观澜笼入自己的棒法范围之后，雷暴天也是很激动的，这套棒法并不是在自家的门派中学的，而是他家传的，数十年来，借助这套棒法，他不知道败过多少修为比他高，自恃比他强的对手，所以他对于自己的棒法有着绝对的信心。

　　“就算是不能击败王观澜，让他受点教训也是好的，这样一来的话，就算我没有亲手杀他，到时候他死后的气运也会分出一部分来给我，因为我也出了力，天道是最公平的！”

　　雷暴天暗自计议着，但是随着十来招过去，他的感觉就不对了，三丈方圆的地方，不要说是十招，便是五招，他也足以将对手逼入绝地。

　　可是现在，王观澜还是一副游刃有余的样子，他空手着，在自己的棒影之中穿行着，就像是一条灵活的鱼，又过了几招，他越来越心惊了，因为经过观察，他发现王观澜的身法实在是太细腻了，太精确了，给人一种极强的视觉反差，每每总是在千钧一发的时候从容的闪开，一次，两次或许是巧合，但二三十招过去，他已经数不清楚有多少次王观澜在他有着绝对的把握的情况之下溜走的。

　　这样的对手，他以前还从来没有碰到过，最要命的是，在躲过几次攻击之后，王观澜抽出了斩魄刀，开始反击了。

　　他的反击十分的简单，只有一刀。

　　妖异无比的一刀。

　　王观澜抽出了斩魄刀，一刀斜斩。

　　苍生劫刀法，斜看苍生。

　　这一刀，看在雷暴天的眼中，看在所有观察着这里状况的修士眼中，都显得诡异无比。

　　这一刀，先是轻轻的擦在雷暴天的狼牙棒的一根长牙之上，但是力量完全与这根长牙相反，与这长牙一碰之下，便切入了狼牙棒的下方，这个时候，雷暴天似乎意识到王观澜这看似不经意的一刀有可能威胁到自己，便将刚刚抽走的狼牙棒改变的方向，诡异的事情就这么发生了，王观澜这一刀明明就是斜砍下来的，一路之下也没有改变轨迹，而雷暴天也是看着王观澜的刀势，用自己狼牙棒去挡的，可是偏偏没有挡住，就在他改变狼牙棒方向的同时，斩魄刀的速度突然之间提升了一节，就是这一切，使得雷暴天的抵挡差之毫厘，接下来的，便是谬以千里，雷暴天所有的防御在这一次失手之后完全崩溃，不过，直到这个时候，雷暴天心中还只是有些懊恼，并没有意识到自己将要面临什么，事实上，就算这个时候跟他说，他也不会相信的。

　　这一过程说起来有些复杂，但是却都是发生在电光火石的一瞬间。

　　王观澜的刀斜斜的穿透他的防线，眼看就要砍中他的脖子，他身上的防御性法宝在这一瞬间便激发了出来，便是，又是在这一瞬间，王观澜手中的长刀速度再一次加快，竟然堪堪的赶在了对方防御性法宝激发出来的瞬间，斩中了雷暴天的脖子。

　　就法宝而论，防御性的法宝比进攻性的法宝要珍贵，以前王观澜只是知道这一点，但是却不知道究竟珍贵在何处，总是认为这是由于防御性法宝难以炼制才会出现的情况，自从他的超级计算机炼制成功之后，王观澜终于从根本上明白了防御性法宝的珍贵之处。

　　贵在持久！！

　　进攻型的法宝，不需要持久的力量，只需要在攻击的一瞬间，能够暴发出超强的力量，被超级计算机数据化之后，王观澜便可以探测出，普通的进攻形法宝，在瞬间暴发出来的能量点数大概是本身能量点数的百分之一百二十，优秀的可以达到本身能量点数的两倍，甚至三倍都有可能。

　　但这只是爆发的一瞬间所能够达到的能量峰值而已，防御性法宝不同，对防御性的法宝而言，瞬间爆发出来的能量峰值同样的重要，但是更重要的是，这种法宝需要在一定的时间内维持着一个相当的能量值，而在通常的情况下，需要维持的能量值，至少是其本身能量值的百分之一百二十，时间维持的越长，维持的能量值越高，这种防御性的法宝价值就越大。

　　就如同雷暴天现在身上的这件强力的防御性法宝一般，这件法宝本身的能量值已经达到了一万五千，与元丹天的最低能量值二万已经非常的接近了，但是一旦激发起来，所爆发出来的能量值达到了二万五，超过了普通元丹天修士的力量，而在受到更强力量攻击的时候，还能够再爆发一次，所爆发出来的能量值能够达到三万，足以抵挡像他这样初入元丹天的修士强力一击了。

　　这也是雷暴天敢于直面王观澜的原因，只是他并不晓得王观澜拥有超级计算机这种逆天的东西。

　　是的，逆天！！

　　当王观澜终于将超级计算机的一些功用开发出来之后，他终于确认自己搞出了一件逆天的东西了。

　　就拿现在来说，正是因为有着超级计算机的帮助，他才能够成功的从漫天的棒影之中轻易的找到这套棒法的破绽，并且借助这套棒法的招式，计算出了这家伙面对攻击的反应和最有效的攻击路线，才能像现在这样，抢在他的防御性法宝启动之前，一刀断喉，这才能够保证自己一刀断喉之后，雷暴天必死无疑。

　　雷暴天拥有强大的力量，再加上他这种夸张的体型，一看就知道是一个对肉体的修炼十分注重的人，这样的家伙，往往具有着常人难以想象的生命力，如果不能够确定一击将其杀死的话，那么，必然会留下后患。

　　这不是王观澜想要的。

　　所以王观澜在出手之间便已经决定了，一定要干死这个家伙。

　　他以自己的身体强度为基准，他相信，经过巫法锻炼过的身体强度绝不会在这个雷暴天之下，因为他曾经计算过，想要一击干掉自己，在不计算防御的情况的下，至少需要四万点以上的能量才能够将自己的彻底打暴。

　　而王观澜这妖异的一刀，在砍中雷暴天脖子的时，刀刃之间爆发出来的能量峰值达到了六万四千点，这根本就是雷暴天抵挡的了的，不要说他就这么被王观澜白刃相交，就算是启动了他的防御性法宝，也没有什么用处。

　　这一刀，便如刀切豆腐一般，仿佛没有碰到任何阻力，将雷暴天那可怜的脖子给切了下来，随之而来的便是这一刀之中精炼至极的刀意，根本就不容这雷暴天的反应，便冲入了他的识海之中，将隐藏在他识海之中的灵识撕的粉碎。

　　可怜雷暴天本准备借助自己座下的黄牙白象在王观澜的身上大捞一笔的，结果却身死道消，甚至连抵抗的机会也没有捞到。

　　一刀断头！！

　　王观澜似乎并不满足，事实上也是，他这一刀的去势并未尽，切下雷暴天的头颅之后，他的刀势强劲，狠狠的斩在了周围的古怪月光之上，要知道，他现在只有三丈见方的地方腾挪，而他这一刀则发挥出了那一股斩断一切的锋锐之力，便将冻结着整个山谷的清冷光芒斩成了两半。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　一阵阵清脆的声音响起，天空中那轮“明月”洒下来的光芒在他这一刀之下，完全崩溃。

　　“兀那小子，藏在暗处算什么英雄，可有胆子与你家小爷一战！！”王观澜其实没有料到自己这一刀竟然有如此的威风，不过威风既然已经打出来了，就没有不好好利用的道理。

　　不料，就在他这豪气干云的时候，那头黄牙白象陡然之间疯狂了起来，原本乳白色的小眼睛也在这一瞬间仿佛蒙上了一层血色的膜一般，骚动不安起来。

　　吼！！！

　　只见这头白象未等王观澜的话喊完，便昂起了自己的上半身，两条仿佛圆柱一般的前腿在空中扑腾了两下，猛的落到了地上。

　　轰！！！

　　巨大的身形所带来的强悍的重量狠狠的砸在谷中的地面之上，把这个不大的山谷震的是一阵阵的颤动，仿佛发生了地震一般。

　　双足着地，白象便撒开腿奔跑起来，就像是一只愤怒的公牛一般，凶猛的朝王观澜冲了过来。

　　“有趣的家伙！”王观澜看到这头白象首先发难，并不觉得奇怪，这头白象应该拥有着上古荒兽的血脉，否则的话，不可能本身的元气修为已经达到了神通秘境还保持着这个样子，连话都不会说。

　　对王观澜而言，这种拥有着上古荒兽血脉的妖兽最为麻烦，因为它几乎拥有着无限上升的潜力空间，在它们的血脉之中，都带有本族修炼的法门，只要等到他们慢慢的成长起来，血脉之中的力量他们也就越来越清楚，理解的也就越来越多，实力也会越来越强，可以说，拥有着漫长的寿命和古老的传承，让这一类妖兽天生便站在比其他生物更高一层的起点之上，但是同样也意味着他们将要走的路要比其他的生物更加的漫长，人类，根本就无法与这类生物相比，往往只是他们一个打盹的时间，人间便已经过了几代下去了，人们常以“夏虫不可语冰”这样的话来形容夏虫的渺小与生命的短暂，但是和这样的妖兽相比，人类也就变成了那只夏虫，只是这一种夏虫比真正的夏虫的潜力要大的多。

　　这样的妖兽轻易是不会臣服一个人类的，即使是一名强大的人类修士，也是不可能的，你看过人类臣服于夏虫的吗？

　　但是事情往往都有两面，这样的妖兽一旦臣服，那忠心根本就不是普通的妖兽所能够相比的，就像是王观澜面前的这头白象，主人被王观澜杀了，他自然也就成了王观澜不共戴天的仇人，王观澜当然也没有想过将这头拥有着古老而高贵血脉的妖兽纳入旗下，因为那太不靠谱。

　　既然不能将其拉入手下，这头白象又拥有这么强大的升值潜力，那么，最好的办法只能是将他也彻底的斩杀，已除后患，而这对于王观澜而言，并不困难，甚至很简单，这头白象有着恐怖的力量，但是除了一身蛮力之外，于术法上的造诣并不深，所以，他这一撞的力量虽然强悍无比，王观澜却并没有放在心上。

　　看着它冲来的身影，王观澜将手中的斩魄刀轻轻的一挑，迎了上去，一刀直刺。

　　斩魄刀长长的刀光在黄牙白象发出怒吼的一瞬间，爆发了耀眼的光芒，从白象张着的大嘴之中刺入，刀尖则在瞬间从白象的头顶上突了出来。

　　就和他刚才的主人一般，黄牙白象在面对王观澜认真攻击的时候，同样没有任何反抗的能力，被王观澜一刀贯脑！！


第九十七章 酒红翻云舟

　　“这不可能，这怎么可能！”

　　王观澜这两刀妖异无比，完全超出常人的想象。

　　在隐在暗处看着谷中一切的几名大门派的精英弟子的眼中，王观澜只是出了两刀，这两刀除了带着一股子泯灭的气势之外，再也没有其他的特异之处，但就是这没有任何特异之处的两刀，便将他们当中实力数一数二的雷暴天连同他的黄牙白象斩杀。

　　这样的结果是他们完全无法接受的。

　　一刀将黄牙白象贯脑的王观澜却没有去猜这些人心思的想法，雷暴天死了，他的尸体就落在自己的身旁，这个家伙出身于名门大派，身上自然有不少的好东西，王观澜最中意的便是那件他挂在腰上的那方玉佩，因为这是一件防御性的法宝，虽然没有挡住自己的一刀，但是能够爆发出来的防御力量也是极其罕见的，到了自己的面前，当然就不能让它漏出去，否则的话，怎么对的起自己呢？

　　还有他手中所持的狼牙棒，看起来粗糙的紧，但显然也是一件了不得的灵兵，灵兵这种东西，在南离境也是极其宗见的宝贝，所以，王观澜便直接将这两样东西捞到了手中，至于其他的东西，能够入眼的也就是那黄牙白象的尸体了，只是现在这种情况下，王观澜觉得不宜将自己的先天神光暴露出来，所以便取了黄牙老象的那两根堪比上品灵器的黄牙，至于这白象身上其他的东西，被他接下来的一刀，斩成了碎片。

　　王观澜的搜掠过程不到一息的时间，也就是那些家伙在惊异感慨的瞬间便完成了，完成了这一切的王观澜仰首望天，天空中的那轮“明月”仍然闪动着清冷的光芒，似乎正在酝酿着下一轮的光芒，再次将他冻结。

　　王观澜的嘴角扯了扯，身体化为青虹，在新一轮光芒洒下的瞬间，一刀又斩在了那轮明月之上。

　　“不……”

　　王观澜的速度太快，明月的主人根本就反应不过来，直到王观澜一刀奏功之后，他方才发出一声如丧考妣哀号声，但是一切都已经晚了。

　　王观澜的一刀之下，那轮明月的真容终于现出了原形，竟然是一个“盘子”一样的法宝，在王观澜的眼中，这个“盘子”的能量点只有九千点，散发出来的凝固天地的清光，能量值竟然也同样是九千点，这让王观澜大吃一惊。

　　这个能量点从绝对值上而言其实并不高，没有达到元丹天的最低标准两万点，但是这种能量是发散的，而且还是起到了凝固了的作用，无数的光芒叠加起来，便形成了一张细密的能量网络，这样的能量网络所拥有的能量点便远远的超出了九千点。

　　就像是一根普通的棉线，即使是一个普通人都能够一扯而断，但是如果有无数根棉线纠结在一处，形成一张笼盖天地的网络的话，那么，恐怕就算是武者碰到了也会觉得十分难办。

　　通过一番计算，王观澜终于发现了，这张网络综合起来的能量点竟然达到了六万四千多点，这足以五六名元丹天的修士困住，他之所以能够破开这张网络，完全靠的是苍生劫刀法暴发出来的瞬间暴发力，那一招斜看苍生，瞬间爆发出来的能量点当然不会高于六万四千点，但是这种能量点是在刀刃这么一个极窄的范围内爆发出来的，典型的以点破面，方才打破了这种光芒的禁锢，而且，他这一刀似乎无意之中砍到了一个重要的节点上，从而导致了罕见的多米诺骨牌效应，造成了禁锢光芒的崩溃。

　　而这件法宝的主人显然没有足够的反应能力来应对这样的变化，晚了一步，在新的一轮光芒洒下之前，被王观澜抢击成功。

　　像这种大范围攻击的法宝就是有这么一点不好，或许能够通过大范围的能量释放造成类似于阵法的效果，威力大增，但是在本体却是弱点，能量值不高，就像是现在一般，被王观澜欺近之后，直接一刀确下，九千点的能量点在王观澜超过三万点的一刀之下根本就没有任何能够抵挡手段，一刀之下，法宝被斩成两断，又在四散的刀气飞射之下，崩成了碎片。

　　直到这个时候，法宝的主人才意识到情况不对，惊呼出声，但是一切都已经晚了。

　　王观澜的速度太快！！

　　这一切都归结于速度。

　　天下武功无坚不催，惟快不破！

　　当对手的速度已经远远的超过了你的反应的时候，所有的一切手段都变的徒劳了苍白了。

　　一刀斩碎“盘子”，王观澜也在同时寻到了对手的真身，仅仅只是微一伸手，便抓住了这个家伙的衣领，将他从隐身的状态之中拉了出来。

　　隐身！！

　　在第一眼发现对手的时候，王观澜便意外的发现他竟然穿着一件拥有隐身功能的法宝，如果不是他计算出这个家伙所处的方位的元气流动与周围其他地方完全不一样的话，说不定还难以发现这厮的踪迹。

　　不过现在，他有了计算机的帮助，像这种仅仅隐藏身形气机的隐形法宝，对他的作用已经不大了，因为他现在寻找一个人，靠的可不是眼睛，也不是灵觉，完全纯粹的就是靠元气流动。

　　一把将他从隐形的状态之中抓出来，王观澜终于看清了这厮的真面目。

　　身材瘦小，獐头鼠目，与刚才的雷暴天完全就是两个极端，最要命的是，这个家伙的身上竟然散发着一了阵难闻的霉味儿，就像是一只一辈子潜藏在地底，从来就没有见过天日的老鼠一般。

　　各大门派的精英子弟！！

　　这就是各大门派的精英子弟？

　　面前的家伙怎么看也不像是传说之中的那些门派的精英子弟啊！！

　　“你这个家伙，以为藏在这里我就找不到了吗？说吧，除了你，还有谁？”

　　虽然有些以貌取人的意思，但是王观澜并没有在嘴上说出来，而是将这个家伙一抖，顿时，一股冰寒的天河法宝便将他全身的得要穴窍封了起来，这人顿时动弹不得，被王观澜扔到了地上。

　　“你，你，你……”

　　这个家伙先是失了法宝，现在又像是一条死狗一般被王观澜以如此不雅的姿态扔在地上，顿时面上涨的通红，指着王观澜，仿佛要骂人一般，却被王观澜凶狠的一瞪眼，将肚子里面骂人的话又全都咽了回去。

　　“你不能这样对我，我是隐踪门的天成子，你若敢动我，我隐踪门必不与你善罢干休！”

　　“隐踪门？呵呵，我好好怕怕哟！！”抓到一个潜藏在暗处的老鼠，王观澜心情变的极好，说起话来也带着浓烈的嘲讽之意，“你是隐踪门的，那这个死鬼是哪里的？”

　　“他，他，他是驭兽仙宗的雷暴天，该，该死的，驭兽仙宗是三十六上门之一，这雷暴天是他们的精英弟子，你杀了他，你完蛋了，你完蛋了！”

　　“哟呵，三十六上门之一啊，好大的名气，你看，我连上门的精英弟子都杀了，再杀你这个隐踪门弟子，应该也不会有什么心理负担吧，话说，你的这个什么隐踪门，究竟是上门还是中门啊？”

　　“呃……”天成子顿时面如死灰，张口结舌，僵在那里说不出话来。

　　他们隐踪门，既不是上门，也不是中门，而是一百零八下门之下，靠的就是秘传的潜踪匿迹的本事，才能够得已挤身于一百零八下门的，在这些世外门派之中根本就不大受待见，被称为地老鼠。

　　面前的这厮连驭兽仙宗的弟子都直接斩杀了，又怎么会顾及自己这么一个下门弟子呢？

　　看到天成子脸上渐渐变的恐惧的表情，王观澜再一次笑了起来。

　　“所以说，你还是乖乖的合作吧，告诉我你的那些同伴藏在什么地方，这才有活路，否则的话，我不介意再杀一个！”

　　说话之间，第二元丹之上猛烈的爆发出了一股无与伦比的强大气势，直接便将原本已经有些猥琐的天成子压瘫在了地上，心神彻底的崩溃。

　　“我，你，他们，啊……”

　　天成子本身的实力虽然已经踏入了神通秘境，在王观澜的第二元丹的压制之下根本就没有任何机会，心神崩溃之下，便要将其他人隐藏的秘密说出来，不料他的那些同伴似乎已经看出了他的心思，一道极亮的银线便从漫天的红沙之中射出，直接贯穿了他的头颅。

　　“正等着你呢！”

　　仿佛早就预料到天成子会被灭口一般，在那银色的光线出现的一瞬间，王观澜便已经将这只地老鼠放弃，身形一涨，便冲入了红沙的深处。

　　“他怎么会有这么快的速度！”

　　漫天的红沙之中，那一粒装载着数名世外门派精英弟子的红沙内发出了一声惊呼。

　　王观澜的速度太快了，快到了这粒红沙放出来的银色光线还没有完全消失，他的身形便已经到了面前，伸手一挥，便向那粒红沙捞了过去。

　　“滚开！！”毕竟是世外门派的精英弟子，而这一粒红沙虽然不是道器，但却也是一种能够直入青冥、游荡于苦界的法宝，在王观澜的手要挥到它的时候，又一道炙热的银色光线被释放了出来，狠狠的打向王观澜的手心。

　　王观澜右手一翻，左手便又挥了过来，但是却晚了一步，几乎就在银光出现的同时，那粒红沙陡然之间涨大，当王观澜右手捞到的时候，那粒红沙已经涨到了一丈余高。

　　嘭！！！

　　一声脆响之中，王观澜的右手终于被弹了开来，身形也被一股无形的力量震的后退了数丈，方才稳住。

　　“大型法宝！！”

　　后退的身形看到已经涨成了数十丈的巨大楼船时，王观澜终于笑了起来。

　　这竟然是一件大型法宝！

　　大型法宝从严格的意义上讲，应该是属于一种辅助型的法宝，这东西就类似于王观澜前世的交通工具一般，一般来说，体型都特别的大，里面也刻录着一些空间法宝，拥有着巨大的空间，小的能够装载数百人，大的能够装载数万人，甚至数十万人，这便已经是一个极限了。

　　这种法宝原本就是用来装人的，主要是用来在九天青冥或是在苦界之中探索之用，毕竟一个修士的实力再强，一瞬之念便能够达到数百万里之外，但是相对于苦界与九天青冥而言，这样的距离还是太短了，毕竟就算是王观澜的前世，在那个时代的宇宙，距离动辄便是以光年计算，而且还是几何极数的光年，一个修士就算是飞的比光还快，又能探索多少呢？也有强大的修士可以折叠空间，化万里于一步，但是又能够折叠多少层空间呢？

　　不说修士的法力终究是有一个极限，空间的承受能力同样也有一个极限，你对空法的法则干扰过多，也有空间崩溃的危险啊！

　　再说了，青冥与苦界之中还是有许多危险的，修士的肉体再强也有一个限度，不可能碰到什么危险都能够亲力亲为，即使你已经万劫不灭了，难道不觉得无聊吗？

　　所以，大型法宝便应运而生了，这些大型法宝主要是能载人，又来又开始在上面加载防御型的阵法，可以用来防御，然后，又可以用来进攻，然后，又能够可大可小。

　　发展到现在，已经形成了一种独特的法宝种类。

　　大型法宝都有一个共同的特性，即强悍的防御能力和进攻能力，说白了就是一个可以移动的堡垒。

　　一名普通的修士，面对这样的一个东西，总是会感到束手无策，比如说现在的王观澜，面对着长三百余高，高也有近百丈的红色楼船，便有一种狗咬乌龟，无从下口的感觉。

　　这只楼船的船身上密密麻麻的刻满了玄妙的符文，能量的光芒时隐时现，在计算机的计算之中，防御力量竟然高达四万八千，这还不算其爆发时的能量值，王观澜相信，如果这楼船感觉到自身的危险，那么，至少能够爆发出六万点的防御来，这是王观澜无论如何也无法打破的。

　　“王观澜，你当真好大的胆子，竟然敢把雷暴天杀了，他可是驭兽仙宗十大精英弟子之一，你杀了他，就是和驭兽仙宗结下了死仇，驭兽仙宗是绝不会放过你的！”

　　“哼，杀人者，人恒杀之，这是世间的至理，我管他什么驭兽仙宗驭兽魔宗的，既然要对付我，就必须有先把自己的命填上的觉悟，你们也是一样，这次来围杀我，恐怕花费了你们不少的心思吧？！”

　　“好，不愧是南离境的气运之子，不过你虽然气运加身，但同样也成了众矢之的，杀了你，便能夺取你的气运，这样的好事，可不是那么容易就碰到的！”

　　红色的楼船之中，传来一个显得亢奋的声音，“王观澜，虽然你的表现出乎我们的预料，无论是战力还是实力都远超我等，不过，在你面前的是玄器门的秘宝酒红翻云舟，你就认命吧！”说话之间，那红色楼船猛的一下子涨大，发出一声巨大的轰鸣声，直直的便朝王观澜撞了过来。

　　“认命？！”王观澜差一点没笑出来，这些家伙也太狂妄了，没看到我刚才的速度吗？如果真的发现事情有不对的话，自己放开速度逃走，恐怕也不是你们这些家伙能够追的上的，就算是有酒红翻云舟又如何？

　　不过，王观澜绝不会这个时候选择逃走，他要试试这酒红翻云舟的斤两，因此，当酒红翻云舟向他撞过来的时候，他不但没有让，反而抡着拳头狠狠的迎了上去。

　　崩灭神拳！！

　　以第二元丹的力量来催动的崩灭神拳，与酒红翻云舟狠狠的撞在了一处。

　　轰！！

　　王观澜只觉自己一头撞上了一列高速行驶的列车一般，身体没有任何的应对办法，便向后倒飞了出去，仿佛一颗炮弹一般的，狠狠的被砸入了数十里外的一面山壁中，直接被砸到了里面，穿壁而出，又砸中了第二面山壁。

　　就这样，足足将三座山峰砸出一个大洞之后，王观澜的身体才在第四座山峰的深处停留了下来。

　　嘶！！

　　直到这个时候，王观澜方才能够，方才来得及吸这么一口凉气，躲在被自己砸出来的山洞里面，他真是一丁点都不想移动自己的身体。

　　尼玛！！

　　太痛了！！

　　这就像是被火车撞飞之后又被驴踢了一般，还有比这更痛苦的事情吗？

　　王观澜认为没有了。

　　长吸一口气，天河正法的法力瞬间贯通全身，滋润着他那已经差不多和破布袋子没有什么两样的身体，滋润着他的神魂，再加上被巫族秘法淬炼过的身体，这才慢慢的恢复了过来。

　　而在另外一边，那酒红翻云舟也不好受。

　　虽然这是一件大型的法宝，虽然拥有着超强的防御，但是王观澜以第二元丹推动的崩灭神拳，全力一击打出的能量点高达五万八千点，最要命的是，这并不仅仅是能量点的问题，还是属于无上神通的那种拳意，一拳打出，王观澜自己被反震之力震出了几个山头，但是拳意之中的崩灭之意却被酒红翻云舟全部接受了。

　　庞大的舟体在空中猛的荡了一下，竟然被王观澜一拳打出了十丈开外，同时，翻云舟内，操纵着翻云舟的玄器门弟子则心疼的大叫了起来。

　　“该死的，翻云舟被他打坏了！”

　　的确是被他打坏了，翻云舟前舷，与王观澜拳头相击的地方，被生生的打出了一个直径达一丈的大坑洞，虽然这个大坑洞并没有洞穿翻云舟，便是对翻云舟而言，这也是一个极大的损失。

　　“混蛋，我要杀了你，我一定要杀了你！”翻云舟的损坏让那名玄器门的弟子失去了理智，催动起翻云舟，便朝着王观澜现在处所的山峰碾压了过来。


第九十八章 酒醉人不醉 九阴绝狱起

　　王观澜一开始的时候，对于这件大型法宝叫什么酒红翻云舟还感到奇怪，究竟是什么东西，才能被称为酒红呢？还不如叫红酒呢！

　　当这艘酒红翻云舟直接碾翻三座峰头，来到王观澜头顶的时候，王观澜算是明白了为什么这东西叫酒红了。

　　一股浓烈无比的酒味直冲他的鼻孔，而这股酒味冲入了他的鼻孔之后，王观澜竟然产生了醺醺然的醉意了。

　　这股醉意竟然和酒喝多之后的感觉没有两样，同样，他敏锐的灵觉也察觉到了，随着自己的呼吸，周围的空气之中蕴含着的一种类似于酒精的元气便涌入了他的体内，要命的是，他现在的体质竟然对这种酒精没有任何的免疫力，只是吸了几口，便已经处于半醉的状态之中了。

　　这种结果让他十分的恼火，同时也对修行界这种层出不穷，防不胜防的手段产生了极度的警惕心理。

　　他拥有毒巫的血脉，自认为是万毒不侵的，可是今天，他碰到了两种自己毒巫血脉无法免疫的东西，一个便是漫天的红沙，另外一个就是这酒红翻云舟之中散发出来的酒气。

　　现在他是明白了，这明显就是浓缩了无数倍的酒精嘛，酒精并不是毒，所以他的血脉并不能免疫，这也就给他造成了极大的问题。

　　无法免疫这种酒精，那他继续这样下去的话，便只能醉倒，所以他现在惟一能做的就是在自己醉倒之前闭住自己的呼吸，不再吸入这种让他醺醺然的物质。

　　不过，在这个时候，似乎有些晚了，随着酒红翻云舟的飞近，周围的元气几乎已经完全被酒气所侵噬，而这种诡异的酒气并不是你不呼吸了便无法吸入体内，这些酒气竟然就像是之前的红沙一般，仿佛有灵性，对存在着血气的物体情有独钟，就如同之前的红沙一般，一出现，便朝着他疯狂的冲了过来，涌入他的身体之中。

　　呃！！

　　王观澜十分无奈的直起身体，打了一个酒噎，晕乎乎的站了起来，面前的所有东西，在他的眼中全都变成了两个。

　　“妈，妈的，这，这，这个究竟是什么东西，竟然，竟然连神魂都能影响，奶奶个熊啊，老子怎么，怎么从来没，没有听说，说过这种东西！！”

　　不过是一息不到的时间，周围的酒精影响之下，他感觉到自己已经完全醉了，只是在心灵的最深处，还保持着一丝的清明，知道自己现在还不能醉过去，还不能昏睡过去，否则的话，后果不堪设想。

　　轰！！

　　就在这个时候，酒红翻云舟终于将他所处的那个山峰完全撞翻开来，王观澜那踉跄的身体直接被大舟撞了个正着，刚刚才恢复了一些的身体再次受到重创，不过这一次，他并没有被撞飞出去。

　　就在翻云舟撞上他的一瞬间，他一伸手，便牢牢的扣在了翻云舟上被他一拳砸出的那个坑洞之中。

　　“混蛋！！”

　　王观澜的举动让翻云舟的操纵者怒骂一声，却又显得有些无可奈何。

　　“这家伙已经醉的差不多了，诸位有谁愿意前去将他干掉，夺取他最强的气运呢？！”这名玄器门的弟子顾盼四周，沉声问道。

　　场中一片寂静，愣是没有一个人应声。

　　的确，王观澜这厮看起来是已经醉了，但是真的如此吗？这厮即使是醉了，还抓住了翻云舟现在最大的破绽，天晓得这厮在面对攻击时候会有什么反应，可是再向刚才对付雷暴天这厮的时候，一刀断头，谁受的了？

　　根本就没有人能受的了这样的待遇，所以，一时之间，舟中剩下的四人一个个的面面相觑，竟然没有一个应声。

　　过了好一会儿，方才见一名面目姣好，但是却被头发遮住了半边脸的少女修士幽幽的道，“哀兄，酒红翻云舟是你们玄器门的秘宝，攻防俱备，难道还需要我们出手吗？就算是不动手，用不了多久，这个家伙就会醉死吧！”

　　“他是元丹天的大修士，之所以现在会这样，是因为他并不知道酒红翻云舟的奥秘，现在虽然醉了，可是只要这酒劲一侵到他的元丹，必然会遭到他元丹的反击，借助元丹的力量，他会在最短的时间内清醒过来，现在是最好的机会！”

　　被称为哀兄的玄器门精英弟子在四人面前露出了一个投影，神色也十分的严肃，“我最担心的是这酒红翻云舟已经被他一拳伤到了，他现在所处的地方是一个盲区，无论是翻云舟的攻击还是防御，一时之间都无法到达，而他在那里一旦清醒，便能对翻云造成更大的伤害！”

　　“不会吧，哀兄，你不是说这酒红翻云舟是你们玄器门的秘宝吗？怎么这么脆弱啊，只不过是被他打了一拳，就弄出了这么一个大破绽来，你不会是在糊弄我们吧？！”四人之中的一名白脸少年突然之间笑了起来，“以你们玄器门的名头，这种事情应该不会发生吧！”

　　玄器门的那们精英弟子面色一下子便挂了下来，仿佛吃了个苍蝇一般。

　　“你别忘了，这家伙是元丹天的修士，翻云舟虽然是本门的秘宝，但就品级而言，只是一件上品灵器罢了，被元丹天的修士一击而伤应该不是什么值得怀疑的事情吧？！”

　　的确啊，王观澜可是元丹天的修士，对付一件上品灵器，应该不会花费太多的功夫。

　　“不对啊，酒红翻云舟可是大型法宝，虽然只是灵器级别的，但是比起普通的上品灵器可要强大太多了，至少在防御上面，它应该是属于道器级别的，不该这么脆弱啊！”那名面色苍白的少年再次发出了自己的疑问，仿佛对玄器门的这名弟子非常的不信任，“王观澜就算是元丹天的大修士，也不可能轻易的给翻云舟造成这么大的伤害！”

　　看这情形，两人仿佛是在这翻云舟内扛上了。

　　“好了，哀兄，王兄，现在不是讨论这个的时候，还是看看现在怎么处理王观澜吧，情况紧急，若是他清醒过来，再想找这样的机会就难了！！”

　　“平师妹，既然你这么看中王观澜，不若就由你跑上一趟吧，你那十丈软红绫，可是一件绝品灵器啊，说不得，杀了王观澜，夺了他的气运，便有机会让你的软红绫成就道器之尊呢！！”那苍白面容的王兄嘿嘿的笑着。

　　平师妹一听，头轻轻的一抬，被头发遮住的那半边脸便露了出来，与左半边露出来的姣好面容完全相反的是，她那右半边脸竟然布满了青色的细密鳞片，就如同蛇鳞一般，右眼也露了出来，却是与平常的眼睛不同，是一个浊黄色的瞳孔，看起来妖异无比。

　　“王舜，不要以为我叫你一声王兄，你就真的以为在这里你是老大了，竟然指挥起我来了，你配吗？！”

　　“你……！”名叫王舜的苍白少年的一撑桌面，身子腾的就站了起来，“平歆，我告诉你，我早就受够你这妖女了！”

　　“好，既然如此，我们便在这里做上一场，分个胜负！”平歆同样站了起来，两人针锋相对，舟中的局面是一触即发。

　　“已经太晚了！”就在两人箭拔弩张的时候，玄器门的哀姓弟子叹息了一声，“他已经清醒过来了！”

　　王观澜已经清醒过来有一息的时间了。

　　当那古怪的酒气侵噬到他的第二元丹的时候，第二元丹便开始了抵挡，他的第二元丹修炼的可是天河正法，已经形成了一道法力天河，与这道法力天河相比，那些酒母元气便显得相形渐绌了，事实上根本就不需要用到元丹的力量，仅仅凭着元丹周围的那道法力天河，便轻易的将这酒母元气稀释掉了，而此时第二元丹仿佛也感觉到了王观澜本体的异常，一道清凉的天河法力便透了过去，直接将王观澜从重度酒醉之中清醒了过来。

　　“竟然醉了，这酒红翻云舟究竟是什么东西，效果竟然这么好，妈的，来到这个世界上就从来没有醉过，今天竟然醉了一次，有趣，我对这东西倒是越来越感兴趣了！”酒醒过来的王观澜很快便感觉到了自己的处境，他的手死死的扣在翻云舟的船体之上，而这一处船体正是被他的崩灭神拳一拳给击伤的地方，而翻云舟现在并没有来得及修复，也就使得这里变成了这件大型法宝的最大破绽之处。

　　翻云舟这般的大型法宝，一般而言都是攻守俱备的，而且都是特别的注重防御，像这翻云舟这样的体型，那防御光罩一般都是直接覆盖舟体周围五丈之外，也就是说，不管是谁，只要接近这舟的五丈，便会被防御光罩给挡住，当然，想要强行突破的话，还会受到翻云舟最为强力的反击，要知道，这样的大型法宝，攻击力之强可不弱于普通的下品道器啊，被他这么来上一下，便是元丹天的修士都是脱一层皮，所以，一般而言，面对这样的大型法宝，想要欺近也是一件不可能的事情。

　　但是今天却是一个例外，因为在一开始的时候，那玄器门的哀姓弟子并没有想到王观澜的拳头威力会这么大，在防御没有全开的情况之下，想要借助船体的力量给王观澜以重创，结果给了王观澜造成了一个绝佳的机会，将翻云舟击伤，而翻云舟的伤处，便成了这件大型法宝最大的一处破绽所在，在这里，因为表面被击溃，符阵被破坏，防御力场即使到了这里，也会变的紊乱，无法发挥出应该有的作用。

　　而又因为这里是处于法宝的本体，所以法宝的攻击也达不到这里，即使能够达到，也是投鼠忌器，不敢乱动，因为事实就是如果你有一个不好，不注意的话，便会伤及本体，真正的偷鸡不成蚀把米的结果。

　　这才是玄器门的这名弟子感到最无奈的地方，在这种情况之下，最好的办法当然是让人离开翻云舟，去将王观澜击杀或许引出翻云舟的范畴，但是可惜，舟中就没有一个人是傻子，全都打着背黑锅我来，送死你去的伟大情操，甚至不惜为此在舟中大打出手，以致于失去了最佳的战机。

　　“哼，几位，不要再闹了，现在王观澜已经清醒了，我们是不是该想想怎么动手了？再不把他从舟上引开的话，恐怕就要被他一一击破，我们最大的优势也会荡然无存了！”哀姓的玄器门弟子嘴角闪动着一丝嘲讽的笑容，“四位都是上门的精英，其中的利害关系不用我说吧？！”

　　“哀兄说的没错，王观澜的实力出乎我们的预料，使得我们在最短的时间内失去了近一半的战力，现在我们这里一共有五个人和一件大型法宝，仅仅是单对单的话，我们没有一个人是他的对手，只能联手，而且不能像是刚才那般各自为战，我们必须联起手来，配合着哀师兄的翻云舟方才有胜算！”

　　四人之中，一直没有开口的那名年轻人于站了起来，“我们四人，连同外面的冯师兄，五人联手合击，想来应该能够对他造成一定的威胁。”

　　“不是应该，是肯定！！”

　　红沙阵被破之后，一直没有说话的韩庭站起身来，面上露出一丝难言的恨意来，“他破了我的寂灭红沙，也消耗了一定的力量，我们五人联手，我就不信灭不了他！”说话间，他一拍面前的桌子，谷中漫天的红沙顿时发生了极大的变化，开始向翻云舟的四周聚集，而聚集的目标竟然是王观澜所在的地方，翻涌的红沙并没有倾泄而至，而是在距离王观澜约十余丈的地方凝聚，形成了一张凝实的人脸。

　　“这是谁啊，怎么有这样的恶趣味啊！！”看着这张人脸，王观澜挑了挑眉头，你还别说，要是半夜三更的时候突然看到这张怪脸，恐怕他也会被吓一跳，但是现在这种光天化日之下，再面对这张脸，除了滑稽之外，倒也再没有其他什么感觉。

　　不过很快，他便觉得不再滑稽了，那张红色的“脸”竟然开始旋转起来，随着这张脸的旋转，王观澜明显的感觉到周围的天地元气开始不正常的流动起来。

　　阵法！！

　　他的心中一动，这种元气流动的法门很像是阵法，但是却又与普通的阵法流动法门不同，透着一股子诡秘的气息。

　　就在他感到惊异的时候，只见那张脸突然之间停止了旋转，同时张开了嘴，一道红绫自那张嘴里面射了出来，仿佛是血红色的舌头一般，向着王观澜缠了过来。

　　“什么东西！”这段红绫透着一股子诡异的感觉，让王观澜感到很不舒服，下意识的王观澜发动了盖天伞，在身体周围布下一层青光。

　　忽！！

　　那道红绫射到他的面前，并没有停止，目标很明确的便向盖天伞所化的青光缠了过去。

　　对盖天伞，王观澜还是有着极大的信心的，看到红绫缠过来，他同时也操纵着盖天伞迎了过去，但是他万万没有想到，问题现在就出来了。

　　青光迎向红绫，顿时便是一阵天旋地转，盖天伞在这软红绫的纠缠之下，竟然直接化成了本体，被这软红绫缠了个结实，但是同时，盖天伴上的九曲黄河图发挥了巨大的作用，软红绫在缠上了盖天伞之后，竟然被盖天伞直接搅到了阵法之中，一伞一绫竟然僵持在了那里，谁也奈何不了谁，不过王观澜却是实实在在的失去了盖天伞的保护。

　　那张由红沙组成的“脸”这个时候也散了开来，再一次化为红沙大阵，但是这一次的寂灭红沙也没有像前一次一般的扑过来，而是分散在王观澜的四周，在王观澜的灵觉之中，这些红沙分布在元气流动的各个关键的节点，影响着元气的流动，让周围的天地元气流动按照一个诡秘的路线行走，从而形成了一种特殊的元气环境。

　　纯阳的元气被排了出去，纯阴的元气却大量的被灌水了进来，很快王观澜便意识到了这红沙阵的目的，竟然是要将他所处的地方变成一个暂时的九阴之地。

　　他同样也知道，这个世上有许多术法如果配合着特殊的地形，便能够发挥出特别的威力，就像是九阴之地，是天下共认的绝地之一，在这种弥漫的阴气的绝地之中，施展阴属性的术法便会走了着事半功倍的效果。

　　事实也证明了王观澜的判断是正确的。

　　感受到周围阴气的异变，王观澜有心利用青虹遁光冲出去，不过问题是现在盖天伞和那软红绫的纠缠处于一种诡异的状态之中，软红绫有一段已经深入了盖天伞的九曲黄河阵扭曲的空间之中，缠在了里面，绞住了空间，同时也绊住了盖天伞，让王观澜一时之间没有办法将盖天伞收回，另外一方面，王观澜也想见识一下红沙阵的威力，这种阵法模式他还是第一次看到过，或者说，还是第一次想到过，利用阵法将一个普通的地方变成特殊的元气流动之地，借之发动相应的术法，这可是他第一次见识到，所以，忍不住想要见识一番。

　　当周围的阴气聚焦到了一定程度之后，红沙大阵便停止了阴气的输入，同时，王观澜的灵觉之中，感觉到了一股冰冷的意识投射入了红沙大阵之中。

　　“九阴绝狱，给我封！”


第九十九章 绝狱 绝境

　　九阴绝狱！！

　　一听到这四个字，王观澜的眼中就露出了好奇之色。

　　这门术法王观澜听说过，不过这九阴绝狱并非五行类术法，不在太初五行经中，也不是空间内的术法，而是一种幽冥类术法。

　　九阴，本身就拥有两种含义，一种含义是阴气极盛之地，另外一种含义则是九阴之界。

　　九阴之界是一个完整的世界，但是又和普通的世界有所不同，九阴之界介于虚实之间，是一种完全由灵体生存的世界，所谓的灵体，便是鬼魂一类的东西，听起来有点儿像是地冥界，但是地冥界又与九阴之界不同，地冥界本质上是一个类似于南离境的世界，只是这个世界里面有许多的九阴之地，阴气极盛，在地冥界内形成了许多九阴之界。

　　所谓的九阴绝狱，便是借助九阴之地形成一个小型的九阴之界，将对手困在其中。

　　这种九阴之界不同于一般的九阴之界，这种被术法刻意的制造出来的九阴之界就像是一个巨大的牢笼一般，一旦被困在里面，身体的元气，力量就会遭到阴气的吞噬，即使是元丹天的修士也不能例外。

　　因此，当九阴绝狱这个术法形成之后，王观澜明显的感觉到自己被困住了。

　　周围的阴气形成了一个若有若无的空间，原本的空间法则在这个时候已经完全失效，像王观澜这种对空间法则有着很深造诣的修士也无法把握九阴绝狱之中有若蝉翼一般薄而轻灵的空间法则。

　　这就是绝狱，一个牢笼，大小不过三丈见方，王观澜试过数种方法，都无法离开这三丈见方的地方。

　　薄如蝉翼，冷若冰霜的空壁垒根本就难以打破，在这个空间之中，王观澜的法力运转也遭到了空间法则的限制，能够发挥出来的法力也仅仅是正常的十分之一而已，这就是王观澜能够做到的极限了。

　　“灵体，灵体！！”王观澜喃喃的自语着，已经有些后悔这么快便将自己的巨灵舍弃了，在九阴绝狱个空间之中，则于法则的影响，即使是元丹天的修士，法力也仅仅只能发挥出十分之一，而像巨灵这样的灵体，则能够发挥出百分之一千的实力。

　　“巨灵！！”

　　在发现了这种特殊的空间法则之后，王观澜几乎不需要猜测便知道将会发现什么，当一个虚幻的身形出现在他的身前时，王观澜仅仅只是张了张嘴巴而已。

　　这是一头人形的巨灵，丈余高的上半身有如一个壮汉，而下半身，则完全是则云彩一般的能量组成的。

　　这头巨灵一出现，王观澜便感到了一种极度的危险性，根据他的计算机计算，这头巨灵表面上展露出来的能量点值便达到了十万点以上。

　　十万点，这是什么概念？

　　据他的推测，这是金婴天修士才能够拥有的能量峰值，但是却出现在了这头巨灵的身上。

　　当然，王观澜同样也清楚，并不是这头巨灵拥有金婴天的实力，而是这三丈方圆的九阴绝狱赋予了他这样的力量，十倍的能量增幅，这头巨灵本身的能量点应该是在一万左右，远远没有达到十丈这么夸张的地步。

　　但是在九阴绝狱之中，这头巨灵便拥有金婴天的实力。

　　这就是九阴绝狱的力量，这就是九阴绝狱让人谈虎色变的根由。

　　十万点的能量值根本就不需要动手，光是那股子绝对压制的气势便不是王观澜能够抗衡的，一股股无形的波动有如波浪一般从巨灵的身上涌过来，王观澜一步一步的后退，但是仅仅三丈方圆的九阴绝狱之中，他又能退到什么地方去呢？

　　只见那巨灵闪动着雷光的双眸在第一时间将他锁定，竟然让他生出了一种莫可匹敌的错觉。

　　“这才是他们的绝杀手段！！”

　　王观澜在这一刻终于明白了这帮世外门派精英弟子的最后杀手锏是什么，就是这个九阴绝狱，就是这个在九阴绝狱之中拥有金婴天力量的巨灵。

　　“王观澜，你是元丹天的修为，但是想必你也看不出来，在九阴绝狱之中，我的元灵就拥有着金婴天的战力，在他的面前，你根本就没有机会的，还是认命吧！”

　　一个阴恻恻的声音在九阴绝狱之中回荡，“死的时候，可别忘了，杀死你的是玄器门的哀章！”

　　“轰！！”

　　随着这个嚣张的声音，巨灵的一只拳头塞满了整个空间，对着王观澜当头砸下。

　　十万八千点能量！！

　　王观澜的瞳孔猛的收缩成针尖大小。

　　三丈方圆的空间绝对碾压的力量。

　　不期然之间，王观澜终于发现自己似乎陷入了一个绝境之中。

　　一个绝望的绝境！

　　没有时候多想，王观澜发动了眉心的神王之眸。

　　神王之眸三大基本神通之一的【瞬】刹那间发动了起来。

　　王观澜的法力在这门神通开动之后开始猛烈的提升起来，被九阴绝狱压制到了三千余点的法力在【瞬】开启之后竟然迸射到了四万余点。

　　大大出乎王观澜的预料，不过这个时候，已经不是细想的时候了，四万余点的能量，直接将他的身体点燃了，在这个时候，他当然不会傻到去和达到金婴天的巨灵去硬拼，也不会傻到去完全防御，他在这一瞬间，运用四万余点的法力发动了火灵不死身的神通，整个顿时变成了一个完全由金色的火焰构成的火人。

　　当巨灵一拳砸在他的身体上时，他的身体迸解开来，炸成了数百点的火星，四散分裂于九阴绝狱之中。

　　“火灵不死身！”

　　翻云舟中的几人都是一怔，谁都没有想到在这样的情况之下，王观澜还能够施展火灵不死身这般的神通，而且还成功的化解了相当于金婴天修士的一击。

　　“你们发现没有，刚才他的法力骤然之间提升了十余倍，似乎并不受九阴绝狱的影响！”

　　“不是不受九阴绝狱的影响，而是在九阴绝狱的影响之下提升了十倍，恢复了一点实力！”哀章的声音显得有些沉重，“也就是说，这个家伙拥有一种瞬间将自己的实力提升十倍的神通，怪不得他这么有自信，如果不是先用九阴绝狱将他困起来的话，我们恐怕都要死无葬身之地！”

　　听了这话，其余四人也想到了这种可能性，一个个的神色剧变，如果这种推测属实的话，那么，如果没有被九阴绝狱困住，王观澜突然之间发动这般的神通，他们恐怕连逃都没有地方去逃。

　　“这个家伙太恐怖了，恐怕这就是他最大的凭依，若非我们见机的早，先将他困在了九阴绝狱里头，麻烦就大了！”哀章幽幽的道，“现在，就看九阴绝狱，能不能将他困杀了！”

　　九阴绝狱当然无法将王观澜困杀，但是那头巨灵显然也不是好惹的，一拳将王观澜打散之后，巨灵的仰头咆哮了起来，一道道银亮的电光在他的身体上绕缠起来。

　　劈啪劈啪……

　　雷光电闪，范围一点一点的扩大，很快便在这头巨灵的周围形成了一个巨大的雷电风暴，雷电风暴范围极广，将整个九阴绝狱都笼罩在了其中，虽然王观澜施展火灵不死身，化解了巨灵的一拳，但是这每一条高达六万能量点的雷电风暴瞬间给他带来了巨大的创伤。

　　“去你妈的！”王观澜怒骂一声，分散在九阴绝狱中的火灵分身被雷电电的欲死欲仙，怪叫一声之后，他便故伎重施，将鹿鼎放了出来，分布于九阴绝狱之中的无数火焰陡然之间一合，便投入到了鹿鼎之中。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　几乎就在王观澜的身体投入鹿鼎的瞬间，那头巨灵的拳头便没头没脑的朝着鹿鼎砸了过去。

　　可怜鹿鼎本身便受过重创，也就是仗着自己的绝品道器的底子好，才一次又一次的扛了过来，不过在这九阴绝狱之中，这头巨灵的能量值已经飙到了十余万，完全是金婴天的力量，鹿鼎虽然是绝品道器，但是也经受不住这种打击啊，几十拳擂下来之后，原本平滑的外壳已经变的凹凸不平起来，就算是道器空间也受到了影响，开始变的不稳定起来。

　　隐藏在道器空间之中的王观澜可管不了这么多，尽管他刚才用火灵不死身规避了相当于金婴天攻击的一拳，但是他也受伤极重，十万点的能量，可不是那么好承受的，更何况被又雷劈了一下子，现在王观澜已经觉得全身的骨头都要碎掉了，只能趁着这个机会在这个道器空间之中喘息着，恢复着，至于鹿鼎，反正是绝品道器，自己虽然将他炼化了，但是并没有得到完全的控制权，用来给自己挡灾却是不错的选择。

　　“以后像鹿鼎这样皮糙肉厚的法宝还是多弄一点，好处实在是太多了，不管处于什么样的不利状态，只要不能将鹿鼎毁坏，他便没有性命之忧，便有喘息的余地，或许，这才是鹿鼎最大的价值所在。”

　　“他疯了吗？不要鹿鼎了？”在那酒红翻云舟中，看到这一切的几名世外门派的精英弟子表情都显得有些蛋疼，绝品道器啊，可以说，这一次他们的最主要目标除了王观澜的气运之外，便是这个鹿鼎了，谁能想到，王观澜为了自己，竟然如此来路绝品道器，放着这个绝品道器在九阴绝狱之中，任由他来抵挡金婴天层次的攻击。

　　“哀兄，不能再这样下去了，再这么搞下去的话，一旦鹿鼎的道器空间被毁，便真的要变成破铜烂铁了！”王舜有些心疼的道。

　　“不打破他的道器空间，怎么将王观澜逼出来，不把王观澜逼出来又怎么能得到他的气运和鹿鼎呢，对我们而言，王观澜的气运才是最重要的，至于鹿鼎，只是一个价值比较高的添头而已！”

　　哀章咬着牙，虽然心中同样是将王观澜骂了个狗血喷头，但是他却知道自己现在可不能松口，一旦松口，麻烦就在自己这一边了，因为王观澜将鹿鼎祭出来之后，他便知道，除了强行将这件绝品道器破开之外，再也没有其他的办法来对付王观澜了，但是他同样在心中也暗中的着急，因为他们现在已经是底牌尽出，但是王观澜似乎还有一些他们不知道的手段，至少他们还无法判断王观澜现在究竟还有没有其他的底牌了。

　　如果没有也就罢了，如果再有的话，他们恐怕就要面对王观澜的反击了。

　　仿佛能够感觉到哀章的担心，名叫平歆的半脸美女似乎是在安慰他，又似乎在安慰自己。

　　“王兄，王观澜就算是气运再盛，也不可能有更强底牌了，南离境只是一个没落的世界而已，王观澜也只是离开过南离境一次，如果这样他还有底牌的话，南离境恐怕也不会碰到现在的危机了！”

　　“平歆说的没错，南离境的底蕴在这里，王观澜能做到这一步已经不错了，若是再强的话，就没有道理了！”

　　他们不知道的是，王观澜根本就是一个不讲道理的人，特别是对想要自己命的家伙，更是从来不讲道理。

　　被憋在道器空间之中，王观澜一边修复着自己的伤势，一边想着对策，对于将自己逼到这个地步的几名世外门派的精英弟子，王观澜可以说是已经恨到了极点，本来自己修成了第二元丹，回到南离境，颇有些衣锦还乡的意思，行事也还算是顺利，可是没想到，突然之间便碰到了这样的事情，几个世外门派的弟子把自己直接围了起来，就差一点就要把自己给轰杀了，害的自己现在这个狼狈的模样，哪有半点元丹天高人的风采。

　　现在被困在这个道器空间之中，王观澜开始思索着对策。

　　虽然他的手段极多，但是不可否认，外面的那头巨灵拥有着绝对超绝的实力，别的不说，金婴天的攻击力便不是轻易能够抵挡的了的，虽然这头巨灵只是在力量上与金婴天的修士能扛衡，却无法真正的在力量的理解赶上金婴天的修士，更不可能像金婴天的修士那般的受到仙气的淬炼，但是仅仅有力量便足够了，便不是他能够扛衡的。

　　或许在九阴绝狱之外，他能够依靠【瞬】的力量扳回一城，可惜，现在是在九阴绝狱之中。

　　“无论如何，一定要破掉这个九阴绝狱，否则的话，恐怕就算是逃都会变成奢望的！”王观澜虽然一直被动挨打，但是也很快便意识到了事情的关键所在，开始开动脑筋，来寻找破局的契机。

　　“九阴绝狱，说到底是由阴气组成的一个特殊的空间，正是因为完全由阴气组成的，所以对普通的修士有着极强的压制作用，压制的极限也仅仅是到元丹天为止，因为金婴天的修士已经沟通了仙界之门，能够得到仙气的支持，在仙气之下，这种九阴绝狱就变成了一个笑话，但是这是金婴天修士的手段，我只是一个普通的小修士，不可能拥有金婴天修士的力量，想要破开这个九阴绝狱，还要从其他的地方想想办法。”

　　“阴气，法则，既然构成九阴绝狱的是浓厚的阴气，这里又是九阴之地，那么，首先要打破的便是这个九阴之地，为什么阴气能够形成这种半虚半实的怪异空间呢？”超级计算机开始不断的计算起来，事实上在刚刚被算计进入这个空间之后，他的超级计算机就没有闲着，一直在计算着这个九阴绝狱的虚实，此时，超级计算机之上，无数的字符在跳动着，每一组字符都是一种阴气的排列组合，这些阴气的排列组合都是根据外头的九阴绝狱的元气推断出来的，超级计算机现在试图分析出九阴绝域的原理，然后再从中找出破绽，不过这太难了，仅仅凭借着那段时间的接触，对于这九阴绝狱的感觉，便想要将九阴绝狱的秘密分解出来，即使是对他的超级计算来说，也是一个极大的负担。

　　但是，他的计算机还是在不停的演算着，试图解开这个秘密，在外头，巨灵的攻击仍然继续着，鹿鼎的外形已经被巨灵轰击的不成样子了，但是王观澜还是无动于衷，埋头演算，鹿鼎的结局更加验证了他的决定是多么的正确，如果没有外头的鹿鼎在帮他挡着，现在恐怕他已经被那该死的巨灵轰成一堆烂泥了。

　　“你混蛋，太混蛋了！”

　　不过，他似乎忘了，鹿鼎其实并非归他一人所有，就在鹿鼎被打的濒临崩溃的时候，刚刚消失不久的九鹿的声音再一次从鹿鼎的道器空间之中传了出来，不过这一次，他的语气虽然愤怒，但是声音却极为细小，有气无力的，一副时日无多的样子，“再这样下去，鹿鼎就完了！”

　　“鹿鼎完不完我不管，只要我不完就行了！”王观澜连眼皮子都没有抬，淡淡的道，声音也冷硬的紧，“鹿鼎是我的法宝，自然是要为我挡灾的，除非你有更好的办法！”

　　“我的元灵已经快要熄灭了，帮不了你，不过我有一个办法能够为你争取一点时间，看的出来，你似乎在想办法破这个九阴绝狱！”九鹿的声音显得有些冷硬，但是却带给了王观澜一种很大的希望。


第一百章 破狱 反杀

　　“是嘛，这可是一个好消息！”王观澜咧嘴一笑，事实上，把鹿鼎祭出来的时候，他便已经有了引九鹿出来的打算了，在混元太极图中九鹿受到了重创，但是走的时候语气还是很强硬，说明他并不如表面上看起来那么虚弱，而且由于自己和的行为，近乎已经与之决裂，待到他重新恢复之后，恐怕自己对鹿鼎的最后一点控制就要到头了，到时候免不了引起一番所有权大战，将鹿鼎祭炼出来，一来是为自己挡灾，二来也是有削弱鹿鼎力量的意思，当然，更重要的一点就是，他还打着勾引九鹿出来，进一步削弱九鹿，弄清这厮虚实的打算，当真是一箭三雕，现在人的阴谋得逞了，感觉到鹿鼎受创越来越重，九鹿终于忍不住的露头了。

　　“我现在太虚弱，无法再操纵鹿鼎，但是你能做到，我会放出一部分控制权给你，让你使用鹿鼎剩余的力量，与那巨灵对抗！”

　　“好！”

　　王观澜点了点头，两人算是达成了协议，而九鹿也没有提出什么其他的要求，因为他很清楚，在这个时候提任何要求都不可能被王观澜接受的，与其自取其辱，倒不如忍辱负重，待到自己羽翼丰满的时候再找王观澜算总账。

　　一道灵引自道器空间之中传递到王观澜的心神之中，王观澜眼睛微微一眯，嘴角微微的翘起。

　　“真是想不到啊，鹿鼎竟然还有这般的用处，以前我怎么不知道呢，这个该死的九鹿，竟然藏私到了这个份上！”

　　得了九鹿的好处，王观澜还不领情，只是一个劲的埋怨着，暗中却开台催动起鹿鼎来。

　　九阴绝狱之中，原本一直在被动挨打着的鹿鼎突然之间动了起来，开始有效的闪避起那头巨灵的攻击。

　　“情况不对啊，王观澜似乎有其他的手段！”看到鹿鼎突然之间的异常举动，哀章首先发现了不对，其他几人也同样看出了问题，这鹿鼎一开始的时候，行动还有些笨拙，但是随着时间的推移，竟然越来越灵活，闪避的机率也越来越高，完全看不出之前那一副无奈的被动挨打的模样。

　　“怎么会这样？”

　　“难道王观澜恢复了！”

　　带着各种疑问，几人都紧紧的盯着九阴绝狱中的画面，不过这个时候，再让他们想办法他们也没有办法了。

　　九阴绝狱加上巨灵的组合的确是他们最后的底牌了，因为这相当于一名初入金婴天的力量，而在南离境，金婴天的力量足以横扫一切了，不管是人族还是妖族，金婴天级别的力量足以与任何一方势力对抗，并且取得压倒性的优势。

　　可是现在，似乎情况并没有他们预料的那么好。

　　九鹿交给王观澜的当然不会是操纵鹿鼎移动闪避那么简单的事情，如果真的这么简单的话，也就不需要他来交了，王观澜只要愿意，花一点工夫还是能够做到的，九鹿交给王观澜的是一种鹿鼎的战斗技巧，身为绝品道器，本身就是攻防一体，防御不去说他，除了周身的防御阵法之外，强劲的材质也是鹿鼎防御最大的依仗。

　　王观澜也是凭着这一点的依仗才坚持到现在的，而除了这一点依仗之外，鹿鼎还有强大的攻击技能，这种攻击技能有之前施展过的五行绝灭神光，有把鹿鼎当成是禁锢类法宝使用，将对手装入道器空间之中，这是一种灵活的运用，除此之外，由于鹿鼎受创过重，大部分的技巧手段都无法施展，但是有一点攻击手段，却还残留着，而根据王观澜的推测，这估计就是九鹿留给鹿鼎的最后手段了。

　　到了这个时候，九鹿也顾不得藏私了，他想藏也藏不起来了，因为如果再被巨灵攻击下去的话，恐怕最后的手段也要被毁去了。

　　这个手段便是鹿鼎能够被称之最绝品道器的最强手段。

　　定鼎天下！！

　　这是一种绝强的攻击手段，也是一种极为暴力的攻击手段，原理却十分简单，便是凭借着鹿鼎本身的超强材质，加上内部所纹绘出来的法阵，将力量完全凝缩成一点，然后再释放出去，可以说这是一种纯粹的物理力量，但是在鹿鼎的全盛时期，这样一招施展出来足以将一个类似于南离境的世界崩成两半，这就是绝品道器的最不讲理的地方。

　　不过施展这一招必段要极为强悍的能量推动，需要燃烧道器空间，只有这样才能发挥出这一招的力量。

　　九鹿之所以不得不把这些告诉王观澜，便是因为再被这头巨灵攻击下去的话，恐怕道器空间就要毁掉了，到时候就算是施展这一招也不可能了。

　　王观澜一边操纵着鹿鼎躲避，一边在道器空间之中按照九鹿所传的咒文开始捕捉起道器空间中的能量节点。

　　随着他的指尖一个接着一个的点出，原本虚无的道器空间之中燃起了一朵又一朵幽蓝色的火苗，这些火苗凭空燃烧着，就仿佛是一朵朵如豆的烛光，脆弱无比，只需要一阵风吹过来，便能够将这几朵焰光吹熄，但是他们却顽强无比的在这空间之中燃烧着。

　　王观澜的手指一共点了九下，凭空出了九朵火苗，这已经是鹿鼎现在能够承受的极限了，也是为什么九鹿说这一招只能帮助他争取时间，而无法帮他破开九阴绝狱的原因。

　　九朵，是施展一次定鼎天下的最低标准，发挥出来的威力与全盛时期不可同日而语，但是却是现在鹿鼎的极限。

　　鹿鼎的道器空间本身不稳，上一次碰到强敌，九鹿沉睡，便是因为施展了定鼎天下的缘故，经历了数万年的休养生息，鹿鼎的道器空间才恢复到现在这个模样，这也是最让九鹿感到吐血的地方，刚刚恢复到这么一点，才堪堪能够使用一次，便又碰到了如此无语的局面，想要隐藏在道器空间深处的九鹿早就在咒骂王观澜了，怎么刚才不被巨灵一拳打死，这样的话，不管换谁得到鹿鼎，都不需要他耗费这么大的精力来避险了，可惜啊，这终究只是咒骂而已，伤不了王观澜一根毫毛。

　　九朵焰光在道器空间之中燃烧着，很快便在道器的外表之中反映了出来，原本只有一丈方圆的鹿鼎竟然开始慢慢的涨大，很快便涨到了丈六方圆，这涨的越大，在这三丈方圆的空间中就越不容易躲避。

　　于是乎，便又挨了巨灵几拳，不过这个时候，无论是王观澜还是鹿鼎都已经不在乎了，身为巨灵的主人，玄器门的哀章支敏锐的感觉到了情况不对，刚才那几拳击在鹿鼎之上，再也没有以前那么实在，隐隐然间，鹿鼎之中竟然传来了丝丝反震的力量，仿佛鹿鼎之中正在酝酿着什么一般。

　　“哼，不管你在玩什么花样，在绝对的实力面前，一切都是虚幻的，我现在便拥有绝对的实力！”虽然发现王观澜在玩花样，可是凭着他对于九阴绝狱和巨灵力量的绝对信任，他认为王观澜不过是在垂死挣扎而已。

　　事情似乎也正如他所预料的一般，当鹿鼎的体型涨到了丈六之后，便停止了境长，整个鼎身猛烈的一震，撞向了巨灵。

　　哀章早有准备，看到鹿鼎撞来，巨灵的身上立刻便闪动起了无数银亮的电弧，形成了一张足有二丈余高的雷电之盾，挡在了巨灵的身前。

　　“轰！！”

　　鹿鼎不管不顾的撞向了雷电之盾，暴发出来的力量远远的超过他的想象，只听一声巨响，雷电之盾整个儿的都炸了开来，鹿鼎的余势不减，狠狠的撞向了巨灵。

　　巨大的撞击力透过巨灵传到了哀章的身上，可怜的哀章仅仅只是凝法天的实力，被鹿鼎这么一撞，顿时便从翻云舟的操纵处飞了出来，狠狠的砸在几人议事的桌面之上，将不知道什么材质制成的桌子砸成了粉碎，与此同时，浑身的毛孔之中都激出了一道道血线，洒的四处都是。

　　“失败了？！”看到哀章的惨象，周围几人顿时大惊，全都围拢了过来，焦急的问道。

　　“失败，没有，只是垂死挣扎！”

　　虽然模样有些狼狈，满嘴的鲜血，嘴里的大牙都被这股力量撞掉了一半，但是哀章却毫不在意，甚至脸上还透着一股子兴奋的笑意来，“他拼命了，这应该是他最后的手段，但是，他无法破开九阴绝狱，也没有办法消灭我的巨灵，他死定了，他死定了！！”他兴奋的叫道，身形一挺，竟然站了起来，从怀里胡乱的抹了两把，掏出了一个小瓷瓶子，看也不看，便将瓷瓶中的丹药全都倒到了嘴里，然后狠狠的将瓷瓶砸在了地上，“快了，快了，就快要成功了！”身形一闪，又消失在几人面前，王舜、平歆等四人的眼中，俱都露出了复杂的光芒。

　　“妈的，这样还不死！”

　　而此时，施展了一次定鼎天下之后的鹿鼎彻底的歇菜了，身上所有光泽全部消失了，体型也恢复了三尺来高，变的和普通的大鼎没有什么分别，表面上坑坑洼洼的流露出受到得创的痕迹，有气无力的浮在九阴绝狱之中，而在另外一边，九阴绝狱似乎没有什么事情，但是那头巨灵整个上半身都被鹿鼎这一撞给撞散了，整个右臂，边带着肩膀和小半边脸全都被撕裂，消失无影无踪，不过巨灵却没有消失，不但没有消失，巨灵消失的部分正在微微的飘荡着丝丝的元气，似乎正在恢复，双方都安静了下来。

　　不过，王观澜却清楚的紧，这不过是暴风雨前的定静罢了，定鼎天下，为他争取的也仅仅只是这暴风雨前的一点平静，但是对他而言已经足够了。

　　刚才鹿鼎的定鼎天下不仅仅重创了巨灵，还让九阴绝狱出来了一定幅度的震荡，虽然这种震荡并不足以伤到九阴绝狱的本源，但是也让他取得了足够的参数，这些参数足以让超级计算机计算出九阴绝狱的弱点了，虽然这需要时间，但是巨灵同样也需要时间，就这样，九阴绝狱之中，开始安静了下来，整整半个时辰的时间，双方都没有任何的动静，但是与鹿鼎死气沉沉不同，巨灵却在慢慢的恢复着，先是被撞消失的右脸，慢慢的恢复了起来，然后肩膀，右臂，右手，半边的身体，半个时辰一过，一直静立不动的巨灵终于开始有了动作，握了握右拳，没有任何声息的，一拳便挥了出去，狠狠的砸向了鹿鼎。

　　忽！！！

　　这一拳带起了极强的风声，但是诡异的事情随之发生，鹿鼎竟然消失了。

　　一直在观察九阴绝狱变化的哀章神色一变，但是很快便释然了，因为鹿鼎消失了，王观澜却出现了，出现在九阴绝狱之中的王观澜气色比之前好了一些，看来是不希望鹿鼎再受到什么损伤，所以将鹿鼎收了回去。

　　“这样也好，毕竟我也不愿意到手一件绝品道器变成绝品灵器，看来鹿鼎是真的扛不住了！”哀章的心里还有些小得意，毕竟赫赫有名的绝品道器被自己打击的一丁点脾气都没有，这足以让他感到自豪，但是他的自豪的情绪很快便消失了，因为出现在九阴绝狱之中的王观澜根本就没有多呆，直接化为一道青色的虹光，消失在了九阴绝狱之中。

　　“怎么回事？人呢，难道你以为在九阴绝狱之中施展隐身术法有用吗？”哀章的第一反应就是王观澜施展了类似天成子的隐身术法，说不定就是用的从天成子的身上得来的隐身法宝，隐匿了身形和气息，否则不可能突然在自己的眼前消失，不过这九阴绝狱是在他的操纵之下，任何异常的元气波动都不可能逃的过他的搜索，就算是王观澜能逃的了一时，也逃不了一世，所以他很快便调动起了九阴绝狱之中的阴气，开始搜索起来，三丈方圆的小地方，根本就不需要耗费多长的时间，不过是一个呼吸的时间，阴气便在九阴绝狱之中篱了一遍，但是让他意外的是，王观澜没有任何的踪迹。

　　难道跑了？

　　这是他的第一个想法，然后便很快将自己的想法否定掉了，如果在九阴绝狱之中也能跑的掉的话，那王观澜就太神了。

　　王观澜的确是太神了！

　　他以超级计算机算出了九阴绝狱的破绽，在第一时间内施展青虹遁光冲出了九阴绝狱，然后毫不停留的冲向了还在空中悬浮着的酒红翻云舟，手中的斩魄刀也在这个时候抽了出来，一股锐利无比的气势自他的身上散发出来。

　　眉心的红光微闪，再一次发动了神王之眸带给他的神通－【瞬】。

　　如果说在九阴绝狱的时候，因为里面的空间法则不健全，让王观澜施展【瞬】之后，实力顿时爆涨十倍，来到了外界，南离境的空间法则之下，便没有十倍那么奔张了，不过虽然没有十倍人，但是他现在毕竟已经修成了第二元丹，本身的能量点便达到了三万，现在又是含愤出手，这门神通施展出来之后，顿时便觉得浑身法力奔腾，便是第二元丹周围的缠绕着的那道法力天河也爆涨了起来，哗哗的流水声有如一条大型的瀑布一般，震耳欲聋。

　　“这是……”一时之间在九阴绝狱之中没有发现王观澜足迹的哀章终于意识到情况不对，但是他到现在还不能相信王观澜竟然凭借自己的力量逃出了九阴绝狱，直到王观澜的反击到来。

　　【瞬】带来的暴发力瞬间便将他的法力由三万余点带到了八万余点，这种凶猛的提升是他都难以想象的得的，接近了金婴天的实力，王观澜甚至能够感觉到冥冥之中有一扇紧闭的大门在召唤着他，但是这种感觉也仅仅只是一瞬间的，八万点的法力值还不足以让他真正的感受到传说中的仙界之门，但是当他以这八万点的法力值驭使手中的长刀之时，酒红翻云舟这件所谓的大型法宝立刻就变成了一个笑话。

　　斩魄刀在法力的催动之下，竟然形成了一道长成百余丈的精赤刀气，凛冽的刀意在他的刀还没有挥出去之后便将酒红翻云舟周围的防御力场给逼向了两旁，当他的刀锋确到船身的时候，可怜的哀章方才意识到情况不能，但是已经晚了。

　　百余丈长的精赤刀光瞬间便将面前酒红翻云舟砍成了两截。

　　刀气迸射之下，翻云舟中几名世外门派的弟子都忙不迭的开始闪避，在这个时候，实力的差距一展无疑。

　　八万点的法力值是什么概念，这是完全超越了元丹天的巅峰，无限的接近于金婴天的境界，王观澜在九阴绝狱之中享受到的一切这一刻被他们享受到了，可惜的是他们并没有王观澜那般的实力，可以脱身而出。

　　首先是那红沙阵的主人韩庭，九阴绝狱需要维持就必须要有阴气，而阴气则完全是由他的红沙阵供给的，所以他一直在操纵红沙阵哪里会想到王观澜突然杀出来，而且以如此绝世之姿来一个反杀，刀气临头之时，他甚至连反应都来不及，便被刀气破体，化为无数的血肉，洒落下来。

　　韩庭一死，红沙阵失了控制，顿时无法维持，红沙阵无法维持，九阴绝狱自然也就无法维持，顿时散了，王观澜再无后顾之忧，手中长刀一提，便如虎入羊群，一路砍菜切瓜一般的将被残余的刀杀弄的手忙脚乱的诸人一一砍杀，没有一丝留手，包括那玄器门的哀章在内，十个呼吸之内，全都被他杀死，无人是他的一合之敌。


第一百零一章 羊家岭 万妖阵

　　砍菜切瓜，何谓砍菜切瓜，就是对方没有任何抵挡，直接被秒掉，这就叫砍菜切瓜。

　　王观澜的【瞬】爆发出了让他难以想象的威力，直接将他的法力值提升到了八万多点，这是一种绝对的压倒性的力量，在这样的力量之下，无论是玄器门的哀章，还是那什么王舜、平歆等人根本都无法对抗，即使他们手中有几件威力不错的法宝，这些法宝也不足以填平这种实力的巨大差异，因此，在王观澜放手大杀之后，几乎没有任何的悬念，几名世外门派的弟子全都被杀，王观澜并没有手下留情。

　　一番大杀之后，红沙遍地的山谷终于是清静了下来，韩庭的寂灭红沙被王观澜收了，平歆的十丈软红绫也被王观澜收了，除此之外，还有酒红翻云舟的残骸，王舜身上的几件上品灵器，等等，这一仗虽然打的辛苦，可是收获却不小，当然，最让王观澜满意的还是那头巨灵，这头巨灵也不知道是哀章从什么地方弄来的，威力极强，虽然失去了九阴之地的加持，但是法力值竟然也在一万左右，远远的超过了他原本的六目金蟾巨灵，而且最重要的是，这头巨灵，不仅仅拥有着恐怖的力量，还拥有操纵着雷电的本事，又是远远的在王观澜的六目金蟾巨灵之上，身为巨灵，原本是和主人息息相关的，但是现在主人却死了，失去了主人的巨灵也处于湮灭的边缘，原本巨大的身躯已经消失了，只余下了巨灵的本体，当王观澜看到了本体之后，心中更是欢喜，想也不想的便拿到了手中，珍藏起来，准备等到时间充裕的时候好好的将这巨灵重新的炼化起来。

　　你道那本命是什么？竟然是一个闪动着银色雷霆的眼球。

　　这一仗，谈不上惊天动地，但是却也影响颇深，是王观澜所遇到的最苦一点，鹿鼎可以说是彻底的打残了，收了一些利息，也不知道能不能弥补鹿鼎的损失。

　　王观澜心中略有遗憾，来到了谷外，在谷外，骆寒领着一帮子道兵仍然保持着军阵阵容，看到王观澜回来，骆寒长长的松了一口气，自入那古怪的红沙谷中之后，王观澜便一直没有声息，直到刚才他们方才看到一道刀光横空而起，红沙谷中的红沙一阵翻腾，也不知道王观澜究竟是胜是败，现在看到了真人，心里就忠实了。

　　“公子，属下无能！”看到王观澜出来，骆寒悬着的心终于踏实的落地了，一脸惭愧的道，“没帮上您的忙！”

　　“与你们无关，这一次本公子是遭人算计了，不过好在本公子吉人自有天佑，把他们解决了！”王观澜摆了摆手，“已经耽误不少时间了，该出发了，这一次不给这帮子妖族一个大大的教训，小爷我就不姓王了！”

　　虽然被人算计了，艰苦一战之后，王观澜对自己的实力却是更有信心了，面对山里头的这帮子妖族，他有足够的信心给他们一个教训。

　　事实也证明确实如此，三日之后，他们碰到了第一拨巡山的妖族，王观澜根本就没有出手，被他调教了三天的道兵兵不血刃，将三百余巡山妖族全部灭杀于军阵之中，当日傍晚，与前来增援的五百小妖战于林间，王观澜同样没有出手，一千道兵在他的指挥之下，以十人重伤，二十三人轻伤的代价全歼五百妖兵，王观澜利用自己对于阵法的理解，将九阴绝狱的手段现学现卖，把个道兵军阵玩出了花样来，借助当时的地形和周围的元气波动，又利用自己在东胜境时学会的一些幻术，愣是在道兵军阵之中造出了一个仿佛幻境一般的古怪空间，将五百小妖整的是一点脾气都没有。

　　两场不算是太大的接触战将王观澜手下这一千道兵的战力和信心都有了极大的提升，而妖族一方也变的谨慎了起来，接下来的五天时间，除了偶尔遇一了极零散的妖族之外，便再也没有碰到妖族的大队人马了，而从那些倒霉的被他们碰上的妖族口中，王观澜得到了一个重要的情报，那就是大量的妖族正在前方汇聚，在一个叫羊家岭的地方，布下了万妖大阵，等待王观澜与他手下这一千道兵一头扎进去。

　　万妖大阵！！

　　一听便知道也是一种道兵军阵，不同的只是布阵的是妖族手下的小妖罢了。

　　万妖大阵，顾名思议，便是由一万妖族组成的道兵军阵，这样的道兵军阵，显然不是他手下这一千道兵所能够比拟的，虽然他有自信这一千道兵再让他调教下去的话，只要时间足够，应该能够扛的住这万妖大阵，但是现在，嘿嘿，几天的时间，也仅仅是提升了他们极小的一部分实力和信心罢了。

　　“确实是万妖大阵啊！”

　　王观澜虽然没有看到过万妖大阵，但是在得到消息之后，王观澜便施展起青虹遁光，一个人向着那羊家岭的方向进行侦察，很快便确认了情况的真实力，大量的妖族在羊家岭汇聚，在那里，无数的小妖们已经安营扎寨，恭候着他的大架，羊家岭上空的妖气与日俱增，等到了第三日，妖气已经在羊家岭的上空凝聚成了一团面积达十余里的妖云，妖云翻腾之间，魔影丛生，散发着一阵阵慑人的阴气。

　　这股妖气的影响范围越来越大，也越来越深，又行了两日，在距离羊家岭约三百余里的地方，王观澜手下的这群道兵终于走不下去了。

　　在有如实质一般的妖气给他手下道兵的冲击非常大。

　　这些道兵虽然都是宁王府道兵之中的精英，但是说到底也只是普通的武者罢了，修为高的不过炼气七层，修为低的也仅仅是炼气四层，在武者之中算得上是小高手了，但是面对数万妖族组合成阵又凝聚而成的妖气面前，根本就没有任何优势，也不可能讨到一丁点的好处，这一千道兵经王观澜的调教之后，合在一处组成军阵能够对抗二到三倍的妖族，甚至运气好一点的话，还能在四倍于己的妖族手中全身而退，但是面对数万妖族组成的妖阵，便无论如何也无法抗衡了，事实上不要说他们，便是王观澜，在靠近那万妖大阵的时候，也会感觉到呼吸略微的深沉一些，这是气机受到压制的表现。

　　王观澜之所以在发现了妖族布下万妖大阵之后仍然把他们往前带的原因也是为了锻炼他们，强化他们对妖气的感应，提升他们的抵抗能力，但是走到这里，已经是他们的极限了。

　　原本王观澜是准备让他们回去的，不过想想现在已经深入了断云山脉，放这一千道兵回去，他也还真有些不放心，毕竟这一千道兵训练的时间并不长，万一妖族之中哪个隐藏的元丹天大妖跑出来，即使无法将这一千道兵屠灭了，给一千道兵以重创也不是不可能的，王观澜可不想自己辛辛苦苦训练出来的道兵碰到这样的厄运，所以只是略一沉吟，便有了决断，只见他放出已经面目全非的鹿鼎，运用鹿鼎的道器空间，将这一千道兵连同骆寒一同收了进去。

　　鹿鼎空间因为一次定鼎天下，差不多已经到了崩溃的边缘，但是如果不再刺激的话，也没有那么容易毁灭，而且里面的空间很大，用来做为这一千道兵的暂时安身之处再好不过了。

　　解决了这一千道兵的问题，王观澜便有了一种轻装上阵的感觉。

　　抬头望了望三百里外的上空，那一团妖团已经完全凝成了实质，其中竟然隐隐有着雷霆生灭，只是这妖云中的雷霆并非是普通的雷霆，而是一种妖雷，这种妖雷在绝对力量也仅仅是能够与普通的雷霆持平，比不得什么金雷啊，银雷，但是却有一样麻烦的地方，便是惯能污人法宝，就和凡人家的黑狗血一般，乃是最污秽的雷霆，普通的法器灵器，被这种妖雷打一下，就算是没有损伤也会灵性尽失，需得寻找水行的天地灵物洗涤或者是火行的天地灵物锻烧才能够消除，或是时间长了，就算是灵器的灵性，恐怕也会被这妖雷所污湮灭，端是麻烦无比，这种妖雷可以说是天地间防御类法宝的克星，别的不说，在这种妖雷之下，王观澜的盖天伞是绝对舍不得拿出来的，除了盖天伞之外，那鹿鼎也是不能拿出来的，至于其他的东西也是一样，就算是斩魄刀也不能轻易的拿出来了，雷速最快，万一不小心法宝被这妖雷污了，便是一件麻烦。

　　“也就是说，这些妖族是要限制我的法宝！”看到羊家岭上空一阵隆隆的雷声，王观澜的眼睛微微的眯了起来，“以妖雷制我法宝，让我心生忌惮，再以万妖之力压制我本身的实力，这是吓阻、是示威，还是挑衅呢？”

　　王观澜立于山峰的峰头，眯着眼睛，远处的妖气如浪涛一般一波接着一波的向他涌来，力量越来越强，越是向羊家岭的地方靠近，越是能够觉察到弥漫于周围天地元气之中有如实质一般的妖气，已经完全将周围的天地元气侵蚀，这又是万妖大阵的一个作用。

　　将妖气充斥于天地之间，最能够最大限度的限制对手的实力。

　　“道兵军阵，这又是道兵军阵的手段，不过这里的妖气凝而不聚，汇而不齐，显然这些妖族也是仓促成军，道兵军阵演练的并不熟悉，完全只是靠着数量才会有如此的威势，这样的万妖之阵，对我而言，根本就没有任何威胁！”

　　伸手轻轻的将周围的元气捞起，仿佛感觉着什么，很快他的面上便露出了古怪的笑容来，这万妖大阵听起来威势无比，但是仓促之间聚起万妖，训练不牢布成大阵，能够有如此大的威势完全是因为小妖的数目太多，用无数的小妖的妖气生生的堆积出了现在这样的威势，真正要说起来，恐怕比起他训练了十数日的一千道兵还有所不如的。

　　对于别人而言，单靠着数量或许能够吓唬人，但是王观澜可是拥有超级计算机的，即使是最细微的破绽也能够发现，更何况现在这万妖阵中的气机破绽太多，在王观澜的眼中就像是一个筛子一般，哪里能够拦的住他呢？

　　意识到这一点后，王观澜的心情便轻松了下来，身形一闪，化青虹遁出，瞬间便至那羊家岭下，出现在万妖大阵的阵前。

　　这万妖大阵气势极重，整个羊家岭全都被密密麻麻的妖族布满了，除了妖族之外，还有赤橙黄绿青蓝紫七色旗帜各据一方，门户森严，妖气杀气纠成一股，汇成实质，神通境修为以下的修士甚至都无法靠近，便会被生生的震死。

　　“王观澜，你终于来了！”

　　他的身形一出现，便听到了一个粗豪的声音在耳边响起，抬头一看，只见万妖阵的中心，有一处巨大的石台，与他有过交往的元白大妖正大马金刀的坐在那石台之上，望向王观澜，眼中几乎要喷出火来，“我可等了你好久啊！”

　　“呵呵，原来是元白大妖，久违了！”王观澜抱了抱拳，面上的笑容显得愈发的真诚起来。

　　“前次南华城，在下小胜一场，不过那是我的主场，占尽了天时地利人和，大妖败的并不甘心，现在布下这万妖大阵，想必是想一雪前耻了！”

　　“你知道就好！”被王观澜说中心思，元白大妖心中不禁有些不舒服，前次南华兵败，并不是王观澜有多强，实是那镜世界太过厉害，否则的话，王观澜也不可能将他们领头的五名大妖灭杀四个，还将侵入南华城中的妖族杀了个一干二净，只余他一个灰溜溜的逃出这断云山脉之中丢尽了面子，这一次，他在羊家岭布下万妖大阵，便是要将前次的场子的找回来，便是要让人知道，他元白大妖并不比这个王观澜差，上次之败，真的是非战之罪。

　　“其实，你根本就不必这样，万妖大阵，听起来不错，不过，可惜，数量并不能决定胜负啊！”王观澜笑着，一步便步入了旗门之中，“就让我看看你这传说中的万妖大阵有什么样的手段吧！”

　　忽！！！

　　就在王观澜步入阵中的瞬间，两面黄色的旗帜骤然之间舞动起来，王观澜眼前的景象就是一变，万千刀光，森森发寒，直向他刺了过来。

　　“破绽太多！”见到刀光涌来，王观澜仅仅只是向右错开一步，刀光洪流便自他的身旁翻涌而过，根本就没有伤到他的一根毫毛，别人不清楚，王观澜却是清楚的紧，他所错的这一步，正是阵中妖气最不涣散的地方，也是阵中的一阵死角，破绽，甚至都感觉不到有什么浓烈的妖气出现。

　　最诡异的是，组成万妖阵的这一部分妖族明明眼睛都能够看到王观澜，甚至都近在眼前，但是想要攻击到他却并不容易，不管他们手中拿的是什么武器，枪也好，刀也罢，只要攻向王观澜，必然就会伤到王观澜身旁的同伴，端是难受无比。

　　“所以说嘛，这种程度的阵法也好意思拿到我的面前来显摆，真是太可笑了！”王观澜并没有在那一处破绽久呆，因为随着阵法的变换，原本的破绽很快也就不再是破绽了，在周围的妖族找到攻击他的方法之后，他又错了一步，再一次让妖族的攻击落空，而他所在的新的位置，又是一个让妖族感到难受无比的位置。

　　于是，一个古怪的景象出来了。

　　阵法森严，妖气漫天，陷入万千妖族汪洋大海包围的王观澜却如入无人之境，左跳一下，右闪一下，愣是直接从阵前的旗门一直向前，在万妖之阵中走出了一道蜿蜒的蛇行，不过是十个呼吸的时间，便到了阵法的中心，也就是元白大妖气踞之处，纵身一跃，便上了那个石台，这里已经是处于万妖大阵的中心地带，也是阵法的阵眼所在，无论是天空中的妖雷，还是地面上的妖族，都无法对阵眼产生威胁，元白大妖显然没有想到最后的结局会是这样，只是用一种古怪的目光望着王观澜，半晌之后，方才艰涩的问道，“你，你是怎么做到的？！”

　　“很简单，你的这个阵法破绽太多，妖族的数量也太多，很容易找到一条出路！”王观澜悠然一笑，“其实对付我，根本就不需要搞出这么大的阵仗来，你搞出这么大的阵仗，我也不愿意吃，完全就是浪费啊！”

　　“的确是浪费啊！”

　　元白大妖的嘴角抽搐着，这样的结果让他丢人，让人无语，最重要的是，让他对王观澜的危险性认识的更加深入起来。

　　不过，元丹天的大妖毕竟是元丹天的大妖，很快便看出了问题所在，“你的确很厉害，轻易的穿过了万妖大阵，但是你只是穿过了，并没有破掉这个阵法，所以你不敢和我动手，因为你一旦动手，便要陷入我与阵法的夹击之中，你现在能轻易的找到破绽，但是在与我争斗之时，便是能找到破绽，想要利用，也比现在困难，是也不是？！”

　　“是不是，试试不就知道了？！”


第一百零二章 孤竹大君的误会

　　“是不是，试试不就知道了！”

　　面对元白大妖的挑衅，王观澜轻轻一笑，一手背在身的，一手向前虚引，“大妖，请！！”

　　元白大妖的呼吸猛的一沉，眼中闪过一抹凌厉的杀意，在王观澜话音刚落的瞬间，已经欺近王观澜的身旁，右手狠狠的对着王观澜的面门抓了过来。

　　“来的好！”看到元白大妖攻过来，王观澜形闪过一道青光，消失在原地。

　　轰轰轰轰轰！

　　就在元白大妖攻击的同时，天空中妖云骤然之间分化了开来，赤红色的妖雷自空中落下，狠狠的对着王观澜的身形劈了过去。

　　雷速最急！

　　王观澜的青虹遁法虽然也快，但是比起雷击，却慢了不止一筹，之前在万妖阵中，王观澜专寻阵法的破绽之下，这些阵法的破绽之处也是妖雷打不到的地方，所以并没有遭到妖雷的袭击，但是在这一块石台之上，王观澜避过可避，勉强的躲过了几道妖雷，还是被十几道妖雷劈在了身上，他又不敢用盖天伞来护身，顿时整个人的外表便被劈成了焦黑焦黑的。

　　不过也仅此而已，除了污秽作用之外，妖雷的威力有限，根本就无法对他造成什么伤害，倒是元白大妖的攻击，给他造成了有大的压力。

　　这元白大妖乃是镇妖塔中镇压的前古大妖，又是元丹天后期的修为，无论是修为还是对敌经验上，均要远远的超过他，在南华城外，这元白大妖一来有些轻敌，二来是慑于镜世界之威，不敢发动全力与他一战，但是这一次是在羊家岭，是他的主场，元白大妖再无顾忌，一套威力其大的拳法施展下来，将王观澜逼的是连连后退。

　　愣是一丁点的脾气都没有。

　　“这是什么武技，怎么会有这么大的威力！”被逼的连连后退，王观澜却也意识到了，这个元白大妖现在运用的是一种强大无经的武技，而不是用他之前认为的术法。

　　一直以来，他都有一种认识，那就是当修炼到神通秘境之后，浑身的内气转化为法力，武技运用便不如术法的效果好了，而即使是宝典，也大多分为两个部分，一个部分是炼化天地元气为己用的法门，另外一部分便是与之配对的术法神通。

　　强大的武学功法，他倒到目前为止只看过两种，一种便是他得自腾蛇簪中的荒巫传承拳法五形蛇拳，另外便是他得自那神秘的粉衣女子所授予的苍生劫刀法。

　　除此之外，便是崩灭神拳，严格的意义上来讲也不是武技，而是一种拳意，这种拳意说到底乃是一种无上的神通。

　　事实上他甚至认为当一种武技修炼到了意境的时候，就是神通了，所以对于武技，一直以来他并不是很重视，因为他已经领悟了刀意，所以平常的修炼闲暇之余还带着练练刀，但是那五形蛇拳，却是被他放下了许久，并不是多么认真的去修炼。

　　但是现在，经过与元白大妖初步的交手，王观澜终于见识到了妖族的远古武技力量了。

　　古老的武技，霸道，炙烈，仅仅单纯泄露出来的气血之力，便已经让王观澜感到了一阵阵的心悸，也单单的凭着气血之力，便在身全的周围形成了一道无形的屏障，在这样的屏障之中，术法的力量竟然完全没有办法对他造成威胁。

　　在几次相持之中，王观澜的火球术生生的打在他的身上，以他现在的法力，施展出来的火球的法力值高达一万五千多，每一颗火球爆裂开来，能量值更是高达二万多，相当于一个普通的元丹天修士的一击之力，但就是这样强悍的火球之术，根本就无法近身，在距离元白大妖约半丈的地方便被一股无形的力量所泯灭，这股力量便是气血之力。

　　强大的气血之力奔腾，甚至让王观澜的神魂产生了一丝丝的刺痛感，使得他不得不对元白大妖退避三舍，正是这种无奈的退避，更是让他的境况越来越糟。

　　最终，被逼到了阵眼的边缘，在他的身后，便是数万道兵蓄势待发的毁灭之力，尽管王观澜自认实力不错，但是如果真的被这么多妖族蓄积了这么和时间的力量轰中的话，王观澜并不觉得自己能够幸免。

　　什么时候，局面搞到了如此糟糕的地步了？

　　勉力的抵挡着元白大妖的攻击，王观澜渐渐的察觉到了不对。

　　这不对啊，这不正常啊，为什么我现在都不会战斗了。

　　陷入到如今的尴尬局面，王观澜终于意识到了情况有些不对，自从进入这万妖大阵的阵眼之后，王观澜就变的不会战斗了，仿佛梦游一般，在元白大妖的一翻攻击之下，束手无策。

　　在元白大妖的攻击之下，王观澜一时之间竟然出现了迷惘之色。

　　借着王观澜的迷惘，元白大妖的攻势猛的一盛，王观澜避之不及，差一点被他几拳打下石台，也亏得他虽然迷惘，但是修为却是极深，拼着生生的挨了三拳，终究是在落下之间施展青虹遁光又绕了过来，但是这三拳却是被打实了，打的他是浑身气血翻腾，一时之间面对元白大妖，竟是再无进攻之力。

　　“王观澜，看来你也只是会狂吹大气而已，没有什么真本事嘛！”

　　一击奏效，打的王观澜的金星直冒，元白大妖狠狠的出了一口恶气，语气也变的轻松起来，开始调侃起王观澜来，“除了那把破刀之外，你还有什么拿的出的手段吗？”

　　“去你娘的！”王观澜心情已经处于极度不爽之中，哪里能够经的起他的一再相激，厉骂一声之后，身形一矮，便施展出了五形蛇拳来。

　　“不行，你的拳法不错，但可惜你修炼的不到家，那日在南华城我们都被你暴涨的实力惊到了，所以你才能得到机会，如今，你在我面前，运用这一套半生不熟的武学，如何能够是我的对手！”看到王观澜施展出五形蛇拳来，元白大妖不但不惊反而微微的松了一口气，“武学之道，直如逆水行舟，不进则退，你这套武学，恐怕很久都没有修炼了吧？”

　　一番话，正说到了点子上，王观澜的五形蛇拳只有架子，却并没有神，一直以来只有在需要运用的时候来练一练，打出来的都是拳架子，在第二元丹那浑厚的法力催动之下，威势是十足的，但是在元白大妖的眼中，劲力却是散而不凝，就如王观澜看万妖阵一般，不过是几下的功夫，便将王观澜的拳架子打散，再一次将王观澜逼到了一个尴尬的境地上。

　　“奶奶的，我就不信了！”又被逼到了石台边上，脸上还挨了几拳，虽然他的身体强度远超常人，但是那脸上的淤血也不是一时半会儿能化清的，整个脸都肿了起来，像个馒头似的，再加上斑斑的血迹，整个儿就是一开花馒头，一脸的狼狈不堪。

　　在这样的情况之下，王观澜也顾不得藏私，既然凭武功我胜不了你，老子就用法力来压力。

　　思虑及此，他便催动起眉心的神王之眸，发动起了【瞬】之神通。

　　【瞬】一发动起来，效果是立竿见影的，只见他浑身法力飙升，法力值瞬间达到了八万，宝蓝色的第二元丹冲天而起，一条法力天河围绕在元丹的四周，滔滔的法力流淌之声竟然如雷鸣一般，盖过了天空之中不停落下的妖雷之声。

　　“对，老子的拳法不如你，那又如何，老子的法力比你强就行了！”瞬息间奔到了八万点的法力顿时便将元白大妖的气焰给压制了下去，元白大妖面色大变，在王观澜这近乎于金婴天的法力压制之下，他下意识的便要往后退，但是王观澜这厮是一个得理不饶人的主儿，现刚才被压制的动弹不得已经是一脑门子的官司了，现在占扰了优势又如何能够让他轻易的摆脱，只是冷笑一声，身形微微一扭，周身的法力狂涌，一条完全由法力凝成的大蟒席卷而至。

　　五形蛇拳·狂蟒翻！

　　大蟒翻腾之间，搅动起海量的法力，形成一道法力潮汐，将元白大妖卷入了法力狂潮之中，虽然王观澜的五形蛇拳并不是多么的熟练，但是法力优势摆在那里，这么一卷，元白大妖便有些吃不住了，他的武学高深无比，一身精血之气更是霸道，但是在绝对的力量面前，也无法有效的抵挡，王观澜的法力大蟒虽然散而不聚，可是那拳法却是实实在在的拥有着极强的杀伐之意，这么一卷，便将元白的周身精血之气给勒紧，可怜这位大位面色一白，随即便涨的通红，竟要在王观澜面前被这条元气大蟒蛇活活的勒死。

　　不过，王观澜却忘了一件事情，这里，并不是他的主场，就在元白在他的五形蛇拳之下苦苦挣扎的时候，十余道枯干的鞭影凭空出现，对着他的脑袋便刷了过来。

　　“好强的力量！”这十余道鞭影每一条的法力值都在三万以上，而且还带着丝丝的诡秘的气息，王观澜不敢怠慢，右手一翻，那条元气大蟒便迎了上去。

　　啪啪啪啪啪！

　　鞭影狠狠的抽在法力大蟒身上，被王观澜强横的法力生生的弹开，元白大妖借此机会猛的一挣，挣脱了大蟒，身形一个闪纵，便落入了万妖大阵之中。

　　“多谢大君相助！”

　　“你我一体，不必多礼！”

　　“这里果然还有元丹天的大妖！”王观澜目光一凝，神色变的谨慎了起来，解除了【瞬】的状态，法力大蟒渐渐的消失，但是他的元丹却升腾在他的头顶，一条法力长河缠绕在四周，将天空中不停的劈落下来的妖雷挡住。

　　“想不到南离境这样的地方竟然能出现这般人物，刚才的法力，差不多已经接近金婴天了，好，好，好！”

　　孤竹大君一连说了三个好，方才现出身形来，站在石台之上，取代了元白大妖的位置，“宁王府的十四公子，你的实力很强，但是无法破解我的万妖大阵！”

　　王观澜抬眼望了望孤竹大妖，笑了起来，“我的确破不了你的万妖在大阵，不过我却可以个个击破，我就不信，你们能够一辈子躲在这万妖大阵之中，只我要耐心一点，只需要半年的时间，便能把你们这些妖族重创，甚至毁灭！”

　　“不要想的那么简单，我们只是一部分而已，镇妖塔中脱困的同族皆属一部，你的确有能力让我们受到重创，但是我要告诉你，南离境内其他的妖族是绝不会允许你这么做的，到时候，就算我们奈何不了你，也能够与你们人族拼上一个两败俱伤之局，到那个时候，东胜大乾入侵，南离境难逃天倾之祸，而你身为南离境的气运之子，无法完成你的使命，必然气运尽失，失了气运，便是你有着通天的法力，最终也只能饮恨收场！”孤竹大君同样是元丹天的大妖，展露在王观澜面前的法力值也在三万之上，但是面对王观澜这个异数，他也不敢轻举妄动，但是却并不意味着他会示弱，相反，他几句话的时间，便将其中的利害关系点透了，倒是让王观澜有些进退两难了。

　　他这话的意思很明显，这些妖族从镇妖塔中出来，看起来是分成了三个部分，老死不相往来，但事实真的是这样吗？

　　都是镇妖塔中出来的，说他们没有关系，王观澜第一个不信，之前没有见到他们有联系，是因为没有必要，很有可能是他们各干各的，不是说他们要打开通往妖域苍穹的传送法阵吗？

　　很有可能他们是分工合作的，一旦断云山脉出了问题，其他各部妖族必然会有所行动，他们奈何不了王观澜，但是却可以对西南三州动手，虽然有王观澜在，他们或许不能对西南三州怎么样，但是王观澜不可能一辈子呆在西南三州，只要他一走，三州还真没有什么人能挡的住妖族大军的。

　　王观澜不可能一辈子都呆在西南三州，甚至呆在南离境，而且同样王观澜也不可能真的将这些妖族逼的与南离境的人族以死相搏，否则的话，倒真的会让东胜大乾王朝得了渔翁之利，想到这里，他的神色渐渐的放松了下来。

　　“你说的倒也没错，我也不是非要与你们这些妖族作对，不过这件事情的起因是你们，如果不是你们突然之间攻伐三州，我又如何会愿意与你们在这里作过一场呢，你们妖族攻伐三州，给我们宁王府带来的要极大的损失，这件事情，终究是需要一个交待的！”

　　孤竹大君听了，也暗暗的松了一口气，这个王观澜简直就不是人，是个怪物，这才多大啊，便拥有了接近金婴天的战力，这是他在三万余年的生命之中从来没有听说过的，便是再惊才绝艳之辈，修炼到金婴之境，没有个几百的年时间，根本就不可能，因为这不仅仅是法力增长的因素，还有许多对于力量境界的领悟，这都是需要长年累月积累的，一个二十岁不到的少年人，怎么可能有那么多的积累？

　　想到这里，他不由开始怀疑起王观澜的身份来，这厮难道不是什么气运之子，而是某个上古大能转世，若真是这样的话，那这个玩笑可就开的太大了。

　　大神通者转世这种事情，在历史上并不是没有发生，在许多时代里面都出现过，这些大神通者在转世的过程之中可以说是损失了所有的修为，实力，法宝，但是他们的记忆并没有失去，对于力量的领悟境界也没有失去，这种根本未失的情况下，不管转世之身的资质如何，修炼起来都是一路畅通无阻，根本就没有所有的瓶颈可言，最要命的是这些家伙熟悉修行的规则，懂得如何去掌握气运，甚至能够分辨出每个人的气运多少，如何有效的夺取气运。

　　所以一个个的修炼速度都是狂快，往往在一两百年的时间里就把前世的神通恢复了，而那些与他们生于同一时代的大气运者就一个个的倒了霉。

　　一想到这个可能性，这孤竹大妖的想法顿时就被带歪了，因为王观澜的表现实在太像那些大神通者转世了，超快的修炼速度，层出不穷的秘法，强大的气运，这些，全都是那些大神通者所具备的。

　　顿时，孤竹大君的冷汗便从背后冒了出来，饶是这厮已经是元丹天的大妖，生存了足有二万余年，但是面对一名真正的上古大神通者，他还是压力山大的紧啊！

　　这是压力山大，气势不免也就是一弱，听说王观澜要交待，只得无奈的苦笑道，“那十四公子究竟要什么样的交待呢，虽然是我们入侵西南三州在先，但是公子神威之下，我们的损失可比你们宁王府惨重多了！”

　　“这老家伙的脑子坏掉了？！”

　　王观澜听了孤竹大君的语气示弱的紧，不禁有些奇怪，不过既然已经谈到这一步了，那么，也就不必和他客气，“你们需要对我们作出足够的赔偿，另外，断云山脉与宁王府交接之处八百里的地方要成为西南三州和你们妖族的势力缓冲区域，在这个区域之中，我不希望看到有任何妖族出没，至于赔偿的问题……！”

　　说实在话，王观澜可从来没有想到会这么顺利，就是这么打轻轻巧巧的打了一场，这妖族便示弱了，一时之间倒也不知道该让妖族赔偿什么了，沉吟了一下，道，“具体的赔偿事宜，王府会派人来和你们慢慢谈的！”

　　“断云山八百里内有一个杏花谷，风景不错，我们便在那里恭候大驾，公子看可否？！”

　　“善！”

　　一个“善”自然而然的喷出来，那孤竹大君猛的又打了个激灵，对自己的判断更加不疑。


第一百零三章 有朋自远方来

　　事实上，王观澜这个时候还丝毫没有意识到，因为自己无意的一个字，终于将孤竹大君这位积年老妖的判断带到沟里去了。

　　所谓疑心生暗鬼，这厮本因为王观澜实力的不正常增长而感到惊讶，并且因为这种惊讶而产生了一些错误的判断，这种判断一旦形成，其实在他的心底深处便几乎已经肯定了，接下来所有发生的一切在他的心底深处都是为了印证自己的这一判断而发生的，而王观澜无意中的一个“善”字，则将他的这种推测完全印证了。

　　王观澜之所以会说这个“善”，完全是因为一时兴起，脱口而出的，也是他前世的时候看那些装逼的仙侠文看多了，所以随口就来了这么一句，可是偏偏这种说话的语法，早已经不存于现世了，即使是在末法之前，也不存在，“善”代表同意的意思，在这个世上，是一种极为古老的语法，也只有那些老的成了精的，转世了几十代的家伙，方才懂得，在现世，根本就没有人懂，也没有人用，王观澜这厮这个字说出来实在是太自然了，太理所当然了，再加上孤竹大君又处于疑心之中，顿时便一下子坐实了这种误会。

　　在孤竹大君看来，面前的这个王八蛋肯定就是大神通者转世，再想想关于王观澜的一些传言，又再一次从另外一面证实了这种判断。

　　什么叫被人推到河里以后突然之间便开悟了，这肯定是这厮被推到河里，经历了生死之后，前世的记忆突然之间觉醒了，所以才会出现这种修为突飞猛进，一跳飙升，说不得在这个过程之中，他肯定还干掉了不少大气运的人，夺取了他们的气运，所以才会这般的有恃无恐，完全不将他们这些妖族放在眼中，想想也是，他们这些妖族震慑南离境的确足够了，但是在上古大神通修士面前，其实也就是一盘菜罢了。

　　认定了自己的判断，他的态度更加的谦恭了起来，把一旁的元白大妖看的是眼珠子都瞪出来了，什么时候，这位孤竹大君态度这么好了，对人这么热情了，态度如此低调，难道自己这是在作梦吗？还是中了王观澜的幻术，对，一定是幻术，肯定是王观澜的幻术。

　　可惜，这只是他一厢情愿的想法。

　　直到王观澜离开，他还是没有察觉到自己究竟是哪里中了幻术。

　　孤竹大君恭敬的送走王观澜，转头望向眼神涣散的元白大妖，面上闪过一丝苦笑来。

　　“元白啊，西南三州的事情到此为止，看来我们需要从长计议了！”

　　“从长计议，大君，我实在不明白到底是为什么？”

　　“为什么，还能为什么？我怀疑王观澜是上古大神通者转世，这样的家伙，可不是我们招惹的起的！”

　　“什么，上古大神通者转世？大君，你没糊涂吧？”

　　上古大神通者转世这种事情是有发生，但这都是很久以前的事情了，末法之前的一万年也没有发生过一例，对元白大妖这个年纪的妖族而言，和传说没有什么分别，现在突然之间有人告诉他，传说就在他的眼前，还把他揍了一顿！

　　“我没有糊涂，这件事情也没有什么不可能的，他才多大啊，二十不到吧，已经有了近金婴天的战力了，这样的存在，既然是我们妖族之中的佼佼者也没有出现过，一个南离境的小修士，怎么可能做到这一点，除了是大神通者转世之外，我想不出还会有其他的什么理由，你看呢？”

　　元白大妖的面色一凝，略一思忖，还真是这么一回事，王观澜这厮的确是符合几乎所有大神通者转世的特征。

　　“好了，不要想太多，这样的大神通者转世一般而言是不会喜欢卷入太大的争斗的，毕竟对他们而言，不管是什么样的争斗都会耽误他们的修行！”

　　“可是他已经卷入南离境的气运之中了，而且陷的太深了，即使是大神通者转世，也必须要帮南离境脱此一劫，自己才能脱身，否则的话，陷入这种是非之中，会让他的修为陷入停滞，这种事情，他这样的大神通者是绝不会允许的！”

　　“所以，我们才要摆正位置，必要的时候，帮他一把！”

　　“这怎么可能，我们要打开通往妖域苍域的传送法阵，将南离境纳入妖域苍穹的掌控之中，不管他是南离境的气运之子还是大神通者转世，都已经和南离境的气运站在一边的，和我们天生就是对立的！”

　　“话虽如此，但也不是没有机会！”孤竹大君摇头道，“打开传送法阵，联络妖域苍穹是镇妖塔中的那几位谋划了几个世代的事情，但是真的要实施起来会十分困难，且不说那些传送法阵究竟能不能找到，便是找到了，我们就真的能开启吗？”

　　“你的意思是……”

　　“惊雷宫是西府的别院，他们已经在南离境存在了多少年了？一万年，两万年，还是三万年？或许末法之劫开始之后，他们便已经存在于南离境了，如果妖域真的想要占据这个世界的话，早就动手了，还会论到我们吗？我们是什么？我们只是从镇妖塔中逃出来的妖族而已，在南离境，我们可以凭着自己的修为为所欲为，到了妖域苍穹我们又算什么呢？不要说我们，就算是被困在塔在的几位老祖，他们在妖域之中究竟有什么样的地位？我们都不清楚，他们在妖域之中有多大的能量，我们也不清楚，但是至少，从惊雷宫的反应来看，西府对这件事情并不热衷，如果塔内的几位老祖在妖域的影响不够的话，所谓的占据南离境，只是一个臆想而已，或许这只是几位老祖的一个遥远的不可能实现的计划罢了！”

　　“照你这意思，我们一直以来做的都是无用功？”

　　“很有可能，而最有可能的是我们要在南离境呆上很长的一段时间，甚至要完全在这个世界中安身，所以，元白啊，我们的行事最好还是悠着点，最好不要和南离境的大势力结下死仇！”

　　“我明白你的意思了，那和宁王府的谈判……”

　　“你负责吧，只要他们的要求不过份，便应下来，以显示我们的诚意！”孤竹大君轻轻的叹了一声，神色变的萧瑟起来，“但愿，我的判断是错误的，否则，我们的麻烦就大了！”

　　“要不要把这个消息传给其他人？”

　　“这只是我们的判断，该做的事情还是要做，那几位可都是老祖的心腹，现在将这个没有什么事实依据的判断告诉他们，他们说不定还以为是我们贪生怕死呢，现在还犯不着去寻这个晦气，由着他们吧！”

　　……

　　断云山脉深处六千八百里处，已经是属于断云山脉最深处的地方了。

　　王观澜本打算以青虹遁法将这断云山脉搜索一遍的，但是当他的遁法深入到断云山脉五千里处的时候，便明显的感觉到周围的天地元气有人为操纵的痕迹，一个若有若无的大型阵法开始在他的脑海之中闪现。

　　为了以防万一，王观澜便按下了遁光，隐匿起自己的气息，开始以身法在断云山脉深处搜索起来，并且很快，就发现断云山脉深处与他想象中的完全不同。

　　在他的想象之中，断云的深处，应该是山高林密，到处是原始的莽荒之地，便是有一些妖族，这些妖族也应该是盘踞在深山老林之中，各据一方，称霸于山野之中，可是他没有想到，完全就不是这么一回事。

　　这里有妖族，有许多的妖族，而这些妖族的文明程度根本就不下于山外的人族，山脉深处的确是山高林密，但是在这高山密林之中，竟然有许多古怪的建筑依山而建，这些建筑和山外人族的建筑风格大相径庭，看在王观澜的眼中，是显得有些怪模怪样的，可是同样，在王观澜的眼中，也看的出来，这些建筑都是依照山势而建，每一处建筑的布局都有讲究，在超级计算机的计算之下，王观澜的面上终于闪出了无奈的苦笑来。

　　“阵法，恐怖的阵法，比起京城的那个锁龙阵还要恐怕，锁龙阵是强大，但是却是残缺的，有破绽，可是山中的这个阵法却是一丁点的破绽都没有，这是一个活着的阵法！”

　　的确啊，这是一个活着的阵法，在这个阵法之中，每一个建筑，每一条道路，甚至阵法之中每一个妖族，都与阵法的气机相联，牵一发而动全身，在这个阵法的范围内，他惟一能做的就是尽全力隐匿自己的气息，就是这样还不能够保证能够躲的过阵法的感应，这里头的妖族，他是一个都不能杀，哪怕是他杀了一个在前方不远处啃着胡萝卜的兔子精，也会被发现，因为这只人身兔脑袋，在自家的小院里面种了一院子胡萝卜的小妖的气机，也是整个阵法的一部分，不要说是死掉，就算是被自己打昏过去，也会触及这个阵法敏感的神经，会被发现。

　　“这个阵法，究竟是谁布的，竟然这么精密！”

　　就在他惊讶于这个阵法的精妙时，一股无形的气息开始在他的身旁盘旋起来。

　　“不好，被发现了！”王观澜心中一惊，就要退走的时候，便听到这气息一凝，在他的身前幻出一个淡淡的人影来。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，贵客远来，还请来村中一叙！”


第一百零四章 仙器的召唤

　　这又是一件让王观澜崩溃的事情。

　　这是南离境吗？

　　这是断云山脉吗？

　　一个小小的村长而已，就有元丹天的实力，这他妈的也太扯了吗？

　　最让他感到无语的是，这个村长也是一只兔子，一只兔子成精的大妖。

　　元丹天的兔子！

　　那只在自家的院子里面啃胡萝卜，人身兔头儿的小妖怪就是面前这只兔子的重孙子，而他面前的这个村庄，大多数都是与他这只老兔子沾亲带故的族人。

　　这只老兔子面容温和，端座在王观澜的对面，桌子上面是一壶清茶，刚刚烧开的水，浇在新鲜的茶叶上，顿时，一股沁人心脾的香气透了出来，让王观澜感到一阵的心旷神怡。

　　“好东西啊！！”王观澜端起杯子，轻轻的啜了一口，满嘴的浓香，透过舌头，化为一道细线，窜入腹中，王观澜顿时觉得脑中一清，神思都变的敏锐了几分。

　　“这茶的种子是我从妖域带过来的，选了个好地方，种了四五百年了，今年春天才刚刚抽芽，客人好口福啊！”

　　“呵呵！”王观澜笑了笑，“前辈好手艺啊，不过，大老远的从妖域苍穹跑到南离境来，难道不觉得累吗？！”

　　“这里的环境不错，虽然灵气没有妖域苍穹多，不过却是一个养老的好地方！”老兔子笑着道，“怎么，我们来南离境，碍着你们的事了吗？”

　　“没有，当然没有！”王观澜忙笑道，南离境人人都知道断云山脉之中有许多的妖族，但是从来都不知道这里妖族的真实情况，也不是没有人探索过这里，但是都无功而返，而断云山中的妖族也从来没有出山滋扰过西南三州，更不要说是南离境的其他地方了，要说这些妖族居心叵测也说不过去，毕竟人家的修为摆在这里，一个村长都有元丹天的修为，若是真的有什么坏心思，不管是中原还是苍原，早就在这些妖族的统治之下了，压根就没有人族什么事情。

　　“那就是了！”老兔子笑了笑，“既然我们没碍着你们什么事，我们为什么在这里，你是不是也管不了啊？”

　　“不错，不错！”王观澜苦笑着点了点头，“我的确是管不了！”

　　“那就对了，小伙子，别和我扯那么多不切实际的，你的身上有一股子我熟悉的味道，如果我猜的没错的话，你是为了那面镜子而来的吧！”“噗！”王观澜猛的打了个激灵，一口好茶全都给糟蹋了。

　　“老前辈好眼力，好眼力啊！”

　　“不是我的眼力好，年轻人，你身上那面镜子的气味实在是太重了，若我猜的没错，你一定是接触过这面镜子，至少，利用一些手段把这面镜子召唤出来过，对不对？”

　　“不错，我是曾经利用秘阵镜世界，召唤出一面仙器！”

　　“想来也是通过那个阵法，你感应到那面镜子的真身就在这断云山脉之中，因此跑过来，想要撞一撞仙缘，是也不是！”

　　“正是，前辈神机妙算，什么都瞒不过您啊！”王观澜嘴里奉承着，心里头却不免腹诽起来，这哪里是只兔子啊，这明明就是一只狐狸，伪装在兔子窝里。

　　“你呢，晚来了一步，如果你早来个一百年，或许能得些好处，现在嘛，我劝你连那阵法也少动用，否则的话，后果不堪设想！”

　　“晚辈不明白！”

　　“那面镜子当年受到重创，一直潜藏在这断云山脉之中养伤，这件事情可以说是一个公开的秘密，所以许多人都跑到这里来捞好处，但是也仅仅是捞好处而已，那玩意儿是仙器，虽然受创，但是仍然有着莫大的威力，也不是常人能够降伏的，最多只是从它的身上捞到一点好处而已，一百二十年前，他的器灵苏醒过来了，这下子，就连好处也捞不到了，所以，我说你是白来了。”

　　“器灵已经苏醒过来了？”王观澜心中猛的一动，一种不祥的预感升上了心头。

　　“不错，它的器灵苏醒了，想要从它的身上得到好处，可比以前困难多了，你以为仙器真的那么容易被召唤吗？你所说的那个秘阵镜世界，便是那器灵故意留在那里了，也是它布下的一道手段，你召唤的次数越多，就会越受到器灵的影响，最终会成为他的分身，这也是他的目的，所以你的身上才会有这么浓烈的气息，被我一眼认出来了，所以说，年轻人，我劲你一句，你现在首要任何并不是找什么仙器，还是早一点将身上这股子气息给清除干净，省得将来被那器灵夺舍，炼成身外化身，那可不是好玩的事情！”“前辈有些危言耸听了吧，晚辈虽然修为浅薄，但自认也不是那么容易被人夺舍的！”“信不信由你，这只是我的忠告而已！”

　　“我与前辈素昧平生，前辈便将这么大的秘密告之于我，晚辈实在是深感不安啊！”

　　“没什么不安的，那面镜子便是被我们西府重创的，我们也不希望它能死灰复燃！”老兔子笑了笑，一脸的坦荡，不止是你，不管是谁，只要进入了断云山的范围，和你打同样的主意，我们也都会把真相告知的，不过说实在的，现在能进入这断云山深处的人已经不多了，你是这碰到的惟一一个。

　　“那面镜子不管怎么说也是仙器啊，你们妖域苍穹应该不乏强者，想要将他降伏也不是没有可能的事情，为什么还要让他留在南离境呢？”“这面镜了牵涉极大，虽然我们西府也有足够强的巨妖能够将它降伏，且不说需要付出足够的代价，单单是这面镜子中的因果便不是那些长生巨妖们愿意牵扯的，所以就任由它掩埋在这个地方，还派了我们这引动人前来看守！”

　　“原来你们居住在这里，是为了看守那面镜子！”

　　“这也不是什么秘密，一开始的时候，这里就是我们西府封印镜子的地方，只是到了后来，我们发现这里的环境不错，便把这里给占了，成了现在这个样子！”老兔子苦笑了起来，“时间越长，我们对这里就越适应，所以最后连惊雷宫都建了一座，名义上是坐镇此地，镇压那面镜子，实际是却是为了避开妖域之中的争斗！”

　　原来都是一群避世之人！

　　王观澜听了，心中渐渐的有了一个判断，但是这只老兔子究竟说的是真是假，他还真的无法判断。

　　“你不会是想去试试吧？”

　　“既然来了，当然要把事情搞清楚，不清不楚，却不是我的风格！”

　　“那我就不拦你了，翻过前面那座山头，向西行约一百二十里，你就能看到一个深谷，谷中有一座深潭，那面镜子就落在深潭的深处，不过我提醒你一句，若是不想被夺舍，最好准备一些能够稳定神魂的手段或者法宝，那镜子可不是什么善茬，特别是那器灵，简直就是不可理喻！”

　　说完之后，便端茶送客。

　　王观澜也识趣的紧，起身告辞，再次谢过老兔子招待了他一顿好茶。

　　出了老兔子的屋，王观澜拍了拍屁股，只觉得这断云山的深处到处透着一股子诡异的气息，他也不敢在一个地方多呆，虽然这个老兔子村长对他倒也显得热情，礼数也十分的周到，但毕竟是一只元丹天的大妖啊，谁也不知道它的心里面到底在想什么，也不知道他说的究竟是真是假，终究，还是要到现场去看一看的。

　　老兔子显然没有骗他，至少他现在感应出来的那件仙器的位置便是与老兔子说的别无二样，最重要的是，随着他的前行，他的神魂竟然开始的诡秘的变化，仿佛感觉到了就在不远处，一个古老的声音在不停的呼唤着他，而他也不由自主的朝着呼唤的方向疾射而去。

　　惊雷宫中，一个巨大的身影仿佛感应到了什么，豁然而起，“怎么回事，为什么封印被触动了？！！！”

　　“他在呼唤有缘人呢！”

　　在这头巨妖咆哮的声音，刚刚才还和王观澜喝茶的老兔子的身影出现在了惊雷宫中。

　　“有缘人，什么狗屁有缘人，你就直说吧，是哪个倒霉蛋？”

　　“就是我们之前注意的那一个，在山外召唤出它的虚影的那个年轻人！”老兔子嘿嘿的笑了起来，“这个小伙了不简单啊，年纪轻轻的，还不到二十吧，便修成了第二元丹，而且看的出来，他的气运极盛，说不定，能给那面镜子带来不小的麻烦呢！”

　　“王观澜？”巨妖皱了皱眉头，仿佛意识到了什么，“应该是他在上一次召唤仙器虚影的时候，受到了器灵的感召，所以才会进山来寻找仙器的。”

　　“谁说不是呢，那器灵看来是看中这小子了，好像这个小子是南离境的气运之子，是不是？”

　　“这个我就不知道了，我只知道他的气运极浓，或许能创出什么奇迹来，把那器灵给收了，我们也好松一口气，您说是不是？”

　　“可能吗？”巨妖横了老兔子一眼，“如果真的这么容易，还我要们惊雷宫做什么？”

　　“也是！”老兔子道，“对了，照您看来，这小子会不会有事？”

　　“不会有什么大事，最多不过是再被那镜子的气息侵蚀更深一层罢了，既然他是气运之子，又已经修成了第二元丹，再加上得了你的警告，肯定不会这么容易就就范的！”“那就好，现在南离境处于多事之秋，既然身负气运，那就得为南离境多出一份子力气，把精力都浪费那那面镜子上，不值得！”

　　“你放心，南离境我们已经经营了这么久了，我绝不会拱手相让的，如果大乾王朝不认抬举，硬要找我们的麻烦，那我就把他们赶出南离境！”

　　“他们肯定会找我们麻烦的，如果我推测的没错，他们这一次之所以会一心一意的对付南离境，目的也是为了那面镜子，他们可不是王观澜，年轻没经验，东胜境的底蕴也是很足的，让他们占了南离境，这面镜子恐怕也很难逃过大乾王朝的手心了！”

　　“不要把大乾想的有多么强大，不至于！”巨妖摇了摇头，“有这个时间，还不如想想我们该怎么善后呢，那小子就算是能扛的住，最后的结果也是一地的麻烦，还是要我们去跟着收拾！”

　　“嗯，那我去盯着点儿，免得那小子把事情搞大！”

　　……

　　王观澜没想把事情搞大，撞仙缘这种事情他哪敢搞大啊，这种事情都是静悄悄的哪有刻意把事情搞大的啊，不过今天的情况有些不一样，他的目的被一只老兔子一眼便识破了，按照常规，那得是一场大战吧，至少得把老兔子灭口喽，他才能放心的过来寻宝，不过他没那个胆子，因为他已经陷入了这群妖族的阵法之中，只要自己稍有异动，就会立刻惊动其他的妖族，发动大阵，对自己下杀手。

　　当然，这还不是王观澜最担心的，他最担心的是那老兔子当面一套，背后一套，就等着自己离开以后便对自己下杀手，不过现在看来，他的担心是多余的，老兔子似乎并不准备对付他，至少现在不准备。

　　这一路行去，所看到的屋宇越来越多，哪里像是山脉深处啊，简单就是一处由许多村落组成的小型城镇，他相信，在断云山脉之中，一定有无数类似的村落，构成了一个不亚于人类国家的大城，而城的中心，便是在远处那一座高耸如云的高峰之上。

　　王观澜对那里好奇，但是并不准备去那里，一是因为那里透射出来的巨大压力绝不是他现在能够抗衡的，二来呢，随着距离的越来越近，那股呼唤之声便越来越强烈，仿佛就在他的耳边回荡一般，虽然他一直在勉力的压制心神，但还是不由自主的随着呼唤之声，朝着那源头行去。

　　终于来到了老兔子和他所说的那一座埋葬着仙器的山谷。

　　这座山谷与山中其他地方的山谷并没有什么区别，并不深，长不过千余丈，山谷的尽头是一座百丈飞瀑，瀑布流下来，在谷中汇聚成池，池水流动至山谷的另外一面，便形成了一眼深潭，而他的目标，便是在这深潭之中，这一点，他已经不需要参照老兔子的话了，而是那深潭，正是那深入神魂的呼唤声的源头。


第一百零五章 祸事了 造化了

　　潭面如镜，映照大千！

　　站在潭边，王观澜便能够感觉到一股子透骨的凉意自潭面升腾起来。

　　突然之间，王观澜的眉心一热，一直以来都很少主动的神王之眸竟然在这个时候启动了起来，这一次启动的并不是他的三个基本的神通，而是将一股热流送入了他的双眼，刹那间，王观澜的双眼蒙上了一层血色，但是这一切都不重要了。

　　在他的眼前，那透着凉气的深潭的上方，竟然有无数蝴蝶大小的小精灵在飞舞着，这些小精灵拥有着人类的身体，但是背后却有着一双蝴蝶一样透明的双翅，他们在潭面上快乐的飞舞、嬉戏，正在做一场快乐的游戏，而诡异的是，即使王观澜站在了潭边，他们也仿佛没有发现一般，甚至就在王观澜的面前飞过，那细小透明的翅膀扇动的细风都已经拂动了王观澜侧面的头发，但是他们还是什么都没有发现，或者说，根本就不在意。

　　“为什么神王之眸会让人看这些，为什么在这个时候，神王之眸会有这样的反应？”疑问一个接着一个的在王观澜的脑海之中迸出，但是又一个又一个的消失掉。

　　这种状况一直持续了整整十个呼吸的时间，王观澜这才反应过来，正事儿还没干了。

　　“这是怎么了，我这是怎么了？！”王观澜终于意识到了自己的不对，从一开始察觉到仙器的呼唤，他便直入梦游一般，虽然能够记得来到这里的每一个细节，但是这些细节在他的神魂感应之中又显得那般的虚幻。

　　这让王观澜本能的产生了深深的警惕，似乎，当自己修成了第二元丹以后，这警惕性便变弱了，以至于虽然这几次麻烦都让他成功的度过去了，可是过程却是险象环生，和以前完全不一样。

　　他开始还觉得是自己的敌人的档次提高了，但是现在看来，完全不是这么一回事儿，不仅仅是敌人的档次提高了，还与自己的盲目自信有着极大的关系。

　　炼就第二元丹之后，在很大的程度上，他开始轻视自己的敌人了，用他前世一句话说就是尾巴翘到了天上去了，有些忘乎所以了。

　　所以，才会在这几次的事件之中磕磕绊绊。

　　就在他暗自反省自己的时候，潭面上飞舞着的那些精灵再一次产生了变化，这些精灵竟然在这个时候都从潭面上飞了出来，向着他冲了过来。

　　“不好！”心中升起一阵警兆，王观澜第一时间撑开了盖天伞，同时周身的法力涌动，一条法力长河奔涌而出，环绕在身体的四周，同时数十枚火球在一瞬间被弹射了出去，每一枚火球都对准一个这样的“精灵”，虽然这些“精灵”长的都十分的可爱，但是与自己的小命相比，还是小命重要的多，所以王观澜完全没有留手意思。

　　呼呼呼呼呼……

　　几十枚火球飞过，穿过，最后砸在后方远处的山壁之上，将山壁砸出了一个又一个大坑，但是这些“精灵”却丝毫无损，王观澜清晰的看到，这些火球都是穿过了一个个“精灵”的身体，这些“精灵”的身体竟然是虚体，而非实体。

　　“既然是虚体，为什么还能扇风，还能给我感觉到呢？”王观澜心中闪过一丝疑问，但是很快，这丝疑问便被惶恐所取代了，因为这些小“精灵”成功的穿过了盖天伞所形成的青光，环绕在自己身体周围的法力天河对他们也没有什么影响，在王观澜还没有意识到情况不对的时间，便冲到了王观澜的面前，此时的王观澜完全就是不设防的，这几十个小“精灵”就这么一下子钻入了王观澜的眉心之中。

　　不好！！

　　下意识的，王观澜打了一个激灵，身体猛的跳了起来，周身的神魂力量开始涌动，识海的九枚符文也跳动了起来，可是让他感到意外的是，这几十个小“精灵”钻入他的身体之后，竟然全都没有了声息，仿佛消失了一般。

　　“难道他们穿过了我的身体？”这是王观澜的第一个想法，他猛的一回头，没有看到一个小“精灵”的踪迹。

　　难道是幻觉？

　　不对，不可能是幻觉。

　　不是幻觉，也没有像穿过火球一样穿过自己的身体，那就只有一个解释了。

　　他们真的钻到了自己的身体里面。

　　可是为什么我一点都察觉不到他们存在的痕迹呢？

　　要知道，他修炼的可是元辰精神术，神魂力量敏锐无比，不要说是这么多的小“精灵”，便是平常神魂之力有一丁点的风吹草动，他都能够发现，可是现在怎么了？

　　到底哪里出了问题？

　　王观澜在心中问自己，但是却又得不出什么答案来。

　　毫无疑问，这些小“精灵”是钻入了自己的身体，并且隐藏了起来，藏在了自己找不到的地方，或者说隐藏了自己的踪迹，让自己无处寻找。

　　这就是他们的目的，也是那个神秘的声音将自己召唤到这里来的目的？

　　仅仅是这个目的吗？

　　接下来发生的事情无疑证实了这一点，就是为了这个目的。

　　察觉到不对之后，王观澜又无法在自己的身上找到确实的原因，所以便将目光投到了面前的深潭之中，无论如何，这里是呼唤自己的源头，小“精灵”们也是这个深潭，现在出了问题，当然要惟这个深潭是问，更何况，自己本就是来这里撞仙缘的，哪有不入潭的道理？

　　所以他便跳到了深潭之中，分开潭水，将这个深潭里里外外的搜了一遍，然后又浮出了水面，一脸的晦气模样。

　　“操，连根屌丝都没有！”

　　深潭之中空空如也，无鱼，无虾，无草，无石，无屌丝。

　　只有潭底的一摊深泥，被王观澜掘了整整百丈，没有发现，最后，他无奈的浮了上来，有些郁闷的坐到了潭边，深情的望了一眼这深潭，竖了个中指，化青虹而去。

　　山谷之外，惊雷宫中的那一尊巨妖与老兔子静静的看着这一切，久久不语。

　　“他走了！”

　　“是的，走了！”

　　“他好像已经明白自己被算计了！”

　　“那又如何，被仙器的器灵算计，便是知道察觉到也没有办法！”老兔子苦笑起来，“我原本还在劝他，想把他劝回去，看来是没用的！”

　　“当然没用，这家伙被令人之心蒙蔽，再劝也是没用的，可惜了，南离境的气运之子！”

　　“或许他的气运会成为一个变数！”

　　“变不起来的，他已经被那位盯上了，身上早就有那位的气息，想来是召唤仙器的时候沾染上的，现在被被那位的念头所染，嘿嘿，南离境的气运再强又有什么用，南离境虽然是十方世界之一，却是十方世界之中底蕴最浅的，没有什么根基，在这里修炼，最多只能修炼到神通一重灵根天，这样的世界，就算是凝聚了整个世界的气运，也不可能挡的住那位啊！”

　　“是啊，不过这也是一件好事，没有足够的底蕴，那位想要恢复，没个万儿八千年也是不可能的，所以，我们还可以逍遥这么多年！”

　　“也对！”那头巨妖似乎想到了什么，不禁笑了起来，“而且这个小子取了南离的气运，又被那一位所染，时机未到，那一位一定会是保他的，东胜境的大乾皇朝虽然心气颇大，但是这一次恐怕要在南离栽跟头啊！”

　　“大乾在南离栽了跟头，那就和我们没有什么关系了，该干什么还干什么，想来这位十四公子也不会傻到跑来找我们的麻烦！”

　　“如此一来，就剩下东府的那些人了！”

　　“哼，东府的那些家伙都是新生代，恐怕连妖域都没有去过，就算接通了那几个传送法阵又能如何，谁又认得他们呢？”

　　“所以，事情已经和我们没有关系了！”

　　“不错，已经没有关系了，回去睡觉吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈”

　　……

　　王观澜可不知道自己帮了断云山脉深处这帮子妖族的一个大忙，在那深潭之中搜寻无果之后，他果断的离开了这个妖异的鬼地方，事实上，这也不能怪他，当时他在那深潭之下寻不到什么头绪，正懊恼之间，便觉得眉心的神王之眸又是一动，一道灵引便飞入了他的眉心，他当时就吓了一跳，而当他细品这道灵引之后，想也不想，便施展青虹遁光离开了那个山谷，而在潭底的深处，在离开之后，便现出了一道淡淡的镜光，这道镜光闪动了两下，似乎有什么疑惑之事，但是很快便消失了，而此时，借助青虹遁光之利的王观澜已经出现成了万里之外的南海之上。

　　“祸事了，祸事了，一不小心沾染了一个了不得的家伙，贪心惹祸，贪心惹祸啊！！”他一路在南海之上遁行，神神叨叨的在那里自怨自艾，忽然之间，他似乎又发现了什么，眼睛竟然亮了起来，“造化了，造化了，竟然有这般的好处，当真是造化了！！”


第一百零六章 本命神通 先天二色神光

　　祸事了，造化了！

　　这是两种完全相反的意义，但是却在同一时间出现在王观澜的脑海之中，似乎有些矛盾，但是却又是那般的自然。

　　所谓福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，祸与福一向是一体两面的东西。

　　王观澜在山谷中遭遇的一切看似离奇，但是当他将神王之眸传给他的那一道灵引解读之后，一切都迎刃而解了。

　　自己是着了那仙器的道儿了，事实上在自己第一次运用秘阵镜世界召唤出那面镜子的虚影时便着了它的道。

　　在第一次召唤了仙器虚影之时，那仙器的器灵便在他的神魂之中留下了一个伏笔，这道伏笔很浅，难以察觉，事实上当时王观澜根本就没有意识到这一点，也没有去在意这些，所以，这道神魂伏笔便慢慢的融到了他的神魂之中，为将来的器灵神魂侵入打下了一个基础。

　　而当他第二次召唤仙器虚影将南华城中一干妖族全部灭杀以后，倒是察觉出了些许的不对，但是这个时候，一切都已经晚了，融入他神魂之中的器灵神念已经在他的神魂之中打开了一个缺口，伪装成了他的神魂力量，将更多的神念引入了他的神魂，所以他后来虽然进行了一番搜寻，却也不了了之，没有发现什么异常。

　　直到今天，他来到那山谷之中，碰到了那些“精灵”，那些肉眼看不到的“精灵”事实上是器灵的神念显化之物，因为早已经在王观澜的神魂之中打下了神念伏笔，所以王观澜是不应该察觉到的。

　　可是这世上的事情偏偏离奇的紧，并非你算计到位了，事情就能成功，这仙器的器灵绝没有想到王观澜身竟然有巫族的血统，而他又偏偏得到了巫器神王之眸，而这神王之眸，偏偏在当年狩神之役中与这件仙器是照过面的。

　　所以事情一下子就变的明朗了起来。

　　起初器灵在王观澜的神魂之中植入的神念伏笔太过弱小，王观澜无法察觉，而那神王之眸沉睡了这么多年，早已不复之前的敏锐，所以前两次也没有察觉，但是今天，情况却起了极大的变化，为什么，因为那山谷之中乃封印仙器的地方，虽然这件仙器已经被镇压多年，但是毕竟本体就在这个山谷之中，所以这里充斥着昊天镜的气息，那神王之眸便是再迟钝，也察觉到了老对手的气息，因此本能的开始搜索起来，这便是为什么王观澜突然之间能够看到这些小“精灵”的原因。

　　神王之眸察觉到了昊天镜，但是昊天镜并没有察觉到神王之眸，毕竟这神王之眸已经被人炼成了巫器，又同样受到了重创，所以气息不但微弱，还发生了改变。

　　在昊天镜原本留在王观澜体内的神念指引之下，这些神念“精灵”便很轻松的侵入了王观澜的身体，与之前就潜藏在王观澜神魂之中的神念融合，当然这个时候，王观澜以自己的本事还是察觉不到。

　　不过那昊天镜的器灵花费了这么许多的时间把王观澜引到谷中来，可不仅仅是为了像老鼠一样潜藏在王观澜的神魂之中，几十枚神念“精灵”侵入王观澜神魂的目的便是为了形成一个“神念种子”，以扩大自己对王观澜的影响，达到慢慢的侵蚀王观澜神魂的目的。

　　神念种子一形成，这动静就闹大了。

　　当时便被神王之眸察觉，一道灵引便投入了王观澜的神魂之中。

　　发现自己的神魂被昊天镜的神念种子侵蚀，王观澜大吃一惊，连叫祸事了，祸事了，这可是天大的祸事，这神念种子诡异的紧，凭他自己的力量完全察觉不到，如果不是神王之眸，他恐怕连死都不知道怎么死的，所以觉得棘手的很。

　　是一件天大的祸事。

　　然而，当他将神王之眸的这道灵引完全解析之后，顿时大喜过望，毕竟两者是老对手了，神王之眸对这面镜子还是很了解的，很快便给出了解决的方案，而通过这个方案，再辅以王观澜的超级计算机，演算出来的结果让王观澜惊喜，所以他又接着高叫造化了，造化了。

　　当真是造化了！！

　　当王观澜将一切梳理清楚之后，便按下了遁光，脚下，是无尽的碧波，一望无际。

　　这里，是南离境的南海！

　　南离境一共有东南西北四海，除了同样广阔无边之外，各有特色。

　　比如说这脚下的南海，又被称为死海，因为这里没有活物，一丁点的活物都没有。

　　据说是因为这南海的深处直透九幽，一股子死气便自九幽之地透了过来，导致了偌大无边的南海之中，没有什么生物能存活，就算是修士和妖魔也不愿意到这个鬼地方来。

　　死气与原本稀薄的元气融在一起，完全不能修炼，就算是修士和妖族，在这里呆的久了，身体与法力也会受到侵蚀，所以，南海，是南离境最大的一处绝地。

　　但是现在，这一方死海却让他停下了脚步。

　　他感觉到自己需要寻找一个安静的地方调整一下自己的状态，还有什么地方比这样的死地更好的选择吗？

　　反正他现在修炼也已经不再需要天地元气了，至少在南离境，元气的多寡和他真的没什么关系。

　　所以他停在空中，目光在脚下的大海之中巡视了一方，终于确定了一个方向，青光一闪，瞬息那至。

　　这是一处小岛，岛不大，也就是十来里的方圆。

　　这样的岛在南离海不少，都是海底的山脉延伸出来的，除了石头还是石头，连半根草都没有，在死气的侵蚀之下，根本就是草木不生之地。

　　站在石岛之上，感受着脚下坚实的巨石，王观澜用脚跺了跺，还很结实，就是不知道自己离开的时候，这岛还会不会存在了。

　　石岛之上寸草不生，不过却有不少的石洞，王观澜寻了一个最大的潜了进去，寻了一处干燥的地方，便盘腿坐了下来。

　　几杆阵旗飞出，便在他的身体布下了一个阵法，一阵浓雾瞬间涌出，弥漫整个山洞，须臾之间，迷雾散去，王观澜也不见了踪影。

　　第一步，便是要按照神王之眸交给他的方法，将那昊天镜在自己神魂之中结下的神念种子逼出来。

　　这并不困难，却是一项精细活。

　　他的识海极大，在一念生万法命符的作用之下，他的识海外表上和普通修士的识海差不多，但是实际上，容易却比普通人的识海大的多，几乎相当于一个无底的深潭，昊天镜的神念种子就潜藏在这个深潭之下。

　　识海之中，澎湃的神魂之力清澈无比，没有一丝一毫的异样，王观澜以自己的灵觉搜寻了整整一个时辰，都没有发现那枚神念种子，无奈之中，他只得按照神王之眸传给他的法门，调动了一丝神王之眸的力量。

　　这缕力量被调动之后，清澈的识海顿时产生了变化，被一层淡淡的红光笼罩起来，王观澜知道，这是炼狱系的神力，而且比自己当时搞出来的那种零级的神力强大太多了，在纯粹的炼狱系神力的笼罩之下，神念种子顿时露出了破绽。

　　就在他的识海中央，一枚银色的种子悬浮在他的神魂力量组成的海洋之类，这枚“种子”在他的识海之内具现为一面指甲大小的“镜子”，这面“镜子”形态古拙，透着一股子难掩的蛮荒气息，但是这只是一个虚影而已，就像是王观澜利用镜世界召唤出来的虚影一样，只能勉强的看出他的形态，却无法看清镜子上面的古老符文，却是让王观澜十分的失望，要知道，如果这镜子能够把昊天镜上的符文也具现出来的话，那他赚的可就大了。

　　失望之余，他也一阵的头疼，因为在炼狱系神力的映照之下，这面镜子的一切都巨细无遗的呈现在了王观澜的面前，这并不是一个单独的个体，无数细小的，仿佛是人体血管一样的魂力延伸，布满了他的识海，有一些甚至已经与他的识海神魂之力完全相融，不分彼此，想要将这些东西全都清除出自己的识海，需要耗费大力气不说，还要足够的细心，王观澜并不认为自己能有多么的细心，所以，他感到十分的头疼。

　　缓运的运转起元辰精神术，识海之中的魂力开始波动起来，其中一小缕在识海之中具现成了一柄细小的刀刃，开始轻轻的切割着神念“种子”周围的如血管一般的神魂力量。

　　第一刀，看起来很顺利，但是就在这根魂力丝线被切断的一瞬间，那神念种子竟然微微一颤，又一缕魂丝延伸了出来，将这根断掉的魂丝续接了起来。

　　“我靠！”王观澜低骂了一声，转移了目标，开始将刀口对向了那枚神魂“种子”，识海中的神魂力量开始波动了起来，仿佛波浪一般，轻轻的推动着这枚种子，将他慢慢的向识海之外移去，一开始的时候，还算是顺利，但是当这枚神魂“种子”快要被移出识海的时候，阻止骤然之间变大了，无数细小的魂丝开始展出现了强韧的力量，将神魂“种子”向识海之中拉扯，双方竟然形成了拉锯的局面。

　　如此来回几个回合，王观澜终究是下定了决心，一股神魂之力再一次具体为刀，迅速的在那神念“种子”的周围划了一个圈，将神念“种子”，包括周围的神魂之力在内与他的识海完全切割开来，然后，那“刀”猛的一插入，扎入种子之上，一挑，将这神魂种子迅速的挑离了他的神魂，与此同时，王观澜的眉心银光一闪，一股庞沛的神魂力量从他的眉心之中涌了出来。

　　就在这股力量从眉心涌出来之后，王观澜的眼皮子猛的一跳，一股极度的虚弱感充斥着全身，他这一刀，挑的是那昊天镜的神念“种子”，但是却连他他的一大片神魂之力给挑了出来，可以说是断了“种子”的根，但是这样直接从他的识海之中将一大块的神魂之力剖出来，同样也伤到了他的神魂，甚至连他的识海也受到了损伤，所以，他一丁点也不好受，甚至可以说很难受。

　　就在这股异样的神魂之力离开王观澜的识海，从眉心冲出之后，王观澜的眉心红光一闪，又一道古怪的力量自他的眉心闪出，将这一股子被他挑出来的神魂之力包裹起来，又拉扯了回去，不过这一次拉扯的目的地可不是王观澜的识海，而是他眉心之中的神王之眸。

　　且不说神王之眸会怎么炮制这一股神念种子，单说王观澜的识海之中，神念“种子”虽然被取了出来，可是由神念“种子”延伸出来的魂丝还在，虽然因为种子被取出之后显得有些畏缩，但是每一根都是祸害，王观澜可不想最后功亏一匮，于是乎便再一次运转起动力小刀，一个接着一个的将这些细小的魂丝从他的识海之中挑出来。

　　每挑一丝，他的神王之眸就会动一次，整整十个时辰过后，他方才将自己的识海清理干净，当他将最后一根几乎已经融入他识海本源的魂丝挑出之后，便仿佛失去了所有的力气一般，身体一摊，倒在地上，昏睡了过去。

　　这一天弄的，几乎将他的识海搅了个底朝天，也亏得他的识海特殊，被那一念生万法的命符改造了一遍，元辰精神术又在这个时候自行的运转起来，识海方才没能崩溃，或是换成其他人，现在恐怕已经因为识海崩溃而魂飞魄散了。

　　清理识海他用了整整十个时辰，清理过后，用来恢复精神力和识海，用了一百个时辰，他就在这洞里头整整睡了一百个时辰，方才本过来，濒临崩溃的识海这个时候已经慢慢的稳定了下来，可是他还是有些不放心，再一次调动神王之眸的力量，确认了自己的识海之中的确再也没有了昊天镜神念的残留他方才放下心来。

　　拖着一张苍白的仿佛僵尸一样的脸色，王观澜长长的出了一口气。

　　虽然付出的代价很大，但是毕竟将这个最大的隐患从身上根除了，至于神王之眸怎么炮制那神念种子，王观澜不清楚，可是却知道，怎么肯定会从这神念种子上面得到极大的好处，不管怎么说，这也是仙器的神念种子，最重要的是，这神念种子之中竟然蕴含着一丝仙气。

　　是的，是仙气虽然仅仅只有一丝，却比当日他从鹿鼎之中得到的那一道帮他磨炼出黄金神通种子的仙气要精纯的多，这缕如断丝一般的仙气是藏在神通种子之中的，但是现在却被那神王之眸清理了出来，存入了他的经脉之中。

　　上一次那一道仙气帮了他的大忙，而这一次，这一丝仙气，同样对他有大用，将那一丝仙气从经脉之中提取出来，凝成一团，王观澜直接将这丝仙气打入了他的先天神光之中，顿时，一道青灰色的神光自他的头顶冲了出来，开始猛烈的动荡了起来。

　　那丝仙气虽然极细，可是却极为纯粹，对于先天神光十分的抗拒，而先天神光却对这丝仙气志在必得，两者之间在神通空间之中展开了长时间的拉锯战，仙气虽然厉害，但是先天神光却占据着主场的优势，最重要的一点就是先天神光的强度完全是以王观澜的法力为后盾的，而那缕仙气，虽然精纯却是了无后援，一番长时间的拉锯之后，仙气终于被他的先天神光消磨干净。

　　在最后一缕仙气被融入了神光之后，便听轰的一声，一道雷鸣自王观澜的头顶炸响，那青灰色的神光陡然之间亮了起来，演化成了一道青亮无比的神光，而在这青色的神光之中，又隐约之间暗藏着一道黑光。

　　与此同时，他的头顶上，宝蓝色的元丹伸了起来，元丹周围的法力长河滚滚奔腾，直冲向了那神光之中。

　　随着天河法力的涌入，神光之中的黑气越来越盛，竟然渐渐的出现了与青色分庭抗礼之势，两个时辰之后，元丹的法力枯竭，色泽黯淡，而王观澜头顶的先天神光则化为了青黑两道，煞是神妙。

　　“青色的神光是木行，而黑色的神光则是火行，前一次我炼化仙气成就黄金神通种子的时候，运转的是青帝长生气，所以这道神光才会以木行为主，现在我又炼化了一道神光，以天河正法为基，所以又显化出了一道黑色神光，看来我这门神通应该就是传说中的那先天五色神光，不过可惜，现在仅仅是青黑二色而已，我本身拥有地煞真火血脉，又融入了亘古地心毒焰，但是本体的实力太差，不过是堪堪晋入神通秘境，火行的法力偏弱，根本就无法与第二元丹的水行法力和融合了青帝长生气的仙气相提并论，因此被这先天神光排斥，待我将本身的法力也提升到元丹天，或者得到一件完整的火行灵物，想来便有机会形成第三道先天神光了！”王观澜暗自琢磨，盘算着，最后不禁失笑起来，“唉，我也真是，这种神通哪里是那么好修炼的，能够勉强修成两道已经是天大的造化了，现在竟然还想着再成一道，是我太贪心了！”

　　的确是太贪心了，像先天五色神光这般的大神通，又是哪里能够那么容易修炼成功的？

　　现在这两道神光，最多不过是雏形罢了。

　　“不管这神光有多厉害，都只能当成是杀手锏来处理，平常不能显于人前，所以，现在最重要的，还是要提升我自己的手段本事！”


第一百零七章 一年苦修 世道安否

　　如果你现在到南离境的任何一个修士的面前去询问，王观澜究竟本事不本事，没有人会说不本事。

　　事实上，自王观澜修成第二元丹强势回归之后，隐隐然间已经成为了南离境第一人。

　　但是这个南离境第一人的位置是由第二元丹的威势决定的，在南离境，他可以凭借第二元丹力压众生，但是出了南离境呢？

　　南离境的修为上限是凝法天，可是出了南离境，这个凝法天的修为也仅仅只是初初能够上眼罢了，在东胜境的一番游历，让他长了见识，元丹天的修士虽然不能说是多如狗，但是也绝非顶级战力，最重要的是，在回来之后，他便发现，自己空有元丹天的修为，却无元丹天的手段，一直以来便以法力压力，这决不是个事儿。

　　自重生于这个世界，王观澜一路修炼过来，着实是太过顺利，所遇之事又太过离奇，好处又得的太多了，于是乎便出现了现在这种贪多嚼不烂的情况，什么都会一点，什么都没有领悟到极境。

　　他是阵法师，有着冠绝天下的计算能力，可是他真正懂得的强大阵法并不多。

　　他悟出的刀意，懂得数种刀道神通和苍生劫刀法，还凝出了刀意，但是他手中的那把斩魄刀的品级太低，只是下品灵兵，而且在成就了第二元丹之后，明显的感觉到即使运转刀意，施展出来的刀法威力还是不如直接用法力去埋人家。

　　拳法，更不用说了，经过实践证明五形蛇拳，绝对是一种强横无比的拳法，再加上崩灭神拳的拳意，若是能够熟练的掌握，领悟五行拳法的真谛，那绝对是走遍天下都不怕，可惜，蛇拳他不熟翻。

　　神王之眸，笑话，这东西的品级太高，人家根本就不鸟他，只有在需要的时候才会露出一丁点的手段来，王观澜完全处于被动的境地，至少这东西在他修成金婴天，轰开仙界大门之前，是不能完全为之所用的。

　　血脉之力，现在他的血脉是一个大杂脍，融合了毒巫、炼狱神族和变异的地煞真火，形成了一种新的血脉，听起来很屌，但是王观澜却明白，这东西屌丝的紧，也只有乡下的土财主才喜欢这么搞杂脍，可以说，他现在的血脉有一丁点四不象的味道，这种融合而成的新的血脉还有待时间的沉淀方才能够真正的成形，他也需要时间熟悉，所以，真正的威力同样发挥不出来。

　　还有什么，巨灵吗？这玩意儿在神通秘境之前或许有用，但是现在，已经明显不够了，除非王观澜能找到一个更加强力的巨灵，就如他之前收的那一个，不过现在他还没有搞清楚这一颗巨灵的品级，但是这东西毕竟只是身外之物，不过太过倚仗。

　　法宝呢？

　　鹿鼎已经残了，完全的残了，一件绝品道器残成这个模样，王观澜基本上已经不指望他能在最快的时间内恢复了，只能偶尔当当盾牌使用，这已经是天大的造化了，至于其他的法宝，都只是灵器罢了，盖天伞的作用是很大，但是也限于品级，不能起到决定性的作用，而他虽然从那几名世外门派的精英弟子身上得到了一批法宝，但是这些法宝他另有用处，而且说起品级来，也是太低了，再说了，法宝也是外物，不可持啊。

　　神通，呵呵先天五色神光，现在只能说是先天二色神光，虽然说入了神通境的修士一般来说专修神通，但是他的这个神通有些诡异，施展出来实在是不放心，平常修炼的时候也就算了，除非到万不得已的时候，还是不要拿来对敌的好，一旦拿来对敌，那么，便要做好灭口的准备。

　　所以，想来想去，他发现，自己现在最可靠的竟然就是青虹遁光了，这东西用来跑路却是一等一的好啊。

　　除了青虹遁光呢？

　　第二元丹，天河法力，这是他现在最大的倚仗，可惜，他的第二元丹刚成不久，法力虽然精深，但是运用起来却不是很顺畅，需要时间再过琢磨，然后呢？

　　超级计算机。

　　或许，这才是最大的潜力所在。

　　但是超级计算机只是一个辅助的东西，单个而言，不能攻，也不能守，只能做为辅助使用。

　　天河法力，超级计算机，一个是最大的倚仗，一个是最大的潜力所在。

　　王观澜经过一番思忖，终于将目标集中在了这两者之上。

　　“武道，术法，以前我一直以为到了神通境之后便是神通配合着术法才是正道，但是现在看来，却并不是这样，武道同样也有极大的潜力可挖，那元白大妖以法力推动武技，精血之气弥漫，甚至能够对术法想到极强的克制作用，威力与手段完全超过了我以前的想象，难道，这里头还有什么我不了解的情况吗？”

　　思虑及此，王观澜想到了自己与元白大妖交战时的画面来，这一仗在开始的时候可以自己完全是被元白大妖压着打，如果不是凭着超级计算机的计算能力，自己早就被元白大妖给拍死了，最后他还是靠着瞬的力量纯以绝对的法力将其压制，这说明什么，这说明武道的潜力并不弱于术法，至于说神通，那崩灭神拳是怎么回事？

　　这是一种无上神通，但同样也是一种拳意，当拳法修炼到了极致，领悟拳意之后，便也是神通，和术法神通并没有什么两样，甚至更为霸道。

　　那么事情就变的很明显了，看一看修士最基本的力量，法力。

　　法力！

　　很多人都被前面这个法字迷惑了，认为法力偏向术法，但是力字呢？

　　除了法，还有力啊！

　　在末法之前和更加古老的实力，都是以烈马奔腾之力来计算法力的高低的，现在的修士，因为实力偏低，而术法之力又大行其道，所以不大注重力的锻炼，这显然是有失偏颇的。

　　法与力，其实是一体两面。

　　事实上法力之中，法的力量是显化出来，是发散的，以符文咒诀显化，从而形成各种炫目的术法，而力的力量是内敛的，将法力凝炼起来之后，变的纯粹，再辅以武道，施展出来，没有术法那般的好看，也没有术法那般的多姿多彩，但是却胜在纯粹，自有一股子霸意留于其中。

　　术法与武道，王观澜不知道哪一种强弱，但是却知道，之所以术法盛行是因为相对于武道而言，术法更容易施展，变化更多，而武道的修炼，则需一颗本心，慢慢的磨炼，没有那么多的手段变化，所以不为人喜。

　　最要命的是，现在是末法之后，修士法力低下，即使是有修士修炼武道，由于武道最紧要的一条是近身相搏，法力不足，与人近身，恐怕还没有近身呢，便被术法轰散，又或者被对方的法宝所伤，便是贴近了肉搏，对方若是有防身法宝在身，实力无法打破对方的防御，最终也只能是饮恨收场，正是因为这些原因，所以在这个世界上，武道势威，术法兴起。

　　但是这一切对王观澜而言却不存在。

　　一来有第二元丹，他的法力充足，二来又有超级计算机在侧，可以寻人破绽，三则他又懂得一门霸道的武学，又得了崩灭神拳的拳意，两者相融之后，即使对方有防御型的法宝，也难以抵挡，四则他在武道之上本就有基础，无论是刀法还是拳法，都有莫大的威力。

　　想来想去，他突然之间发现，走武道的路子，方才是自己目前最佳的路线，武道为主，术法为辅，可以取得奇效。

　　意识到这一点之后，他便凝气静神，将自己一身法力束住，开始思忖武道之意。

　　他先动手的却并非是那第二元丹，而是他本体的一身地煞真火。

　　术法讲究的是放，将法力放出去，与周围的天地元气感应，画符成法，但是武道讲究的是收，将一身法力收缩回来，凝成一股，辅以武道，近身伤人，最好是将一身法力完全融入身体血脉之中，强化肉体的力量，让身体变成一尊无坚不催的武器。

　　第二元丹之中的法力太过雄浑，王观澜害怕自己的身体承受不了，还是以自己本体的法力为妙，一步一步的来嘛，反正他有的是时间。

　　王观澜本身对于武道的理解其实并不深，但是没关系，武功这种东西，只要有时间修炼，便能够上手，更何况他以前还是有基础的。

　　修炼什么？

　　当然是修炼拳法，他的五形蛇拳得到的是上古荒巫传承，与神王之眸一起得到的，自然是好东西，以前自己他没有好好的熟悉和修炼过，现在，他决定修正自己以前犯的错误。

　　将一身的法力收敛于丹田，这种收敛的法门源于武学宝典。

　　武学宝典王观澜知道的不少，还有两门黄金级的武学宝典，一门是青帝长生气，一门是金乌吞日气。

　　王观澜这一次运转的是金乌吞日气，这门宝典的吐纳法门霸道无比，所谓的吞日，便是直接吞吐太阳真火纳为己用，太阳真火霸道无比，但是金乌吞日气也是玄妙无比，里面的法门可以有效的转化太阳真火，当然，也仅仅是太阳真火而已，要知道，太阳真火只是天空中那一轮大日发散下来的最普通的火行元气罢了，之上还有太阳金焰，金乌神炎，金乌吞日气修炼到最后便是将太阳真火提炼成太阳金焰，再由太阳金焰提炼成金乌神炎，王观澜本身便拥有地煞真火与太阳真火可以说是相得益彰，这金乌吞日气修炼起来之后，这个小小的石岛周围，顿时仿佛暗了一下，就好像原本是一百瓦的电灯泡一下子变成了五十瓦一般，光芒还在，就是天变暗了。

　　一丝丝的赤金色的阳光化为流体，潜入了小洞之中，被王观澜吸入体内，深入丹田之后，与他体内的变异的地煞真火相融，在体内运转一个周天之后，慢慢的收束起来，形成一道暗红色劲气，潜藏于他的经脉之中。

　　这道暗红色的劲气凝炼无比，游走于王观澜的经脉，一丝丝的渗入他的身体，随后，王观澜便感觉到自己的心跳激增，血液也跟着沸腾起来，一股庞大的精血之气自他的毛孔之中渗透出来。

　　这就是武道精血之后，不同于内气、法力，这缕渗入出来的精气一直围绕在他身体半寸的地方，绝不向外扩散，平常人如果不亲手碰触到的话，也绝对发现不了，但是，如果是一名修炼到了炼气七层的武者，领悟了精神的力量，不要说是靠近，便是看上一眼，也会心神动摇。

　　若是能够放开灵识的话，便会发现，此时的王观澜在灵觉之中便如一轮煌煌大日，神魂一触即伤。

　　只有真正的修炼了武道之后才能会发现武者庞大的精血之气对神魂有多么强大的克制作用，而精血之气完全是由身体催发出来的，就这么短短的几息时间，王观澜便感觉到有些撑不住了。

　　身体的强度不够吗？

　　也不是他的身体早已经被巫门术法强化过了，虽然强化的次数不多，但是比起同级别的修士而言，要强太多了，说到底，还是一个对武道的领悟问题，对于武道的修炼领悟的越多，催发出来的精血就越强，当然，如果此时他将天河法力与收束起来，纳入体内，那么他的精血之气会在最短的时间内被完全的催发出来，然后精尽人亡，这也是为什么现在武道衰落的原因，修士的身体实在是太弱了，根本就无法承担武道修炼。

　　“武道，身体，唉，有的忙了！”

　　既然修炼了武道，当然要对自己的身体进行强化，巫道法门对身体的强化并不完全符合武道之意，所以，真正与武道相符相成的，还是武学宝典之中的修炼法门，这一切对于王观澜而言，并不陌生。

　　于是乎王观澜又开始参悟起金乌吞日气来。

　　在这南海深处的岛中，王观澜在刻苦的修炼武道，闲暇之余，则是进入鹿鼎的空间之中，训练骆寒与他手下的一千道兵，现在王观澜手头的资源不少，在鹿鼎空间之中又是一个没有人打扰的地方，这些道兵修炼起来一日千里，倒也不显得寂寞。

　　至于外界的事情，王观澜也没有多管，抽空向南华城发了一封报平安的剑书而已，要知道，虽然王观澜在进入断云山脉之中又失踪了，但是断云山脉之中的妖族却以最快的速度联系上了宁王府商讨赔偿事宜，这样的结果等于明着告诉世人他王观澜又胜了妖族一回，也免出了宁王府一些多余的担心，他的那封剑书在报平安的同时也告诉宁王府不要怕，开价的时候放大胆，王观澜的高姿态与妖族的低姿态让宁王宛如置身于梦中，一天到晚脸上挂着得意的笑容，逮谁就跟谁说妖族认输的事情，仿佛生怕别人不知道自己有这么一个宝贝儿子一般。

　　由于王观澜的强势回归和妖族的低调，原本已经有些暗潮汹涌的南离境竟然再一次的平静了下来，就连对王观澜恨恨不已的大齐皇朝也暗暗的松了一口气。

　　而王观澜呢，则心无旁骛的在南海的这个小鸟上演练武功，修炼武道。

　　一年后的一天

　　原本平静的小岛突然之间产生了一声爆鸣，在一股无形的力量冲击之下，半个岛屿被炸的飞了出去。

　　一道人影如蛇行，如雀跃，自小岛之上跃起，竟然凝立于半空之中，他这种凝立并不是凭借着法力，也不是借着术法和法宝，而是完全凭着肉体的力量，凝于空中。

　　相比于一年之前，王观澜的面上少了几许浮华轻佻，多了一丝沉稳，少了几许的玩世不恭，多了几丝的威严。

　　这一日，正是他二十岁的生日。

　　这一日，他终于将崩灭神拳的拳意成功的牵入了他的蛇形拳中，虽然仅仅只是初步的融入，但是威力却是极大的，他在空中，深绎着五行蛇拳，身形舞动之间，一声声宛如长蛇嘶鸣的声音在他的周围响起，嘶鸣声中，他的身体，便如一条大蟒，在空中翻腾，随着一声声的嘶鸣，他身体周围的空气开始产生了巨大的爆鸣声，直如炸雷，而随着空气的完全排开，一道道无形的纹波出现在王观澜的眼中，这些肉眼看不到的纹波乃是空间法则激荡所致。

　　“九式蛇拳，看似简单，却包罗万象，现在我已经处于一个瓶颈之上，剩下来的便是长时间的磨合了，嘿嘿，磨合，岂不就是战斗，看来我得去找找别人的麻烦了！”

　　九式蛇拳一气呵成，王观澜长长的出了一口气，身体自空中慢慢的落下来，心中开始琢磨起来。

　　一年的时间，终于让他认清了武道的一些本来面目，将五形蛇拳修至小成，体内的法力凝成了一股暗红色的劲气，霸道无比，再配以青虹遁光、超级计算机，他相信，即使不用第二元丹天的法力，只有本体的法力，便能够与元白大妖的手下支撑百招不败，甚至还能够给他带来极大的麻烦，若是配合天河法力，他便有足够的信心将纯以武道将元白大妖秒杀。

　　“该回去了，也不知道现在这世道究竟有没有乱呢！”


第一百零八章 阵王诸葛无我 三十年前的往事

　　南离境，大齐，京城

　　经历了太多的故事，这座古老的城池屹立于南离境的中心。

　　由于一年多前，阵王诸葛无我被刺，生死不明，锁龙大阵失了掌控，元气散逸，后来虽然得了诸葛无我几名弟子和京城之中各路阵法高人的努力，勉强将这阵法稳住，但是损失已经造成了，锁龙大阵锁住的元气已经损十了十之二三，威力也随之下降，不过，不幸中的万幸是阵王诸葛无昏迷了半年之后已经苏醒过来，重新掌控了局面，而且，由于王观澜的强势回归，妖族的势力开始收缩，南离境再不复之前紧张的局面，可以说是让大齐皇朝和整个南离境都大大的松了一口气，原本剑拔弩张的局面消失了，所有人的眼睛都开始盯着西南的宁王府，想看看这位回归的十四公子还会搅动什么样的风云。

　　王观澜的确再一次搅动了风云，带着一千道兵竟然真的把断云山脉中的妖族生生打服了，不但把妖族逼入了断云山脉八百里，还大大的出了一次血，赔偿了宁王府大笔的损失，这简直就是开玩笑啊，王观澜是元丹天的修士，可是妖族之中也不乏元丹天的大妖啊，怎么就被他带着一千人给揍的不敢多说了呢？

　　带着极深的疑问，大家再一次期待着王观澜的回归，但是王观澜又一次让他们失望了，这小子竟然带着一千多名道兵消失了整整一年，而在一年后，一千道兵奇迹般的出现在了南华城外，但是王观澜又再一次的不知所踪。

　　王观澜又到哪里去了？没有人知道，但是这一千道兵的实力却让所有的惊叹，一年的时间，平均让这一千道兵的修为都提升了两级，一年前离开的时候，这些道兵之中修为最低的不过是炼气四层，但是现在一年过去了，这些道兵修为最低的已经达到了炼气六层，一半的道兵修为突破了炼气七层，十名道兵的修为突破到了炼气九层，这一千名道兵的统领骆寒，竟然突破了神通秘境，成就了灵根天的修为，这又是一个奇迹。

　　而对于这个奇迹的创造者，所有的人都感到麻木，除了麻木还是麻木，哪有这样的啊？

　　等问清了这些人一年来的经历，除了起初断云山脉的一场大战让人感兴趣之外，其他的时间却是让人提不起劲来，因为其他的时候里，这些道兵全都被王观澜关于了道器空间之中进行修炼，甚至连王观澜这一年之在中什么地方都没有人知道。

　　一千道兵的回归引发了西南三州的轰动，这种轰动除了在西南三州之外，其他地方也就是持续了几日而已，王观澜再一次回归了，但是他现在在哪里呢，是继续的消声匿迹，还是挺身而来，在南离境弄出什么动静？

　　这是所有人的疑问！

　　王观澜现在在哪里？

　　他在京城，京城阵王府。

　　京城阵王府，是诸葛无我的府邸，占地近千亩，乃是京城之中有数的豪宅，除了皇宫之外，能够与之相提并论的地方并不多，不过阵王诸葛无我平常并不住在这里，只是一年前遇刺，无法再操纵阵法，所以才会回到这里，这座宅子里主要住的都是他的子孙后代，这老家伙已经几百岁了，子子孙孙的一大堆，平常他是喜欢躲清静，但是遇刺之后，就彻底的清静了，为了保证他的安全，在他遇刺之后，齐帝在第一时间将他接回了皇宫之中，直到最近，这厮情况好转才离开皇宫，也不知道是怎么想的，突然之间就回到了自己这间早已经不算是自己的府邸之中居住，可把这阵王府弄的是一阵鸡飞狗跳。

　　“爷爷，天气渐寒，您还是回屋吧！”

　　在阵王府的一间不大的院落之中，诸葛无我披着一件青麻长袍，坐在石凳子上头，看着前方的一棵老槐树，眯着眼睛，仿佛在数着树枝上的树叶，在他的身后，站着一个五六十岁的老者，恭敬的说着。

　　比起第一次与王观澜相见，诸葛无我苍老了许多，须发已经全都白了，紧致的皮肤也变的松散了起来，一道道皱纹爬到了他的脸上，隐约之间，还有斑斑点点的老人斑，看起来就像是一个处于暮年的老者，命不久矣的样子。

　　他无奈的笑着，摆了摆手，“不必了，我在等一个朋友！”

　　“爷爷！”跟在他身后的老者一脸的富贵模样，比起他的气色可就好多了，这人正是他的嫡亲孙子，诸葛纯。

　　诸葛纯是他的嫡亲孙子，同时也是他最疼爱的一个孙子，虽然没有什么修炼天赋，全是一身的武学修为也到了炼气四层，延年益寿不在话下，正是因为一直以来得到诸葛无我的疼爱，所以恭敬归恭敬，说起话来也没有旁人那么多的顾忌，“爷爷，就算是见朋友，在屋里也能见啊，这外面太凉了，对您的身体不好！”

　　“我这身体啊，可不是一两阵凉风就能吹倒的，也不是进了屋就能多活几天的！”人老了，就固执了，现在的诸葛无我就很固执，他有些蛮横的摆了摆手，“我已经很久没有这么清静过了，你就不要再烦了！”

　　“是！”诸葛纯见诸葛无我神态坚定，便放弃了无谓的劝说。

　　“现在是什么时辰了！”又过了一会儿，诸葛无我仿佛想到了什么，回首问道。

　　“已是酉时，该吃晚饭了！”诸葛纯应道。

　　“让人把酒菜送到这里来吧，准备两个杯子！”

　　“您现在的身体，可不能喝酒啊，若是陛下知道了……！！”

　　“他知道了又怎么样！”一个清亮的声音打断了他的话，把他吓了一跳，猛的一抬头，却见一名青衣年轻人正带着微笑，慢慢的从院门走过来。

　　“你是怎么人！？”诸葛纯面色一变，猛的一横身，将诸葛无我挡在了身后，因为诸葛无的缘故，阵王府现在可以说是戒备森严，没有他的同意，就连一只苍蝇都飞不进来，这个家伙是怎么进来的，他是怎么通过层层关卡的？

　　等等，他看起来似乎有眼熟？

　　没有等到他反应过来，诸葛无我便将答案告诉了他。

　　“他是宁王府的那位十四公子，他的容貌幻相你也看过，不过现在好像真的长大了，呵呵！”

　　原来是他！

　　经过这么一提醒，顿时他的脑海之中出现了一个略带着稚气的年轻面孔，与面前这人重合在一处了。

　　王观澜发迹之时，受到各方势力的关注，几乎每一个大势力都有他的模样幻像，阵王府也不例外，只是那个时候王观澜不过十六岁而已，又是刚刚出道，表情稚嫩，一看就是个雏儿，现在的王观澜经历多了，武道有成，隐隐然间已经成为了南离境第一高手，自有一股子威势，虽然容貌变化不大，但是乍一看上去，却是和以前的那一副小童子鸡的面容差距颇大，所以他第一眼才没有认出来，现在经诸葛无我一提醒，顿时就反应了过来。

　　“原来是十四公子！”诸葛纯一抱拳，下面却也不知道说什么好了，场面有些尴尬，王观澜的年纪太小了，才二十岁而已，就算是从宁王府那里论辈份，自己也要比他大上两辈，可是现在人家和自己爷爷是朋友，这辈分却是有些乱了。

　　“两位诸葛前辈好！”王观澜倒是豁达的很，抱了抱拳，直接把两人都冠上前辈之名，然后，便很不客气的坐到了诸葛无我的对面，笑道，“看来，您老人家已经很久不闻酒味了！”

　　“自从受伤以后，我便再也没有喝过酒了，要是再不喝的话，恐怕就真的喝不到了！”

　　“说到酒，我这里倒是有一坛好酒！”王观澜手一翻，一个土灰色的泥坛出现在了他的手上，将酒坛子放到桌边，他笑道，“大乾王朝的御酒，味道不错！”

　　“我知道你离开了南离境，只是没想到你会去那东胜境！”

　　“我是被骗去的！”王观澜苦笑起来，想到自己回来之后，还没有回鬼风堡去见骗了自己的老娘舅，不觉有些头疼。他知道巫玉螳是为了他好所以才会蒙他，不过这厮藏的实在是太深了，有许多的东西都瞒着他，这让他很不舒服，所以他才没有回鬼风堡，而是直接跑到了京城里来，“好了，不说这些扫兴的了，既然您老人家想喝酒，今天我们就喝个尽兴如何？”

　　“好，好，那我们就喝个尽兴！”诸葛无我来了兴致，转头吩咐诸葛纯快点把佐酒菜上上来，诸葛纯虽然有些不愿意，但是现在的情况却已经不是他能够决定的了，回转身去，不多时，便见一众府中仆役送来精美的饭菜，而这个时候，两个人都已经喝上了。

　　“好，好酒，不愧是大乾王朝的御酒，可比咱南离境的御酒爽口多了，改明儿送两坛子给陛下，让他看看差距，哈哈哈哈！！”老家伙多喝了几杯，有些口不择言的道。

　　“就他那水平，算了吧，喝了也是白喝！”王观澜笑道，“这好东西啊，还是留着我们自己享受才是。”

　　陪座一旁的诸葛纯脸色却有些不自然起来，不管怎么说齐帝姜郢也是大齐王朝的主人，南离境最尊贵的人之一，绝不是他可以议论的，不过眼前的这两位显然并不在意齐帝的身份地位，一边喝酒，一边一个劲儿的损着皇帝，除了皇帝之外，还有南离境的其他人，什么四大圣地啊，什么魔门的统领啊，什么各大世家啊，等等等等，反正是一坛子酒不到的时间，便将整个南离境的最高层调侃了个够，都不是什么好话，特别诸葛无我，活了这么久，又身居高位多年，对于南离的那点事情可以说是了如指掌。

　　谁是谁是阴险小人，谁是伪君子，谁是王八蛋，这些东西，他是了如指掌，几杯酒，几个菜，面红耳赤的诸葛无我就把南离境的上层骂了一个遍，整个儿没有一句好话，里头偶尔还带出一些让王观澜和诸葛纯惊异无比的八卦，比如说某位大学生竟然与儿婿妇扒灰，某位大将军痴念自己的阿姨等等等等，听的王观澜是目瞪口呆，眼界大涨啊。

　　“爷爷，您好像喝的有点多了！”虽然这八卦劲爆无比，可是诸葛纯听着却是一头冷汗，随着这位爷爆料的内容越来越劲爆，他的全身已经被冷汗浸透了，不得不出言阻止，因为现在诸葛无我说的每一句话要是放到外面，都会掀起一场巨大的风波。

　　“喝多了，我是喝多了，那又怎么样？我就喜欢骂，那又怎么样？”阵王诸葛无我现在完全是一副醉鬼的模样，吭哧着酒气，瞪着一双红眼睛，指着诸葛纯劈头盖脸的就是一顿臭骂，大意就是你这厮就是一个没出息的东西，一点诸葛家的家风都没有，怕这怕那点，其实这些人没什么大不了的，扒了衣物都是一个样儿，没必要紧张云云，听的王观澜都在暗中替诸葛纯暗中抹一把汗。

　　诸葛纯劝不动诸葛无我，只得无奈的在一旁喝着闷酒，而王观澜与诸葛无我一杯接着一杯，一直从酉时喝到了子时，方才放下杯子，两人都是一副意犹未尽的模样。

　　“这酒真不错，可惜，太少了点儿！”

　　“您如果真的想喝，我倒是可以再帮你弄几坛来，可惜，您没有这个机会了！”

　　“是啊，我没有机会再喝了！！”诸葛无我感叹道。

　　“爷爷！！”两人的对话一字不拉的落入了诸葛纯的耳中，让他大吃一惊，什么叫再也没有机会喝这酒了，这是什么意思？

　　两人一问一答之间似有默契，但是却将诸葛纯吓的不轻，听诸葛无我的口气，仿佛是要交待遗言了。

　　“其实，以您的修为，不至于要这么做，不过就是一个阵法而已，这京城又不是你家的，你管他那么多呢？”

　　“话不能这么话，我自修炼有成以来，便被朝廷礼聘，埋首于锁龙大阵，我之所以被称之为阵王，有如今的地位，也皆拜锁龙阵所赐，可以说，我现在的一切，皆得益于锁龙之阵，如今，也已经到我回报的时候了！”

　　“您要明白，一旦成为阵灵，便再也没有出阵的可能的，而且阵灵不是器灵，永远没有投胎转世的机会，并且还会慢慢的被阵法元气所同化，至多百年，你便会完全湮灭，化为一头没有意识没有记忆的灵体傀儡，这样的代价，未免太大了！”

　　“呵呵，代价，做什么没有代价，成为阵灵，我至少还会有五十年的清醒时间，还能够看一看这个世界，还能够为这个奉养过我的世界尽一尽绵薄之力，这有什么不好呢？”

　　饶是王观澜这厮天性凉薄，听了这老家伙的伙心中也不禁升起一丝感动来，“前辈高风亮节，晚辈不能及也！！”

　　“不是什么高风亮节，只是一种人生的选择罢了！”诸葛无我道，“不过，在此之前，我还是有许多不放心的地方啊！”

　　“呵呵，老前辈啊，你看看我像是一个合适的托孤对象吗？”王观澜嘴角一扯，露出一丝古怪的笑意来。

　　“你不是，所以我也不是向你托孤，我只是提醒你，我一旦成为羽化，成为阵灵，那么，你就是南离境的第一阵法宗师了，再加上你如今的实力，风头出的实在是太劲了，那东胜境必然要以你为第一目标，所以，你要小心，谨防他们的小人手段啊！”

　　“小人手段？他们会用吗？”

　　“当然会用，这种关系到两个世界之间利益的最终战争，一向是无所不用其极的，你的安危完全能够左右南离境的生死，他们不针对你，针对谁呢？”

　　“小人手段，防不胜防啊，我今天来这里，一是来为前辈送别，二来也是想到您这里来讨讨主意！”

　　“我是一个老而将朽之人，如何能有什么主意呢，你现在的情况，就算是韬光养晦也太晚了，我看啊，你就扛着吧！”

　　“能扛我肯定会扛下来，我现在想知道的是，什么是不能扛的？”

　　“没有什么不能扛的，如果我是你，就会利用现在的机会，尽可能的增强自己的实力，不仅仅是你自己的实力，还有你周围人的实力，一人之力终究不抵众人之力！”

　　“一人之力不抵众人之力！”王观澜喃喃的自语着，过了一会儿，忽然笑了起来，“有理，太有理了，前辈，多谢指点！”

　　“我只是多唠叨几句而已，说不上什么指点，在你回来之前，妖族似乎有蠢动之意，但是被你压了下来，可是你要清楚，这种压制只是暂时的，无论是妖族还是大乾皇朝，又或是那些世外门派的精英弟子，终究是会和我们站在对立面的，因为南离境的利益有限，想要得到利益，就必须要与人争夺，特别是你这样拥有气运又有强大实力的人，是最明显的目标。”说到这里，诸葛无我看着王观澜，似乎想到了什么，“以前，你们宁王府也出过一个古怪的家伙，虽然不及你这么夸张，但是也让人眼前一亮，可惜啊，最后失踪了！”

　　“哦！”王观澜眉头一挑，来了兴趣，他知道这家伙说的是谁，是他父亲宁王王必成的亲弟子，宁王府继他之上的一个术士，也是一个天资聪颖的年轻人，可惜因为某些事情神秘的失踪了，整整三十年都没有消息了，这件事情或许还有一些隐情，但是王观澜并不关心，想到这诸葛无我突然之间会提起他来。

　　“他是我的朋友，三十年前，受我之托，与你父亲闹翻，前往东胜境！”


第一百零九章 阵王的后事 王观澜的眼前事

　　王观澜沉默了一下，原本伸出去夹菜的筷子也停了下来。

　　过了好一会儿，他方才抬起头，望着诸葛无我，“这就是你今天叫我来的目的？”

　　“不完全是！”诸葛无我道，“我今天叫你来，是为了交待我的后事，文夫的事情，仅仅是我的后事之一！”诸葛无我幽幽的道，“文夫是我最得意的弟子，当年，天机阁算出南离境百年之内必有一场大难，而其目标隐隐指向东胜境，我便暗遣文夫前去查探，这一去，便是三十年！”

　　“现在他还有消息吗？”

　　“三年前，传回过一次消息，确认了天倾之祸的消息和大乾王朝的野心！”诸葛无我道，“这也是我最放不下的原因，若是早知道你去了东胜境，我必然会将这件事情告诉你的，可惜，当我知道的时候你已经离开了。”

　　“我想你不必担心他的安全，大乾王朝对南离境的野心在东胜境路人皆知，并不是什么秘密，因此，他确认这个消息，并不算是做了多么危险的事情！”

　　“但愿如此吧！”诸葛无我听了，似乎稍稍的放下了心，道，“文夫是我最放不下心的一个弟子，也是所欠最多的一个弟子，若是他没有去东胜境，这三十年的时间里，于阵法的造诣上必然已经超过了我，能够独挡一面了！”

　　“东胜境的环境，说不定更适合他，说不定，他现在已经远远的超过了你，这也不是没有可能的事情，毕竟东胜境的实力要比南离境高上一大截，我们没有优势。”

　　“或许你说的有理，他这么多年之所以不回来，很可能就是在东胜境找至了更适合自己修炼的地方！”诸葛无我自嘲道，“还有一件事情，是关于锁龙阵的！”

　　“本来我对锁龙阵很感兴趣，不过你马上就要成为阵灵了，我不会去招惹这种事情的！”

　　“我能保锁龙阵的时间不长了，最多能帮着南离境这一次撑过了天倾之祸，这阵法终究是需要人主持的，若真的不行，不如就让你父王称帝罢，将大齐皇朝变成大宁王朝，你坐镇京师，想来你不会太为难吧？”

　　“噗！！”一旁的诸葛纯一口菜全都喷了出来，叫你父王称帝，将大齐皇朝变成大宁王朝，这诸葛无我也真敢说，他难道不知道这话要是传出去的话，那可是真正要掉脑袋的事情，掉的可不止你一个脑袋，虽然你在大齐王朝备高望重，但是没有一个帝皇能够允许你有这样的思想，特别是拥有这样思想的家伙还掌着京城最强的防护阵法，所以，这句话要是传出去了，恐怕朝廷的大军就要来围剿阵王府了。

　　“没那个必要，这个阵法终究只是残缺的，我的目标还不止于这么短浅！”

　　“你的那个城堡图纸我看过了，的确是精妙无比，现在许多世家已经按照你的图纸将自家的老巢布置的跟乌龟壳一样，不过，没有相当的阵法造诣，恐怕不可能造成你在鬼风山的效果。”

　　“这不是阵法造诣的问题，还有一个地理位置的问题，不然的话，那名大妖为什么会选择鬼风山呢？”

　　王观澜笑着解释道，“南离境除了那个地方能将城堡的所有效用发挥出来之外，其他的地方，充其量也就是一个坚固一些的乌龟壳子！”

　　“即使是乌龟壳子也帮了我们的大忙啊！”诸葛无我道，“你的那城堡图纸将整个南离境的防御力量都提升了数倍，想来现在大乾王朝也正在头疼呢！”

　　“无所谓头疼不头疼，他们的实力摆在那里，防御力量再强也没有办法抵挡的！”王观澜对南离境的抵挡力量并不看好，“而且你之前也说过，关系到世界之间的利益，一定是会不择手段的，南离境从来都不是铁板一块，再坚固的堡垒也能够从内部被攻破！”

　　“这话说的话，的确，再坚固的堡垒也能够再内部被攻破，所以，现在就要准备！”

　　“准备吗？”王观澜摇头道，“没有什么好准备的，说到底，就一个字，杀，仅此而已，我现在的气运太浓，已经和南离境这个世界捆绑在一起了，没有其他选择的余地，不管是东胜境的，还是南离境的，只要谋夺南离境的气运，便是我的敌人，我一定会不惜一切代价将其铲除。”

　　“就像他们一定会不惜一切代价将你铲除一样，三十年前我能将文夫送到东胜境去，那么，对南离早有预谋的东胜境难道就不能在更早的时间里，送更多的人来南离境吗？现下南离境的这么多世家大族之中难道就没有人会是东胜境的奸细吗？就像你说的，堡垒最容易在内部被攻破。”

　　“前辈这话说的有些严重了！”王观澜一听，面色微变，如果诸葛无我说的是真实的话，那么，事情实在就太严重了，因为这些奸细可能是他所认识的任何一个人，任何一个世家，无论是什么样的身份，相对于南离境本世界的人而言，东胜境的来客都具有太多的优势了，一个地方豪门的崛起，一百年就够了，一个王朝的崛起和稳定，也就是二三百年的时间，照诸葛无我的说法，恐怕连大齐皇朝的皇室都不能相信了。

　　“这就是我今天找你来的主要原因，也是我交待的后事中最重要的一件，你的气运极盛，与南离境关系太密切，所以绝不可能是奸细，因此老夫对你是绝对信任的！”

　　“一般在这种时候，绝对信任的人都会被赋予一个他难以承受的重任，是不是？”

　　“这回你猜错了，我和你说这些惟一的目的就是给你一个忠告和提醒，不要轻易的信人！”

　　“你又让我建立自己的班底，增强实力，又让我不轻易的相信别人，那我到底该怎么做？”

　　“那是你的事情，我能做的也只是给你提个醒而已，其他的事情，都不是我的强项，我当然也帮不了你！”

　　“那你这个醒还不如不提呢，现在我可是逮谁谁像奸细啊！”

　　“还是那句话，那是你的事情，好了，时间不早了，小纯，上茶！”

　　端茶送客，王观澜这么一丁点的眼力价还是有的，微笑着起身告辞，并且多谢诸葛前辈的提醒，身形一个闪烁，便自阵王府消失。

　　“好快的身法啊，怪不得年纪轻轻便有这般的名气，名不虚传啊！”诸葛纯显然又被王观澜的轻功震住了，坐在那里，喃喃自语着，忽然之间，他仿佛想到了什么，猛的一抬头，道，“爷爷，您真的要……”

　　“我的时日不多了，该交待的东西也到了交待的时候，小纯，去，把人都叫到祠堂里去吧！”

　　“可是……”

　　“怎么，老头子我快要死了，你就不听我的话了，难道我的话已经变成放屁了还是怎的？！”

　　“孙儿不敢，孙儿不敢！”看到诸葛老人家人借酒劲儿发疯的迹象，诸葛纯不敢顶撞，连忙跑出了小院，只余诸葛无我一个人，盯着那析老槐树在发呆，过了良久，他才轻轻的对着老槐树叹道，“老东西啊，你这一觉，到底要睡多久啊！！”

　　一阵轻风指过，吹动起老槐树上的枝叶，发出了一阵阵哗哗的声音，仿佛是在低笑，又仿佛是在回应着诸葛无我的话一般。

　　……

　　“无间道啊，想不到这样的世界里竟然也开始玩起无间道来了！”

　　王观澜离开诸葛无我的阵王府时并没有施展清虹遁光，而是施展的轻松，虽然速度极快，但是却远不如青虹遁光，一个在天上，一个在地下，这倒也让王观澜理解了武道式微的又一个原因，方向性太过狭窄，什么叫方向性太过狭窄，指的就是武道修行的方向性只有一个，那就是争斗，除了争斗之外，恐怕也就是能够助人延年益寿了。

　　哪里像是术法，空间类的术法可以纳须弥于芥子，乃是居家旅行、抢劫杀人的必备之物，各种遁法速度远超轻功身法，须臾各里，耗费的法力也少，各种辅助性的术法既然用于争斗与能用于生活，非常的方便，哪里像武道啊，除了打人就是砍人，一丁点新鲜的都没有，不式微也就说不过去了。

　　王观澜暂时并不想离开京城，诸葛无我的情况他也清楚，受到了刺杀，伤势实在是太严重了，不仅身体伤的重，而且神魂也应该受到了重创，所以他才会控制不住自己的身体老化衰败，连夺舍、转生的路子也都堵死了，不得已间，只能选择成为阵灵，苟延残喘个几十年而已。

　　这样的下场，对于他这样身份的人而言，是有点凄凉，但是同时也为自己和家族在南离境搏得了一个天大的功德，南离境被东胜境成功侵占也就罢了，若是南离境成功的抵挡住了这一次的入侵，那么，诸葛家族在他的功德庇佑之下，至少能够得享千年的富贵荣化，这也是诸葛无我留给他的子孙位最大的财富。

　　“唉，真是可怜天下父母心啊，如果换成是我，是绝不会做出这么大牺牲的，即使明知道没有退路了，也不能像他那般人不人鬼不鬼的活在世上！”王观澜想到自己，再想想诸葛无我，不免不些傲娇了。

　　“前方何人，胆敢夜游京城！”正想间，突然耳边传来一个惊怒交加的声音，只见一队人马自南面的街角拐了过来，朝着他这边疾奔而来。

　　“京城什么时候开始宵禁了！”直到这个时候，王观澜方才后知后觉的发现街道上一个人影都没有，这很不正常，也只有一个解释，京城开始宵禁了。

　　“好大的胆子，竟然敢在这个时候京城之中闲逛，来人，给我把他带回去！”

　　“是！”

　　几名健壮的兵士全都提起手上的锁链，朝王观澜套去。

　　“这是怎么回事，京城为什么会宵禁！”王观澜连看都没看一眼这锁链，只是将目光投到那为首的年轻将领身上，仿佛要从他的身上问出什么东西来一般。

　　哗啦啦！！

　　黑色的铁链在距离王观澜还有一尺的地方突然之间变红，在距离王观澜身体半尺的地方，全都化为了铁水，尽数的落到了地上，铁水四溅，直到这个时候，庞大的热量才传至两名执链的士卒手上，两人同时惨叫一声，将手中余下的半截锁边扔到了一旁。

　　那名将领的神色猛的一变，他出身军人世家，眼力可不是这些普通的士兵可比的，像王观澜这般不闪不避，什么动作也没有便将两个铁链弄成这样的主儿，绝不是他能够对付的了的，只见他手一抬，示意周围的手下退后几步，而他则小心翼翼的对王观澜道，“阁下武功虽然高强，但这里是京城，只需要一句话的功夫，五城兵马司的人就会赶来，同时，京城的阵法也会被启动起来，到时候，就算你有三头六臂，恐怕也逃不出城去！”“五城兵马司的家伙只是一群混混而已，至于京城这个阵法，更是不值一提，所以，我看你还是告诉我，京城为什么会实行宵禁，我离开以后听说，京城的宵禁取消了。”

　　几年前王观澜初至京城，初次接触锁龙阵，但是借助计算机的算力，差一点将就这锁龙阵给玩残了，搞的京城是一日三惊，不得不实行宵禁，后来王观澜离开了京城，阵王诸葛无我得已重调锁龙阵，锁龙阵渐渐的恢复了正常，这京城的宵禁自然也就结束了，这还是王观澜后来听凤九那个胖子说的，想不到这一次来京城，竟然又碰到了宵禁，显然是出事了。

　　“自诸葛先生遇刺之后，京城便开始宵禁了！”那名将领一听，知道王观澜应该是很久没来京城了，消息并不灵通，连这么大的事情都不知道，而且这也不是什么机密，他便直言相告，“如果阁下是不知道京城的情况，我看你还是快些回去吧，免得把事情闹大了，你没有什么好结果，我也没有好果子吃。”

　　“呵呵，想不到二三年不来京城，京城的官员竟然变的如此油滑了，有趣，有趣！”王观澜连连笑道，“我就是很久没来京城，所以想在这城里头走走逛逛，不会惹事的，你们忙你们的去吧！”说完摆摆手，身形竟然如游移一般的从这名将领的身旁滑了过去，那名将领下意识的伸手一捞，却捞了个空，待到他回头望时，王观澜早已经不见了踪迹。

　　“大人，怎么办？”他手下的人早已经吓的有些傻了，凑上前去问道。

　　“还能怎么办，快示警啊！”

　　“可是……”

　　“可是个屁，这人的武功这么高，要是真在京城里惹出什么事情来，这里人多嘴杂的，你我都担代不起！”

　　那名将领狠狠的盯了试图掩盖事实的手下一眼，“猪脑子，还不快敲锣！”

　　“哦，是……”那名手下顿时打了个激灵，猛的敲响手中的铜锣，顿时，刺耳的锣声响彻夜空，寂静的京城，开始喧闹了起来。

　　“虽然油滑了一点，但还不是太傻，知道事情的轻重！”已经走远的王观澜听到锣声响起，微微一笑，将从那只地老鼠身上得到的隐匿踪迹的披风披到了身上，顿时便消失在京城的黑暗之中。

　　王观澜这一次来京城的目的有两个，一个就是来看望诸葛无我，他从南海一回来人，便接到了诸葛无我传给他的讯息，在讯息之中他得知了诸葛无我的决定，一时心有所感，所以便来看看，于是便有了他之前入阵王府与诸葛无我把酒言欢的事情，而第二件事情便是他这一次来京城最重要的目的，镇妖塔。

　　镇妖塔在京城，位于锁龙阵的核心，这已经是世人共知的事情了，但是除了秦王那一次失误将这东西暴露出来，走了无数大妖之后，这镇妖便一直没有动静，以至于世人几乎将其淡忘了，但是真的是如此吗？

　　南离境的妖祸是由一次意外而引起的，世人皆知，这些冲出来的妖族想要与妖域苍穹联系，也是世人皆知的事情，但是有一件事情，王观澜始终想不明白，相对于恢复南离境通向妖域苍穹的传送阵，想办法再一次将镇妖塔从锁龙阵中放出来，释放大批的妖族出来，要容易一些，为什么他们不这么做？或者说，他们其实早就在这么做了，但是却没有人知道，这些妖族其实一直在行那明修栈道，暗渡陈仓的把戏？

　　明里在为了恢复传送法阵到处搞事，暗中却试图重启镇妖塔，有这个可能吗？

　　不知为什么，在与断云山脉妖族争斗了一番之后，一年来，他的脑海之中便经常萦绕着这个问题，所以，在闭关结束，武道小成之后，他便忍不住的来京城查看一番，想要验证一下自己的猜测。

　　同时，他还要验证另外一件事情，那就是，为什么自己会突然有这样的一种猜测，一种想法，要知道，这个想法看似是凭空冒出来的，但是他感觉可能他的超级计算机日夜不停的计算有关系，而在这个想法产生之后，在他的内心深处仿佛就已经认定了一般，这种感觉着实奇怪，什么时候自己变成了预言家了？

　　或者说，这种神奇的预言能力和他的超级计算机到底有没有关系叫？一切，都有待验证。


第一百一十章 镇妖塔外

　　京城，皇宫

　　这是南离境的中心，是南离境最尊贵的地方。

　　巍峨的宫殿横亘于天地之间，显得那般的庄严，不过，放到任何一个地方，都是别人眼中的中心。

　　不过，自从三年前那件事情发生之后，皇宫便再也不是京城或是南离境议论的中心了，他们更多议论的是皇宫之中的那座高塔。

　　塔到三百三十丈，耸立于皇宫的中心，通体都仿佛由生铁浇铸成的一般，不透一丝的光亮，事实上，说这东西是塔，主要是看他的外形类似于塔，除此之外，在外面一看，就发现，这玩意儿简直就是一根铁柱子，而且还是实心的。

　　自从三年前出过那件事情之后，这个铁柱子便一直是大齐王朝，苍原魔门，四大圣地，文昌阁等重点关注的对象，三年来，各大势力都将自己最精英的心腹弟子派到了这镇妖塔的周围，组成了一支特别的队伍，镇妖大营。

　　这镇妖大营以大齐的势力为主，但是是其中也包含了各方势力，大齐的皇宫，这镇妖域为中心，方圆二十里之内全部被划为禁地，事实上，现在除了极少数人之外，皇宫之中原本的人员都已经转移的差不多了，将原本皇宫的几大偏殿、冷宫全都利用了起来，原本处于皇宫中心的东宫，西宫之类，却是全都已经被舍弃了，毕竟在明白了这座高塔的作用之后还有胆子住在周围的人并不多见。

　　层层叠叠的营帐将这座巨塔重重的包围起来，到处弥漫着一阵阵难掩的肃杀之气。

　　王观澜漫步于京城的街巷之间，慢悠悠的靠近了皇城，由于有隐身法宝在身上，虽然整个京城被锣声惊声，一阵阵士兵跟他擦身而过，京城的锁龙阵开动起来，一阵阵的扫描过来，王观澜微微皱起眉头，抬起手，指尖在空气中虚虚的一点，顿时，一股无形的纹波将他笼罩起来，锁龙阵发出的扫描能量，很轻易的便从那无形的纹波之中穿了过去，没有发现任何异常。

　　“自从诸葛老儿不管事以后，这锁龙阵也变的粗糙了！”感应着从自己的身体穿过去的锁龙阵能量，王观澜察觉到了这个阵法与三年前的差别，不禁暗叹这实在是一代不如一代了，他却也不想想，如果不是他在京城搞出了那么多的么蛾子，差点把锁龙阵搞残了，又怎么会出现现在的局面呢。

　　有了隐形法宝的掩护，王观澜很轻松的便由戒备森严的大门穿了进去，一路疾行，将气氛紧张的皇宫环境观察了一遍，比起他上一次来这里，皇宫听警卫明显多了一倍，但是人却至少少了三分之二，也是，所有的人早就已经在妖祸发生之后转移了，留在这里面的，也只有一些军人和武者，他们在这里时刻看守着，一旦发现镇妖塔的异常，就会立刻上报。

　　当然，这些披着御林甲衣的武者只是镇妖塔最外围的防御力量，越是靠近镇妖塔，武者就越多，这些武者的等级也就越高，最低的修为竟然也有炼气四层，比起宁王府的精英道兵来不看不遑多让，当然了，这里是京城，这是皇家的御林军，比宁王府的道兵强是正常的。

　　但是王观澜观察了一番后，发现了一个疑问。

　　这些武者的修为气息虽然强大，但是他们的气息庞杂，显然并非同出一源，所以并非是道兵，武者虽然强大，但是他们的强大也仅仅只是在人类之中强大而已，真的对上了妖族强者，也只有铩羽而归的份，相对而言，还是在这样的地方安排道兵更加靠谱一些。

　　看着周围闲闲散散，没有什么纪律的武者，王观澜愈发觉得古怪起来，这种看似戒备森严的背后明显就透着漫不经心啊，用外紧内松来形容更贴切不过了。

　　“怎么会这样？”王观澜越走越觉得不对劲，不应该这样啊，在镇妖塔的周围竟然给来一个外紧内松，是何道理？

　　就在王观澜犹豫的时候，周围的武者们突然之间都骚动了起来，仿佛发生了什么事情，全都向镇妖塔的方向涌去。

　　王观澜心下好奇，跟过去一看，原来这些武者竟然都被调集到一处，开始修炼起来，几息之后，王观澜明白了，原来朝廷联合几大圣地，竟然试图将这些原本就拥有不弱武功的武者全都改造成道兵，这些人聚到一处，除了演练阵法之外，还在共同修炼着同一种内气功法，只是这些人之前本身的修为都不弱，所以虽然几年过去了，但是他们的进步都不大，表现的十分糟糕。

　　“谁想出来的这个鬼办法，简直就是给自己添麻烦嘛！”王观澜穿过人群，看着一个个的武者聚精会神的模样，不觉好笑，这些人差不多都是成名的武者了，想要将他们训练成合格的道兵，哪有那么简单的。

　　负责这件事情的人，或者说，做出这个决定的人显然是脑子抽抽了，或者……

　　忽然之间，王观澜想到了另外一种可能。

　　“我能够在三十年前将文夫安插在东胜境，东胜境对南离境蓄谋已久，说不定早已经安插了人进入了南离境！”

　　诸葛无我的话开始在他的脑海之中回荡起来，会不会就是东胜境的卧底在搞这种事情？试图借妖族的力量来搅乱南离境的内政呢？

　　这个灵光一闪的想法出现在脑中之后便再也无法抹去，此时他已经穿过了御林军营，进入了靠近镇妖域二十里的地方，镇妖大营。

　　比起御林军的大营，镇妖大营给他的感觉又不一样，明显的透出一股子铁血气息。

　　镇妖大营之中的武者的实力明显要比外面的御林军高出一筹，三千号人修为最最低的竟然是炼气六层，最让王观澜惊讶的是，这些人身上透出来的气息隐隐然的一致，行动之间，也都配合默契，这三千号人竟然都是道兵，当然王观澜也看出来了，这镇妖大营的道兵并不是纯正的道兵，他们原本是修炼各自不同的功法，但是在近几年之中，在一起合炼，修炼同一种功法，所以，比起纯正的道兵来，他们的气息并不是十分的纯正，但是看他们的精气神，显然是训练有素，虽然并不是纯正的道兵但是也相差不远了。

　　“这才像个样子吗，要是都像御林军那般，怎么可能抵挡的住妖族！”王观澜对镇妖大营的一干武者透出来的气息十分的满意，再想想外头一层御林军的表现，心中始终便存了一个疑问，总是觉得不应该这个样子。

　　过了大营，便是一处空白的地带，王观澜看的出来，这一带全都被锁龙阵封住了，这不是任何人的手笔，而是锁龙阵的手笔。

　　这里王观澜十分的熟悉，因为这里是锁龙阵的中心，当日为了进入五毒秘境，他便是在这里做了手脚，偷偷的潜出了京城，最后直接导致了秦王以两仪阴阳牌强行攻击阵法中心，放出了镇妖塔。

　　而据青灵所言，镇妖塔中的妖族逃出之后，锁龙阵是自主发动起来的，重新镇压了近一半的妖族，但是还有一半却是逃了出去，而自己之前在这阵法中心做的手脚也被全部抹除了。

　　对此，王观澜并不奇怪，这就是阵灵的作用，虽然锁龙阵的上一个阵灵已经不知道湮灭多久了，但是也给锁龙阵留下了一个类似于自动回复系统的功能，在出现了大麻烦之后，将系统自动恢复过来，只要锁龙阵没有伤到根本这种功能便会一直存在，而随着诸葛无我成为阵灵以后，这种功能还会加强。

　　正是因为阵法中心的自动修复，因此，镇妖大营与镇妖塔之间便形成了这么一片空白地带，这一片地带是锁龙阵最重要也是最厉害的禁制之地，除非手中有两仪阴阳牌，否则没有人能够进入阵眼，王观澜对于阵法虽然有着极高的造诣，也自信能够毫发无伤的进入，但是却没有把握不惊动其他人，因此不好轻举妄动，只是站在镇妖大营的边缘观察着这尊巨大的灵塔，仿佛要从中看出什么花儿来一般。

　　“除了诸葛无我，应该没有人进入过这个地方，周围镇妖大营防守的十分严密，也没有异常，妖族如果想要打这镇妖塔的主意，并不容易，事实上京城的锁龙大阵对于妖气的反应十分的敏锐，一旦在京城之中泄露出一丁点的妖气，便会立刻遭到大阵的镇压，没有例外，既然如此，元丹天的大妖也不能在这城嚣张，看来我是有些多虑了！”王观澜在周围看不出什么破绽，心中暗暗的松了一口气，看来是自己多心了，对嘛，仅仅是一人小小的推测而已，没有必要……

　　“妖气！！”

　　忽然之间，王观澜仿佛感应到了什么，猛的一抬头，只见镇妖塔周围的那片空地之中，有一个地方闪动了一下，仿佛是镇妖塔被触动了，但是这种波动仅仅只是一瞬间的事情，瞬间之后，波动消失了，仿佛从来没有发生过。

　　那一缕若有若无的妖气也消失了。

　　“难道我弄错了，不对，没有弄错！”捕捉到了周围阵法元气的一点淡淡的波动，通过超级计算机的计算，王观澜很快就明白发生了什么。

　　刚才在不远的地方出现了一丝极细微的妖气被锁龙阵感应到了，锁龙阵便发动起来，将那缕妖气发生的地方净化掉了，因为妖气实在是太过细小了，所以锁龙阵发动起来的波动也并不强烈，因此，没有人察觉到，即使是现在控制着这个锁龙阵的阵法师也没有察觉到，更不要说那些对阵法一窍不通的武者了。

　　“妈的，想不到竟然猜中了，果然有人不安份了！”王观澜目光一寒，突然之间，他又感到了一缕极细的妖气，几乎在同一时间，锁龙阵又发动了一次。

　　连续两次，王观澜便知道这绝不可能是意外，有人在捣鬼。

　　但是谁在捣鬼，为什么在一个绝不可能出现妖气的京城之中出现了妖气而且还是这么微弱的妖气？

　　目的是什么？

　　这个念头几乎刚刚在脑海之中闪过，他便有了答案，太简单了，这是在测试，这是在测试锁龙阵对于妖气的灵敏度，这同时也是在试探，试探现在锁龙大阵的控制者对于阵法的控制力到底有没有精细到能够察觉阵法的这种波动，如果诸葛无我尚在的话，他们绝不会做这样的测试，但是现在诸葛无我重伤几乎不治，替换诸葛无我的几名阵法师虽然在南离境都是赫赫有名的家伙，不过比起阵王诸葛无我而言，实在是差的远了，因此根本就无法发现锁龙阵的这种波动。

　　很突兀的，他的脑海之中突然闪过一丝明悟来，“这种波动能瞒的住这些笨蛋，但是一旦诸葛无我成为阵灵，便无法瞒的过他了，所以除非在诸葛无我成为阵灵之前发动，否则没有任何意义！”

　　“这些家伙在打时间差，不管他们有什么目的，肯定会在诸葛无我成为阵灵之前动手，时间不多了！”

　　王观澜眨了眨眼睛，神色变的阴沉了下来，并不是因为他窥破了对手的阴谋而阴沉，而是因为他终于发现为什么自己的反应这么快了。

　　太快了，一般而言这种推测性的东西至少要给他时间思索一下子，想清楚前因后果才能够下结论，可是现在，他根本就没有思考的余地，或者说，这个思考的过程被大大的简化了，简化的原因也很简单，超级计算机。

　　他的超级计算机在拥有灵性之后，似乎与他的神魂之间结合更加紧密了，许多的事情，完全不需要多想，哪怕只是牵了一个头，他的思维便会在超级计算机的影响之下以极快的速度做出判断，这是他之前没有想到的，这种结果出乎王观澜的预料，最后的结果是福是祸，难以预料。

　　如果说只是自己的思维速度加快，反应能够加快，这是一件好事，但是种种迹象表明，事情并没有那么简单，不仅仅是思维速度加快，在妖族对镇妖塔有企图这件事情上，更近乎于一种预言，一种先知先觉，在没有任何征兆的前提之下，他便冒出了这样的想法，这可不是判断了，这是预言啊。

　　难不成自己还能拥有预测未来的能力不成？

　　王观澜的脑海之中闪过这样想法，但是很快便将这个想法驱逐出了脑海，现在可不是想这个的时候，事情已经很清楚了，的确有人在盯着镇妖塔，只是不知道是妖族还是世外各派的精英弟子，又或者是东胜境的人。

　　可能性最大的还是妖族，但是有锁龙阵在京城之中，妖族之人根本就不可能进入京城，除非有带路党，东胜境现在是唯恐南离不乱，世外各派的精英呢则是在到处寻找机会，都有可能对镇妖塔下手，但是王观澜更倾向于是妖族在暗中做手脚，因为这是他推测出来的最有可能的结果。

　　“不管是谁在搞这种事情，在诸葛无我进行化灵仪式之前肯定会动手，也就是这几天的事情了，想不到只是来京城玩一玩，就碰到了这样的事情，化灵仪式，嘿嘿，说不得，他们还会选择在化灵仪式的同时动手，那样造成的轰动效应是最大的。”

　　“我倒要看看究竟是谁在这暗中捣鬼，到时候狠狠的插他一刀。”

　　可以说，在京城的所有达官贵人之中，王观澜对诸葛无我的观感最好，这也主要有赖于诸葛无我的经营，从一开始的时候，诸葛无我便对王观澜十分的看好，虽然王观澜并不是他的传人，可是他尽一切的机会对王观澜倾囊相授，即使王观澜后来给他带来了许多的麻烦，差一点把锁龙阵玩残了，诸葛无我仍然对王观澜十分的友好，还将自己这辈子于阵法之道的心得体会整理成册，送给王观澜，供他修习参考，这份人情可就太大了，再加上后来虽然王观澜和大齐皇朝闹的不是很愉快，但是诸葛无我却一直有意无意的站在他的那一边，这也是王观澜无法忽视的一个人情。

　　现在诸葛无我遇刺重伤，不得不选择提前化灵，对这件事情，王观澜在感到惋惜的同时也很重视，于公于私，他都不会允许有人在这件事情上面捣乱，不管是什么东西，哪方势力，人也好，妖也罢，苍原也好，中原也罢，目的高尚也好低劣也罢，诸葛无我的化灵仪式都必须保证顺利进行！

　　这是王观澜的底线，也是他以另外一种方式来还诸葛无我的人情，现在既然发现了有人想在这方面给他添乱，他当然不会和别人客气。

　　轻轻的眯上眼睛，再一次感应了一下锁龙阵周围的天地元气变化，超级计算机开始飞速的计算了起来，他感应过两次妖气，以这两次得出来的结果做为参数，开始推算对方的目的。

　　虽然只有两次的数据做为参数，似乎有些少了，但是王观澜不急，因为他知道，对方要动手，肯定还会进行多次测试，他一边计算一边校正，很快就能搞清楚对方的目的。


第一百一十一章 山雨欲来 皇城惊变

　　“老家伙的化灵仪式应该就在这两天进行了，你们都准备好了吗？！”

　　在京城的一间阴暗潮湿的屋内，几个黑影聚在一处，用一种低沉的，明显充满阴谋的声音在商议着。

　　“都已经准备好了，只等着化灵仪式的时候动手！”另一个奸细的声音应道，“化灵仪式是一件很麻烦的事情，他们应该准备的非常充份，我最担心的就是遭到他们的阻击，毕竟大齐王朝是这个世界最强大的王朝，加上那各大圣地的暗中帮助，我们还是要做好充足的准备！”

　　“这些都不需要担心，南离境的实力有限，他们的底细已经被我们掌握了，只要我们按照计划行事，就没有人能够阻拦我们！”为首之人的声音坚决，透着一股子难掩的决绝，“不要忘了我们的目的，大齐王朝是这个世界中惟一能够抵挡我们的力量，是我们最大的对手，这座城京又是他们的杀手锏，如果我们能够借此机会攻破京城，放出镇妖塔中的群妖，打破这个锁龙阵的威胁，便再也没有什么能够阻止我们将南离境纳入掌握了。”

　　“可是这样把群妖放出来，会不会有什么后患，如果他们真的开启了与妖域苍穹的传送法阵……！”

　　“不要说他人开启不了，就算是开启的了，也不会有什么大的效果，镇妖塔中的妖族底细朝廷已经摸清楚了，当年被镇妖塔封住的是妖族西府的一名长老，这名长老虽然是妖域苍穹的长老会成员，但是也只是一个人而已，在妖族的长老会中的影响力不大，或许以前有，但是现在二万多年过去了，还能对妖族产生多少影响呢？所以就算他们开启的传送法阵，最多也不过是送几个对南离境有野心的大妖过来而已，妖域苍穹不可能会入侵南离境的。再说了，妖域苍穹中各大巨妖分别割据一方，就算是有人对南离境有野心也不过是一方的割据势力罢了，因此，根本就不需要把他们放在心上。”

　　“也就是说，就算是将镇妖塔中的妖族都放出来也没有什么大不了的，除了增加南离境的混乱之外，根本就影响不了大局！”

　　“不错，对大局没有任何影响，所以，大家只管放手去做便是！”为首之人说话铿锵有力，大大的坚定了众人的信心。

　　“好的，既然如此，我们也就没有什么顾忌了，姜家已经统治中原够久的了，是时候退位让嫌了！”

　　“邦昌，不要太急躁，有道是心急吃不了热豆腐，你们曲阳张氏潜入南离整整三百年，这一份功绩，是没有人能够抹杀的！”那为首之人似乎能够看透这名手下的心理，用一种淡淡的语气安慰道，“耐心等待吧，将南离纳入朝廷的统治是需要一个漫长的过程，就算我们消灭了姜氏齐朝，也要应对接下来的一系列问题，并不是说消灭了姜氏齐朝，就能真正的控制南离境的，若是你们曲阳张氏在第一时间走上前台，恐怕立刻就会变成众矢之的，到时候，你们直的能应付的了那么复杂的局面吗？”

　　“是，大人，是属下太急躁了！”那人连忙说道，声音之中透着一丝的惶恐，“不过，蛇无头不行，在此之前，我们还需要找一个势力来帮我们维持南离境的稳定，我看西南的宁王府是一个不错的选择！”

　　“宁王府，你是说那个王观澜所在的家族？”为首之人仿佛突然之间来了兴趣，微一沉吟道，“恐怕很难，王观澜这个这个人很有可能是南离境的气运之子，为气运所钟，不可能帮助朝廷攻略南离，乃是朝廷最大的敌人，他不会和我们合作的！”

　　“宁王府可不只是一个王观澜，这个王观澜的修为虽高，在南离境的地位极重，但是在宁王府中，他根本就不是嫡子，而是一个庶子罢了，宁王府在他之上，还有四大世子，其中三世子和他的关系极差，素有恩怨，属下的意思是拉拢这个三世子，待到宁王避位之时，帮助他争夺宁王之位，到时候，一举数得！”

　　“你的这个提议不错，很有大局观，不过具体操作起来有些麻烦，你可愿意去做？”

　　“属下和那宁王府的三世子有些交情，这件事情交给属下来办吧，一定办的妥妥帖帖的！”

　　“好，此间事了之后，你便去西南，会一会那位三世子，如果能成功的话，那我们便将宁王府做为攻略的目标，如果失败也没有关系，给王观澜添添堵也是好的！”说到这里，他顿了一下，语气变的严肃起来，“这些都是后话，说一千道一万，最终还是要看化灵仪式之时的手段而已，若是我们能够成功，那么，南离境便不再是障碍！”

　　“大人放心，我们一定能成功的！”

　　“好，到时候就看大家的表现了！！”

　　……

　　“他们一定会在化灵仪式上动手！”

　　在感应到第六次妖气的波动之后，王观澜所需要的参照系数终于被他给找齐了，“原来他们想要借此机会误导这个阵法，在化灵仪式时将锁龙阵的重心转到仪式之上，瞒天过海，最终将镇妖塔开启，将里面的妖族全部放出来，呵呵，这可是大手笔啊，不管是妖族还是其他的势力，都不可能单独办到，必然会联合起来，最有可能的就是东胜境和妖族实行了联合，这才会有这样的计划！”王观澜对于自己的判断很有信心，因为他的超级计算机得到了足够多的参考系数，得出的结论根本就是不会有任何误差的。

　　“化灵仪式一开始，妖族一定会大举进攻，而且进攻的妖族至少都是凝法天的大妖，想要做到这一点，极北冰原，无尽之海和断云山脉中的妖族，乃至于分散在中原腹地的各部妖族一定会联合起来，因为只有这样，却能真正的引动锁龙阵大部分的力量！”

　　王观澜眯着眼睛，细细的分析着，“留在京城之中的内应，则趁着锁龙阵全力攻击妖族的时候，瞒天过海，进入阵法中心，对这个阵眼进行攻击，释放镇妖塔，我甚至可以肯定，这些家伙手中肯定有极强力的法宝，至少是一件道器，甚至还有可以是中品道器和上品道器，也只有这样才能彻底的打破锁龙阵的封锁，再一憾动镇妖塔，当然，还有另外一种可能性，他们能够得到两仪阴阳牌，借助两仪阴阳牌的威力，引动镇妖塔，这件事情发生过一次，对于打京城这个阵法主意的人来说，这是最好的，也是最为轻松的选择。”

　　“两仪阴阳牌在谁的手中可是一个秘密啊，恐怕连诸葛无我都不知道了，难道还要我去一趟皇宫吗？不成不成，皇族的人是不可能信任我的，也不会和我说实话的，就是不知道几大圣地知不知道牌子在什么地方，可能性也很小，四大圣地的地位是崇高无比，但是两仪阴阳牌毕竟是皇族至宝，即有道器的意义，又有其他的价值，那四大圣地真的能弄到它的确切地址吗？！”

　　对于四大圣地的情报能力，王观澜表示出一百二十分的不相信，恐怕现在皇族忌惮四大圣地更甚到自己吧，毕竟这四大圣地与上一次的逼宫有着千丝万缕的联系，自从逼宫之后，大齐皇朝对于四大圣地和文昌阁的信任已经完全降到了冰点以下，这么着紧的事情怎么可能跟四大圣地说呢？

　　这是不可能的，因此，叶秋寒不大可能知道东西究竟在哪里。

　　不过即使有一线的希望，王观澜还是要付出百分之百的努力。

　　见到王观澜的时候，叶秋寒吓了一大跳，因为王观澜这厮一向是神龙见首不见尾，失踪了一年之后，突然出现在自己的面前，着实让他有些受宠若惊了。

　　“观澜啊，你真是稀客啊，想不到竟然能在京城见到你，难得，难得，对了，刚才街上那敲锣打鼓的，是因为你吧？”将王观澜引入客厅之中坐下，又吩咐人奉上茶水，他笑呵呵的道，“青灵还好吗？”

　　“还不错，现在他管着灰壳堡那一块，修为进步的极快，最多半年的时候，便能够晋入神通秘境了！”王观澜笑道，从南海出来，除了将一千道兵送回南华城之外，王观澜惟一见的人便是青灵，不过两人也没有腻多久，他便直接来京城了，所以对青灵的情况他还是有一点了解的。

　　“你来京城的事情青灵已经告诉我了，只是我没想到你会这么快！”叶秋寒苦笑道，“我还以为你会在化灵仪式当天来呢！”

　　“我正是准备在当天出现！”王观澜道，“我已经见过诸葛前辈了，他的精神头还不错，心态也调整的很好，我想，化灵仪式一定能顺利的完成！”

　　“唉，若是真的这样便好了，为了这些化灵仪式，陛下是做足了充分的准备，但是心里还是有些不忠实，总是觉得会发生什么事情，不过现在好了，你既然出现了，想来不会袖手旁观，据我所知，诸葛先生和你可是亦师亦友的交情啊！”

　　“亦师亦友，这话说的倒也贴切，诸葛先生对我的帮助极大，如果没有他的话，我对阵法的理解还不至于到现如今这么深的地步，正是因为有了他的帮助，我才会少走许多的弯路和，所以，他的化灵仪式我一定会参加，而绝不允许发生任何的意外！”

　　“哈哈哈哈哈，好，好，好！”叶秋寒抚掌大笑，“好，也不枉诸葛先生对你的一番心血，化灵仪式有你在，想来也不会发生什么意外了！”

　　“您老可千万不要把我看的太高了，化灵仪式的时候我一定会在的，不过可能会晚一点，我还有些事情要处于，对了，您知道两仪阴阳牌现在在什么地方吗？”

　　“两仪阴阳牌？你打那件道器的主意？”叶秋寒一听王观澜的话，脸色变的有些不自然起来，“那两仪阴阳牌是锁龙阵核心的钥匙，拥有特殊的意义，你要那东西干什么，难道想再一次的掌控锁龙阵？”

　　“锁龙阵有诸葛先生掌握，只要化灵成功，便没有人能从他的身上夺取控制权了，要找两仪阴阳牌只是想要研究一下那牌子，为什么能够启动这样的大阵，锁龙阵和两仪阴阳牌究意有什么联系！”说到这里，他又苦笑道，“你也知道，诸葛先生一旦化灵，那两仪阴阳牌必然会与他融为一体，到时候我就算是再想研究也没有机会了，当然要趁着这个机会，好好的研究一番。”

　　“这件事情恐怕难了啊，你也知道，两仪阴阳牌关系到化灵的成败，现在朝廷对这件道器晦漠如深，便是我也休想得到任何一丁点的消息，你如果真的势在必得的话，恐怕得直接去寻姜郢那厮了！”

　　“嗯？”王观澜从他叶秋寒的话语之中敏锐的发现了他对于姜郢的称呼，以往无论是在什么场合，这位静灵湖的宗主绝不会如此失言，人前人后也不会对姜郢如此不敬，今天却直接是“姜郢那厮”四个字脱口而出，显然是怨念颇深啊。

　　对于他的怨念，王观澜倒是也可能理解，皇帝这种职业其实挺讨人厌的，他们的身上总是带着一种天上天下，唯我独尊的气息，让人看着想吐，想揍，即使碰到比他们强大的多的修士也不愿意放下架子，仿佛自己天生就是老大一般，这是他们的优点，也是缺点，放在他前世的那个世界里，这样的皇帝是属于有霸气的，但是放到这个高武高法的世界里，这霸气就有点侧漏了。

　　霸气侧漏的结果就是在需要低头的时候昂着头，不讨人喜欢，不讨人喜欢的结果就是你在出事的时候不会有人帮你，也不会有人喜欢和你打交道，王观澜就是一个最典型的例子，他不喜欢和姜郢这样的家伙打交道，要他去问姜郢，他更不愿意，这样的事情，恐怕姜郢也不会告诉他。

　　看到王观澜面上为难的神色，叶秋寒理解笑了笑，“我知道你在想什么，不过这也是没有办法的事情，不管怎么说，他是大齐的皇帝，在南离境，想要做一些事情，还是需要通过他的，否则的话，很难办成，除非你彻底的和他翻脸，不过这样的话，最终的结果肯定是将南离境彻底的搞乱，你也不希望这样，是不是！”

　　“那就算了，反正东西最终还是会落到诸葛先生的手里，到时候我再请教他便是，诸葛先生应该不会在这件事情上为难我的！”

　　“那是当然，他还指望着你继承他的衣钵呢，对了，他有没有和你说过他的建议？”

　　“他的建议？”

　　“是啊，他的建议，你看看你们宁王府究竟能不能取大齐皇朝而代之，若你同意的话，四大圣地一定会全力支持的，南离境现在需要一股强大的统治力量，大齐皇朝的统治力不够，我怕将来会出问题！”

　　“这种事情不是我能决定的，如果你们真的有这个意思的话，我倒是建议你们直接去宁王府商议！”王观澜看了叶秋寒一眼，露出一缕古怪的笑意来，“我想，在这个时候，父王应该不会同意做这个出头鸟的！”

　　“这是你们宁王府最好的机会，如果要动的话，就在天倾之祸前动手，否则的话，起不到任何作用，如果真的让大齐皇族挡住了天倾之祸，大齐的皇室便能够获得足够的功德，统治至少能的维持二三千年，到时，你们宁王府就彻底的没有机会了！”

　　“机会是创造出来的，如果老头子真的有那个意思的话，我也不会阻止，当然，我的支持力度也是有限的！”王观澜表明了自己的态度，“我一直认为，偏安一隅要比独霸天下强，你看看，大齐皇室不是已经成为众矢之的了吗？”王观澜摆手道，“不说这些虚的了，化灵仪式不容有失，想来你们四大圣地都已经做了万全的准备吧？”

　　“不错，四大圣地和文昌阁这一次一定会全力以赴的！”

　　话题再次转到化灵仪式上，叶秋寒似乎极有信心，不过很快，他的话锋便是一转，“只是有些事情并不是做了准备就一定能够做好的，最近我总是觉得事情的发展不会如我们想象中的那般顺利，最近几日，朝廷联合四大圣地已经对京城进行了数次清洗，目的便是要保证万无一失，但是我的心里总是有一些担心，感觉会出事！”说到这里，他抬头望了望王观澜，“上一次我有这种感觉的时候，还是五年前，青灵下西南的时候，那个时候我也有这种类似的感觉，最后的结果是青灵栽在了你的手上！”

　　“什么叫栽在了我的手上！”王观澜不高兴了，“我和青灵那是你情我愿的，不存在一丁点的强迫成分，但是你们静灵湖，给我使了好几次的绊子，别以为我不知道！”

　　“哈哈哈哈，当时我当然不愿意了，让你这么一个小屁孩用几句话就把我静灵湖辛苦培养的天下行走拐走，谁会甘心啊！”

　　“轰！！”便在此时，城中忽然传来一声巨响，接下来便是一阵的地动山摇，窗外灵光闪动，显然是锁龙大阵已经被启动了。

　　“发生了什么事？”王观澜与叶秋寒相顾骇然，双双冲出了屋子。


第一百一十二章 苍冥观 玄道人

　　这里是大齐的京城，南离境防备最严密的地方，也是锁龙阵最核心的地方，整个京城都在阵法的笼罩之中，想在这里闹出点事情，简直和找死差不多。

　　因为哪怕是有一丁点的风吹草动，锁龙阵就会反应过来，将所有的一切隐患镇压在萌芽之中。

　　当王观澜与叶秋寒两人冲出屋子的时候，事态似乎已经平息了，他们都能够感觉到周围的元气动荡不安之中透着一股子难言的威压感。

　　这是锁龙阵的气息，在那一声巨大的声响出现的同时，锁龙阵便启动起来，将破坏降到了最低。

　　“在那里！”叶秋寒眼睛一眯，很快便确定了出事的地方。

　　王观澜顺着他指的方向望去，夜幕下的京城并没有什么异样，黑暗掩盖了一切，除了元气波动，以及被元气波动掩盖着的让人察觉不到丹气。

　　是的，丹气！！

　　元丹天的修士动用元丹的力量之后残留下来的气息。

　　这股丹气在锁龙阵的压制之下几不可闻，不过却瞒不过王观澜的灵觉，超级计算机很自然的将周围的元气分类，无论大小，那一丝即将消失的丹气被他轻易的捕捉到了。

　　“元丹天的修士？锁龙阵对妖气敏感的很，如果是妖族，除非是接近金婴天的大妖，否则一定会被锁龙阵发现，根本就不可能进来，所以这个家伙一定是人类，除了我之外，南离境还有第二个元丹天的修士吗？”王观澜脑海之中闪过一个念头，差不多便已经得出了答案，“东胜境的家伙！”

　　是的，东胜境的修士，在现在的情况下，也只有东胜境的修士能有这样的大手笔，出动元丹天的大修士跑到大齐的京城来捣乱，也只有东胜境有这个本事，能让元丹天的修士跑到京城的锁龙阵之中来惹事儿。

　　叶秋寒看到了出事的地点，原本就想直接赶过去，要动的时候才想起王观澜还在身旁，这位正站在那里露出一副若有所思的模样，却丝毫没有动身的意思。

　　“观澜，你我同去察看一番，如何？！”叶秋寒是头老狐狸，略一沉吟，便向王观澜道，“看看究竟是谁这么大的胆子，敢到京城里来捣乱！”

　　“也好！”王观澜应道，心中却是暗自的鄙夷，“元丹天的大修士，如果会等你过去察看？！”

　　两人一前一后，朝着元气爆发的中心点疾驰而去。

　　在京城之中，由于锁龙阵的压制作用，根本就无法运用术法飞行，修为越强，受到了锁龙阵压制便越深，所以王观澜和叶秋寒只能以轻功疾行，这一行，双方的高下立判。

　　叶秋寒的内气精深，身形飘逸至极，运起身法，便如一片风中的落叶一般，不带一丝的烟火气息，看起来十分的高深莫测，而王观澜则与他完全是两个风格，仅仅只是跟在他的后面，一步一步的走着，虽然说是一步一步的向前走，但是在他面前的无论什么障碍物都仿佛不存在一般，前面是高楼，叶秋寒纵身一跃，上去了，他呢，仅仅是一步轻跨，总是能够紧紧的跟在叶秋寒的身后，分毫不差。

　　越往前走，叶秋寒便觉得心中的寒气越盛，以前王观澜在人前表现出来的也就是阵法与术法上的成就，至于武功，除了一套不知道哪里来的刀法之外，并没有太多的出彩之处，但是今天，他才意识到，王观澜于武道上的成就，远远超过了世人的猜测。

　　“观澜，好轻功啊！”他赞叹着，面上露出了一丝羡慕的表情，事实上王观澜表现出来的根本就不是轻功，而是一种武道的境界，他每一步都跟在自己的后面，毫厘不差，这就说明他对于自己现在施展的轻功了若指掌，自己每一个步的落点会在什么地方，什么时候落下，什么时候再换气起步，这所有的一切都在被他看穿了，所以才会有这样的效果，现在他是跟在自己的后面，如果有一天与他对敌的话，那么，不说修为上的差距，即使修为上自己能够与他持平，在对敌的时候，王观澜也能够占得步步先机，自己根本就连取胜的机会都没有。

　　“最近我对武学之道有些兴趣，静灵湖为南离四大武林圣地之一，若有机会的话，倒想与宗主切磋切磋！”

　　叶秋寒一听，脸都绿了，“算了吧，我这把老骨头可经不住你们年轻人折腾，你回去与青灵切磋吧，这孩子的武学天份可不下于你，静灵湖的那点东西也都在她的脑子里面，反正你们是夫妻，慢慢切磋，有的是时间！”

　　“前方何人，止步！”

　　便在此时，两人的身后不远处突然之间涌出了三道身影，速度亦是极快，不过是几个身位，便超到了王观澜与叶秋寒的前头。

　　“三位供奉，有礼了！”叶秋寒看到三人，了不硬闯，而是停下了脚步。

　　三人也认出了叶秋寒的身份，各自松了一口气，“原来是叶宗主，久违了！这位是……”

　　对方能认出叶秋寒，但是却并不认得王观澜，这三人全都是朝廷的供奉，神通秘境的强者，长年在皇宫深处的小世界之中潜修，难得出来一次，王观澜在京城的时间不算长，所以，他们都没有见过王观澜。

　　“这位是西南宁王府的十四公子王观澜，袁长老没认出来吧！”

　　“原来是十四公子！”三人的面色顿时一变，望向王观澜的目光变的异样起来，虽然他们都已经是数百岁的人物，可是在这个强者为尊的世界里，实力才是决定地位的最主要因素，王观澜年纪比他们要小十余倍，但是实力摆在那里，修成第二元丹的大修士，不要说是在南离境，便是在东胜境足以被列入顶级强者之列，更何况是在日薄西山的南离境呢。

　　这三人也是看过王观澜的幻的，不过现在的王观澜与幻相相比，气质上要差许多，元丹天的大修士嘛，比起当年还不达到神通境的小武者来，气质当然是一个天上一个地下了。

　　而到了元丹天，王观澜本身的灵觉强憾，神魂力量更是到达了一个极为敏锐的地步，想要再像以前那般的将他的影像摄出，传遍天下几乎是不可能的，可以说只要有人一对他施展这类的法门，便会被他察觉，反杀，就算是按照记忆之中将王观澜的模样摄下来，但是元丹天修士特有的气质却是无法留存的。

　　“原来十四公子来了京城，京城无忧矣！！”为首的那名供奉眼中一亮，看向王观澜的目光柔和的让王观澜头皮发麻，连忙抱拳嘿嘿的笑了两声，“我与叶宗主听到有动静，所以就过来看看，不知道有没有什么能帮的上忙的！”

　　“唉，说来惭愧！”为首的那名老供奉露出一种极为羞愧的表情，“我等虽然为皇家供奉，无奈受实力所限，实在是不知道到底发生了什么事情，只能四处察看，到目前为止也是什么都没有发现，不知十四公子与叶宗主可有发现？！”

　　“没有，事情发生的太突然，动手的家伙速度太快，估计有什么手段能够在锁龙阵中逃逸，想来现在已经逃出京城了！”王观澜略一沉吟，摇头道，这当然是他随口瞎扯，在锁龙阵的高压之下，说是想要在这么短的时间内突破锁龙阵，放眼整个南离境，恐怕也只有他自己一个人有把握办到，至于其他人，深悉锁龙阵深浅的他很清楚，除非是修为达到了金婴天，否则的话，不可能这么快突破锁龙阵，就算对方是元丹天巅峰的大修士也不行，对方现在肯定在使用着什么潜踪匿迹的手段隐藏在京城的某一个角落罢了。

　　但是他现已经不足为患了，因为锁龙阵有很强的灵性，这种灵性可能来自于阵法以前的阵灵，对于元气气息的反应十分的敏感，这名元丹天的大修士第一次在锁龙阵中泄露了气息，还是丹气，锁龙阵肯定会将他的气息记忆下来，一旦再一次出来，恐怕根本就来不及施展任何手段，便会遭到锁龙阵的压制。

　　一个随时有可能被发现行踪的元丹天修士，对王观澜而言几乎没有任何威胁，在这一次化灵仪式可能引起的风波中几乎已经起不到任何作用了。

　　只要他一出现，王观澜便有把握利用锁龙阵将他镇压。

　　不过他并不打算将这件事情告诉别人，因为经过与阵王诸葛无我的一番深谈，王观澜现在也变的有些草木皆兵。

　　除了诸葛无我之外，对其他的任何人都不再信任，毕竟诸葛无我说的可能性实在是太可怕了，南离境中几乎所有势力都有可能是东胜境的卧底，四大圣地也不例外，既然如此，倒不如留一手，否则的话，被人坑了就不好了。

　　听了王观澜的话，四名供奉俱都露出了失望之色。

　　王观澜的修为强过他们许多，既然他也认定了出手之人已经离开了京城，那么他们再在这里搜索也是徒劳的，便拱了拱手，又说了些客套的话语，还想请这两位去宫中坐坐，叶秋寒倒是有这个想法，不过王观澜却笑着拒绝了，问道，“出事的是什么地方？”

　　“是天坛宫那边，看来这人的目标应该是化灵仪式，不过他并不知道化灵仪式并不是在那里举行的！”说到这里，为首的那名供奉仿佛想到了什么得意的事情一般，不无炫耀的道，“其实我们早就料到会有人去那里捣乱，所以早就做好了准备，不管刚才那是谁，实力如何，这一次肯定受到重创了，便是真的让他跑出了京城，恐怕也需要一阵子的时间来养伤吧！”

　　天坛宫！

　　王观澜眉头微微一挑，那个地方他是知道的，是大齐皇朝祭祖的地方，对大齐而言，是一个比较神圣的地方，一直以来，凡是有大型的祭祀活动，必然是在天坛宫进行的，再加上这个天坛宫就位于皇城的中心地带，靠近锁龙阵的核心，即使是王观澜之前也认为诸葛无我的化灵仪式会在那个地方举行，不过现在看来可能性不大了。

　　不过，即使不在那里举行，天坛宫这个地方对于锁龙阵而言也是十分重要的，现在突然听说爆炸的地方竟然是天坛宫，王观澜心中便闪过了一丝明悟来。

　　望了一眼洋洋得意的供奉，心中骂了一句傻逼，嘴上却道，“原来是在天坛宫啊，那地方可有什么要紧的东西？！”

　　“没有了，我说过，这是一个陷阱，在此之前，我们已经将所有先祖的牌位移走了，重要的东西，也都弄走了，那里只留下一个空架子，是一个空的宫殿！”

　　“没有损失就好！”王观澜微微一笑，“既然没有什么事情，那我也就不打扰了，三位前辈，叶宗主，我还有些事情，就先走一步了！”说完之后，也不等四人反应过来，身形一闪，竟然化为了一道青色的长虹，直接突破了锁龙大阵，消失在远方的天际。

　　“好，好啊，不愧是宁王府的十四公子，看来这南离境第一人的名号是当之无愧啊，在锁龙阵中竟然还能轻松的施展遁光，我袁某人活了这么多年，可是一个都没有见过啊！”袁大长老感叹着，将目光转向了叶秋寒，“叶宗主也是年轻有为了，这么快便突破到了神通秘境，想来很快，就能超过尊师了！”

　　“袁前辈过奖了！”叶秋寒笑了笑，目光一直注意着王观澜消失的地方，心中一直觉得有些不妥，但是一时之间又说不出不妥究竟在什么地方，王观澜突然之间出现，表露出对两仪阴阳牌的兴趣，在自己拒绝之后，他竟然又绝口不提，仿佛只是随嘴一说，这已经足以引起他的疑惑了，现在倒好，原本是想看看到底发生了什么事情，却在碰到了三名供奉之后便自行离开了，这小子今天晚上似乎是在试探什么，只是顾忌却深，所以只是一触即走，防范心极重！

　　是什么让一个修成了第二元丹的大修士这般的防范？

　　这是一个问题。

　　不过他并没有时间与能力去寻找这个答案，只能在这里和三名皇家供奉虚以委蛇。

　　……

　　“果然是这里啊！”

　　皇城，天坛宫

　　王观澜站在一个因为强大的能量瞬间爆发而炸出来的那个大坑，此时坑洞边已经站满了人，这些人都是镇妖大营的道兵，结成了军阵，将周围的元气封锁，两名阵法师手持着罗盘在搜索着什么，还有一个站在道兵军阵的中心，手持两仪阴阳牌，神色肃穆，正是接替诸葛无我控制锁龙阵的四名阵法师之首，玄道人。

　　玄道人并不是诸葛无我的弟子，他是在京城之中研究锁龙阵的众多阵法师之一，在诸葛无我如日中天之时，他的名声不显，不过那都是因为诸葛无我的光芒太盛了，这位出身于苍冥观的第一阵法完全被他掩盖了，但是这并不意味着没有人知道他在阵法上的造诣，事实上无论是大齐皇室还是四大圣地都明白，玄道人是当时仅次于诸葛无我的阵法师，但是可惜，诸葛无我太强大了，他们之间有差距也太大了，诸葛无我可以凭一人之力控制整个锁龙阵，将京城打理的井井有条，但是他只能借助别人的帮助，勉强控制住锁龙阵，这就是两人的差距，所以玄道人一直以来只是作为诸葛无我的备胎存在，而他的修为和年纪，与诸葛无我相比同样没有优势，他的年纪与诸葛无我相仿，但是诸葛无我的修为已经到达了宗师境界，而他仅仅是刚刚踏入炼气九层，所以，他几乎对自己控制锁龙阵的事情不抱任何希望了，直到诸葛无我遇刺。

　　阵法这门学问是讲天赋的，诸葛无我虽然收了几个徒弟，但是这几个徒弟在阵法上的天赋远不如他，只能勉强做他的助手，在他遇刺之后，对于锁龙阵的掌控力降到了冰点，所以，这位玄道人终于有机会掌控锁龙阵了。

　　当第一眼看到锁龙阵的时候，一个古怪的念头便闪过他的脑海。

　　“这个家伙的嫌疑最大啊！！”

　　的确，仅仅是第一眼，他便觉得这个玄道人有问题，并不是因为这个玄道人露出了什么破绽，而是因为一旦诸葛无我化灵成功，锁龙阵便再一次落入诸葛无我的掌控之中，而以他的寿命和阵法上的造诣，便再也没有机会掌控这个阵法了，这对于一个阵法师而言，无疑是致命的打击，特别是在他已经控制过锁龙阵，感受到了掌控这样一个超级阵法之后拥有的那种无所不能的力量之后，对于阵法更是割舍不下了，王观澜自问在这样的情况之下，自己要做的第一件事情便是干掉诸葛无我，取而代之。

　　或许他是在以小人之心度君子之腹，但是王观澜自认为自己的自制力不错，如果连自己也无法抵挡这样的诱惑的话，这么一个活了几百年，想要掌握锁龙阵核心秘密的家伙肯定也抵挡不住，一定会想尽一切办法，动用一切手段，将锁龙阵控制在自己的手中。

　　“苍冥观，玄道人，看来，事情越来越好玩了！”


第一百一十三章 染血之日（一）

　　王观澜身上披着他从地老鼠那里得来的隐匿身形和气息的法宝，再加上他的修为实在是高过在场的人太多了，因此根本就没有人发现他的存在。

　　这一次突然出现的爆炸可以说是惊动了整个京城，特别是在这么一个敏感的地方，所以无论是镇妖大营还是皇宫里的供奉都是严阵以待，在这个天坛宫之中搜查了许久，但是直到日上三竿，还是一无所获。

　　王观澜也看到了那位袁长老所说的陷阱，事实上是一个极小的阵法，这个阵法嵌套在天坛宫中，一旦有人进入这里就会发出警报，然后引发锁龙阵的力量，可以说，之所以刚才会闹出这么大的动静，有一半的功劳是锁龙阵的。

　　天坛宫已经炸掉了一大半，只剩下留在一片废墟中的残垣断壁，看起来陷阱是起了作用，计划成功了，但是人没有留下。

　　为什么会有丹气的残余？！

　　看出了陷阱的真面目，王观澜又发现了一个问题。

　　一名元丹天的大修士只有动用元丹的力量才会留下丹气，昨天晚在爆炸发生之后，丹气的残余已经飘散到了距离这里足有十余里的地方，这说明当时这名元丹天的大修士几乎已经动用了全力。

　　是用来抵挡这个陷阱吗？

　　当然不是！

　　这个陷阱引发锁龙阵的力量，你用的力量越强，所引发的反弹便越厉害，正确的办法便是收敛自己的气息，用丹气护住全身，这样一下，锁龙阵的攻击是不会对一名元丹天的大修士造成多大的伤害的。

　　像这样将在锁龙阵的攻击之下将丹气完全爆发出来，无疑是一种极为愚蠢的作法，事实上，如果他这么做了，恐怕天坛宫不会剩下来一半，而是全部被炸毁，面前的这个大坑也不会像现在这样只有百余丈的方圆，十来丈深了。

　　那么，那名元丹天的大修士在这里爆发丹气是做什么用的？

　　可以肯定，丹气是在爆炸的同时爆发的，但是巧妙的避开了锁龙阵的力量，这就是问题的关键了，以锁龙阵的敏感，在爆发丹气的时候还能够避开锁龙阵的攻击，那就需要一种极为精密的操纵力，不仅仅是对力量的操纵力，还有对阵法的精密计算，王观澜自信他能够做到这一点，但是需要在超级计算机的帮助之下，而没有超级计算机的帮助，王观澜相信，就算是金婴天的修士也做不到这一点，那么，惟一的解释便是，这个爆发丹气的家伙手里面有两仪阴阳牌，因为这东西才是操纵锁龙阵的关键，有了这个东西护身，锁龙阵会很自然的将它认为是阵法的一部分予以忽略，也只有这样，才能够出现现在的情况。

　　“看来我们这位玄道人果然有问题啊！”王观澜看着那须发皆白的玄道人将两仪阴阳牌小心翼翼的放到储物空间袋之中，嘴角闪过一丝微笑。

　　经过一夜带半天的警戒，无论是道兵还是阵法师都感到十分的劳累了，开始在几名道兵统领的指挥下，井然有序的离开了天坛宫，而那玄道人则在最后昂着头，在两名修为达到了灵根天的皇室供奉的簇拥之下，离开了现场，那模样，给王观澜一种沐猴而冠的感觉。

　　王观澜默默的跟在他们的后面，离开了天坛宫。

　　因为要操纵锁龙阵，所以玄道人居住的地方也是在皇宫之内，靠近镇妖大营的一间宫室之中。

　　仅仅只有一件宫室，简单的居家部署，看的出来，这位玄道人的生活还是很清苦的，看来也是一个一心一意扑在阵法上面的阵法师，但正是因为如此王观澜才觉得这厮的嫌疑最大。

　　打发走两名皇室的供奉，玄道人拿出几块灵石，随意的放在宫室的四周，顿时，一层淡淡的薄雾在这间宫室的周围升起，雾气散去，一切都恢复了平静。

　　“五行阵法，挺精深的啊，不过缺陷也十分的明显，元气操纵实在是太精糙了，需要人指点！”王观澜默默的评价着这个阵法，身形一晃，便闯了进去，甚至没有激起阵法一丁点的涟漪。

　　“大人，事情已经解决了！”

　　刚刚进入这间宫室，王观澜便听到了玄道人恭敬的声音，原本空荡的宫室之中出现了一阵阵细微的纹波，一个高大的身影从纹波之中闪现了出来。

　　空间法则的波动让王观澜停下了脚步，细微而精确的空间波纹让他的眼前一亮，这种对于空间的细微操纵让他感到惊讶，他更惊讶于这个高大的修士藏身的地方。

　　空间的夹缝。

　　这是王观澜一直想要研究的领域，空间并不是平滑的，事实上，空间就像是一个桔子皮，充满了褶皱，对于桔子皮而言，这种褶皱太细小了，但是对于空间而言，哪怕是最小的空间褶皱，也拥有着不可思议的广阔空间，但是同样，也有一个问题，那就是这种空间的褶皱很难利用起来，因为它们时刻都在变化着，变化多端，让人难以摸捉，便是王观澜以难以利用起来，仅仅只能在有限的时间里研究这种诡异的褶皱，但是现在，他眼前的这个家伙，非常完美的从一个空间的褶皱之中钻了出来，而且看样子还能够很轻易的钻入另外一个空间褶皱之中，这就让王观澜感到惊讶了。

　　虽然对方和自己一样是元丹天的大修士，但是，即使如此，也不应该拥有这般的空间操纵法门，特别是王观澜从他的身上感觉到了一股子彪悍的气息，这股气息可不像是一个精通空间法则的家伙。

　　“锁龙阵果然名不虚传，我差一点就被干掉了！”那名元丹天的大修士笑呵呵的道，朝着玄道人伸出了手，玄道人面上的表情有些犹豫，但是并没有太多的迟疑，从自己的储物袋中将两仪阴阳牌拿到了出来，送到了他的手中，“大人，两仪阴阳牌是控制锁龙阵最大的手段，但是想要用他将镇妖塔打开，还是不现实的，除非您能找到一个比诸葛无我更加强大的阵法师，因为据我所知，诸葛无我也没有办法打开镇妖塔。”

　　“更强的阵法师，在这南离境，比诸葛无我更强的阵法师只有一个！”

　　“不错，只有一个，宁王府的十四公子，不过要他帮忙，这几乎是不可能的，因为他是南离境的气运之子，绝不会帮我们的！”

　　“我从来就没有想过让他帮我们！”那名元丹天的修士呵呵的笑道，“我的目标原本就是他！”

　　“什么？！”玄道人显然没有想到会得到这样的一个答案，微微一愣神，就在这个时候，那大汉一伸手，一把抓到了他的脑袋上，一股庞大的力量自他的手中涌了出来，瞬间便将他玄道人的脑袋击的粉碎。

　　“现在，你的任务已经完成了！”那名大汉挥了挥手，法力只是一卷，便将玄道人的身体彻底的卷成了粉末！

　　做完这一切，大汉走到屋中惟一的镜子面前，整了整衣冠，从怀中取出了一件薄薄的膜，往自己的身上一套，随着这一层膜轻轻的蠕动了几下，他的身形便开始缩小，几息之后，一个玄道人，出现在了屋内。

　　……

　　天空中，一声炮响，惊散了一堆的飞鸟。

　　第一声炮响之后，接下来又是整整十一声炮响，将京城的宁静彻底的打破。

　　呜——

　　炮响结束之后，便见大队的人马自京城的各个角落涌出，各据一方，整个京城，都处于一处肃杀的气氛之中，之后又有安民官骑着马，一家一户的通知，今日京城戒备，在午时三刻之间，各家各户各安于室，不得随意出门，否则必然严加惩治。

　　谁都不知道究竟发生了什么事情，为什么进行突然之间不让出门了。

　　不过毕竟是京城里的居民，见多识广，也知道什么该问什么不该问，什么该做，什么不该做，再加上前几日晚间的那次爆炸直接将天坛宫炸上了天，所以，除极少数脑子坏掉的家伙之外，其余人等一个个的都乖乖的呆在了家里，不敢出门。

　　但听门外一阵阵的兵马呵斥，马蹄哒哒的声音，络绎不绝。

　　有好奇的探头向外看去，不过头刚一伸出来，便被站在门外不远处的护卫兵士给瞪了回去。

　　几乎每一条街口，第一道胡同，全都有士兵把守，防止出现意外的情况。

　　整个京城都已经戒备森严，气氛肃杀。

　　皇宫之中，已经被御林军封锁，而在更深的宫城之内，镇妖大营的道兵也同样将靠近镇妖塔的地方封锁起来，可以说是密不透风，便是一只苍蝇，不得允许也不可能飞的进去。

　　镇妖塔下，镇妖大营护卫之中的人数并不多，绝不会超过二十个，以大齐皇帝姜郢为首，依次是四大圣地的宗主一人、文昌阁的阁老、四名神通境二重天的修士，剩下来的便是现如今控制着锁龙阵的四名阵法师和诸葛无我了。

　　朝廷中人，无论是三公、内阁的几位大学士，还是军方的大将军，没有一个到场。

　　这一场化灵仪式对大齐王朝，乃至于整个南离境都是至关重要的，正是因为太重要了，容不得一丁点的闪失，所以大齐王朝才会采取了近乎于封闭的手段，能够进入锁龙阵中心，参与这一次封灵仪式的，都是大齐王朝最为珍贵的人，也是朝廷认为的最不可能出现意外的人，无论是四大圣地还是文昌阁，在这一方面都是与整个南离境休戚相关的，绝不会在这么重要的问题上拖后腿。

　　化灵仪式，说简单也简单，说复杂也复杂，最重要的就是化灵阵法与锁龙阵的契合度问题，对于这一点，早已经解决了，事实在数十年前，诸葛无我便人他为阵灵的打算，因此在那个时候便开始着手准备了，后来王观澜来到了京城，诸葛无我发现了王观澜拥有绝世无双的算力，便时常与王观澜探讨阵法的问题，借此机会对化灵阵法时行了改进，可以说是这个阵法已经趋向了完美。

　　除了阵法之外，便是主持化灵仪式的人，也需要精通阵法，并且拥有相当的实力，对于这一点，诸葛无我的两名弟子与另外两名阵法宗师早已经演练过不知道多少次了，也没有失手的可能，可以说，诸葛无我的化灵仪式万事俱备，只欠东风了，这个东风，便是他要出现在化灵阵中，现在，他已经来了。

　　萧瑟的寒风之中，诸葛无我的身形更显得瘦弱，任谁都能够看出来，一代阵王现在已经处于了油枯灯尽的边缘。

　　慢慢的，诸葛无我走向化灵阵法的中心，看到四名阵法师因为紧张而紧绷的脸色，笑了笑，“不要紧张，以前演练的时候你们表现的都很完美，相信今天也不会出什么意外的，只要按照平常时的手法去做便是了！”

　　“师父，您……！”

　　一名阵法师是诸葛无我的弟子，一脸的悲戚模样，“您能不能……！”

　　“能，也不能，松儿啊，你看看你，都这么大人了，还看不开吧，你看看我的身体，还能撑多久呢，化灵之后，至少我还有五十年清醒的时间，如果运气好的话，甚至还有一百年的清醒时间，虽然不能离开锁龙阵，但是对我而言已经是最好的结局了，又有什么想不开的呢？！”诸葛无我笑道，“以我原本的身体状况，如果不能突破神通秘境的话，最多也就是再多活个一百来年而已，算起来，我并没有亏多少呢！”

　　说完他拍拍他的肩膀，微笑着向阵中行去。

　　“好了，快开始吧！”

　　轰！！！

　　几乎就在他走入阵中的瞬间，便听到一声巨响，镇妖塔周围原本平稳的元气突然之间剧烈的波动了起来，在原本化灵阵法的中心，一阵阵乳白色的波纹升起，向四周扩散，同时代，大量的元气被这股乳白色的纹波抽离，传入锁龙阵法的各个关节，一座巨型的光罩以镇妖塔为中心，开始几四周扩散，在场众人俱都面色大变，这是他们最害怕的一幕，但是却又不得不正视的一幕，化灵仪式的消息早已经泄露了出去，现在，有人来捣乱了。


第一百一十四章 染血之日（二）

　　在清晨的十二声炮声响起之前，没有人想到京城今天将注定成为一个染血之日，即使是王观澜早有心理准备，也没有想过事情最终会演变成一场血腥的杀戮。

　　事实上，在三日前发现有一名元丹天的大修士潜入皇宫，并且杀了玄道人取而代之后，并亲口说了他们的目标是自己之后，王观澜便意识到了事情有些大条。

　　对于这帮人将最终的目标锁定在自己的身上，他并没有充足的心理准备，不过很快他便意识到了这名元丹天的大修士并不是在开玩笑，似乎自己的确是有些低估自己在南离境的地位和作用了。

　　身为一名穿越者，他总是在以一个旁观者的视角来看待这个世界，也就是俗称的上帝视角，不过他现在终于明白了过来，在旁人的眼中，他是南离境修士的代表人物，第一强者，即使以前不是，但是在他修成了第二元丹以后便已经是了，又是传说之中的什么气运之子，人家要对付南离境难道不会想到对付你吗？

　　当然不会。

　　那么，什么时候对付自己呢？

　　当然是自己最不防备的时候，化灵仪式便是一个契机。

　　化灵仪式在表面上与他并没有什么关系，不过，只要是对自己了解的人都应该清楚自己与诸葛无我的关系不错，他的化灵仪式自己不会不能参加，不但会参加，而且还会尽一切可能保证仪式的顺利进行，即使在这个时候有人捣乱，恐怕自己也会认为这是针对着这一次的化灵仪式的，那么，自己的心情就会放松，而他们，便是在等待自己彻底放松的那一刻，甚至等待着他们搅乱化灵仪式失败的那一刻，突然出手，对付自己。

　　而很明显，这一次他们出动的人手已经和断云山脉中的妖族不一样了。

　　至少会有一名元丹天的大修士，甚至不止，最重要的是，他们的手中还有锁龙阵，这里是京城，不是西南三州，就如自己在南华城占据着主场的优势一般，这些人在京城占据着主场的优势。

　　“妈的，主场优势，大齐皇朝是干什么吃的，竟然让这帮人在京城之中成了气候！”

　　想到两仪阴阳牌现在被那名元丹天的大修士拿在手中，王观澜的气就不打一处来，以他对锁龙阵的理解，再加上两仪阴阳牌在手，不要说是元丹天的修士，便是金婴天的修士来了，他也有把握把人留在这里，但是现在情况却是不同了，那天晚上，他甚至有一种直接将那名无丹天大汉干掉的冲动，但是他的理智又告诉他，这是一种极为不智的行为。

　　就算强行将这个元丹天的大妖干掉，夺取两仪阴阳牌，控制住京城的局面又如何，最多不过是保证诸葛无我化灵成功，让京城再一次变的固若金汤罢了，于自己却是没有半点好处，而且还会打草惊蛇，让那些想要对付自己的人变的更加的谨慎，隐藏的更深，将来逮着机会再过来反咬自己一口？

　　这是王观澜不想看到的。

　　倒不如就看着情势的发展，等到对方发力的时候自己再动手，将计就计，方才能够取得奇效，毕竟对方也不可能知道自己真正底牌乃是眉心的神王之眸和能够算尽一切的超级计算机。

　　所以他选择静观其变，原本他是打算一直跟在那名元丹天的大修士后面，一来探查一下他的底细，二来看看他是用什么手段运用空间褶皱的，不过让他没有想到的是，在变化成了玄道人之后，这名元丹天的大修士便闪入了空间褶皱之中，让王观澜无从查探，不过他最后倒是看不清楚了，这名元丹天大修士之所以能够自如的进入空间褶皱并不是因为他本身的对空间法则有多么强大的理解，完全是因为他身上的那个葫芦。

　　一个青皮葫芦，看起来还没有成熟，但是这名大修士进入空间褶皱的时候，这个青皮葫芦将他吸入了葫芦之中，然后穿入了空间褶皱之中，并不是他在穿入空间褶皱，而是那个葫芦的功能。

　　所以，想要搞清楚空间褶皱的秘密，只能名够从那个葫芦下手，但是显然，那个时候同样不是下手的机会。

　　这名元丹天的大修士进入空间褶皱之后便消失了，再也没有出来，王观澜等了两三个时辰，感觉到不能再这么等下去了，既然人家的目标是自己，当然肯定为自己准备了一系列的手段，自己想要反戈一击，当然也同样需要准备一下，否则的话，在知悉了对方的目标的情况下还被人家轮了，那就是自己愚蠢了。

　　他准备了三天，整整三天，而这三天之中，他准备的目标也十分的简单，就是重新将锁龙阵纳入到自己的控制范围之下。

　　这并不容易，但是他同样发现对方犯了一个极大的错误，他们真的认为拿到了两仪阴阳牌便真正的控制住了锁龙阵。

　　或者说，他们那位内定的用一操纵锁龙阵的阵法师还没有到，所以这给了王观澜极大的机会。

　　这帮人恐怕是准备的太足了，又或者是真正的信心十足，太过小看锁龙阵了，即使是王观澜，在得到两仪阴阳牌，又有超级计算机的帮助之下，想要将阵法完全的操纵在手中，不出一丁点的纰漏，也需要好几天的时间，可是对方却想当然的认为得到了阴阳牌便能够控制一切，这是他们最大的失策。

　　如果王观澜不在的话，或许这并没有什么，但是王观澜出现了，知道了他们的阴谋，事情就变的复杂了，转机就来了。

　　这三天的时间，王观澜在就京城之中布下了一个又一个细微的，不易被人察觉的阵法，分为三种，第一种阵法是盗取锁龙阵的能量，第二种阵法是在锁龙阵发的时候，能够有效的搅动阵中的天地元气平衡，至于第三种，便是之前所有的两种阵法组合起来，形成一个山寨版的锁龙阵，虽然小，但是在盗取了锁龙阵的能量，搅乱了锁龙阵的平衡之后，这个山寨版的东西会在一个有限的时间内完全取代京城之中的锁龙阵，虽然时间不长，但是足以造成一种假象，王观澜需要这种假象来完成他的目的。

　　布置好这一切，他便故伎重施，穿上地老鼠的一身行头，潜入了皇宫之中，监测着整个化灵仪式的进程。

　　直到耳边传来一声巨大的轰鸣声，王观澜便知道，好戏开始了。

　　真正的好戏开始了。

　　在巨响发生的第一时间，锁龙阵开动了起来，巨大的能量波动从京城的每一个地方升起，一层淡淡的光芒将京城笼罩在了其中。

　　透过自己这几天布置的那些细小的阵法，王观澜虽然站在皇宫的深处，也能够知道外界的动向。

　　动静实在是太大了，第一声轰鸣发生之后，声音便接连不断了，第二声，第三声，第四声……

　　京城之外，乌云以一种极快的速度向中心汇聚，每一团乌云之中都有一名神通秘境的大妖和手下的小妖，他们从四面八方合聚而来，目标便是京城。

　　而起先来到京城之外的这数名大妖们，已经开始不管不顾的攻击起京城来，无数光化在乌云之中流转，无数法宝的气息在空气之中飘荡，这些法宝的气息，这些术法的光华，最终演化出来的形态都是一团接着一团的强横能量波动，化为强横的攻击力量，朝着锁龙阵轰杀而来。

　　轰轰轰轰轰——

　　一连串的轰鸣声在京城的上方响起，锁龙阵升起的光芒仿佛水波一般的不断流动着轻易的便将这些攻击化解掉。

　　但是攻击的化解并不能够完全化解人们心中的恐慌，特别是在能够完全操纵阵法的阵王诸葛无我无法视事的情况之下，“玄道人”和他的两名助手的确是不太招人信任，甚至还被人投以怀疑的目光。

　　“玄大师，情况如何了？！”妖族攻击轰然而至，但是化灵仪式不能乱，外界的妖族自有锁龙阵来抵挡，锁龙阵存在于南离境这么多年来，都没有出过问题，这一次想来问题也不会太大。

　　但是姜郢仍然是有些不放心，向那位“玄道人”问道。

　　“玄道人”手执着两仪阴阳牌，眼睛微闭，阴阳牌被他捏在手中，仿佛在感应着什么，稍顷，他的面上露出一丝微笑来，“陛下，无妨，只是一群跳梁小丑而已，人数虽多，但是绝不足以击破锁龙阵的防御，且让他们闹去，仪式继续，不会出问题的！”

　　“那就好，那就好！”姜郢长长的出了一口气，将目光转向了阵王诸葛无我，“诸葛先生，您看呢，这仪式，要不要继续？！”

　　“既然玄大师说没问题，便是没有问题！”诸葛无我洒然一笑，面上的表情淡然，仿佛看淡了世上的一切一般，“继续吧！”

　　“好，请先生入阵！”“玄大师”露出一恭谨的表情，一直以来，玄道人在诸葛无我的面前都是这么一副表情，想不到竟然让他学了个十足十。

　　诸葛无我轻轻的扫了他一眼，仿佛什么也不知道一般，步入了化灵阵中。

　　化灵阵的范围不大，就是一个直径不超过五丈的圆形阵法，随着诸葛无我步入阵中，“玄道人”举起了手中的两仪阴阳牌，双手按在牌上，念念有词，两仪阴阳牌亮了起来，开始牵引起周围的锁龙阵元气波动来，只是这股元气与锁龙阵用来抵挡妖族的元气并不一样，这一次引发的元气是从锁龙阵的阵眼之中牵引出来的。

　　锁龙阵吸收京城的周围元气，有一大部分并不是用来护卫京城，而是用来镇压镇妖塔的，这一部分元气才是阵法的精华所在，也是阵法的核心所在，两仪阴阳牌引动的正是这些元气。

　　用来镇压镇妖塔的元气浓郁而精纯，从周围的空气之中渗出来，呈现出一种淡淡的紫色，这些紫色的元气又化为一条条无形的丝线，一方连接在两仪阴阳牌上，一方连接在化灵阵中。

　　王观澜看的清楚，这些元气其实就是通过两仪阴阳牌渗入化灵阵中，再由化灵阵演化成为一种介于实体与灵体这间的能量，这种能量会渗入诸葛无我的神魂之中，将他的神魂内化，保留着他的一点元灵不灭，最终将这一点元灵摄入锁龙阵，成为锁龙阵的阵灵。

　　一切听起来仿佛很简单，因为这是理论，无论是什么样的事情，理论总是可以用两三句话便能够解释清楚的，但是真正的要将理论变成现实的话，则需要一个漫长而苦恼的过程，这其中牵涉到对神魂力量和阵法力量的精细化操纵，这一点，即使是玄道人没有死的时候都做不到，这个冒牌的“玄道人”当然也做不到，所以，事情进展到这一步的时候，应该由阵中的诸葛无我接过阴阳两仪牌的控制权，亲自完成这一过程。

　　相信在场的所有人也都相信诸葛无我的本事，他绝对能够非常的完美的完成这种控制，最终将自己的命运在锁龙阵中延续。

　　但是事情如果真的能这般一帆风顺的话，那也就没有王观澜什么事情了。

　　当阵中的诸葛无我以一种很自然的动作去接过那两仪阴阳牌的时候，异变陡生，“玄道人”竟然在诸葛无我接过阴阳两仪牌的一瞬间，一掌翻向了诸葛无我。

　　“啊——！”

　　“不好——！”

　　“糟了，玄道人是奸细——！”

　　“玄道人”动作突兀而迅速，周围虽然站满了强大的修士，但是没有一个能来得及出手的，甚至仅仅只来得及闪过“玄道人有问题，他是奸细”这样一个念头，化灵阵中的局面便已经揭晓了。

　　“玄道人”一掌拍中诸葛无我的脑袋，将他的脑袋打了个稀巴烂，诸葛无我根本就没有一丝一毫反击的余地，无头的尸体就这么软软的倒了下来，而这一掌之中所蕴含着的湮灭气息，则直接将他的元灵净化掉了，再也没有机会成为锁龙阵的阵灵了。

　　这是玄道人之前的设计的结果，他也有信心完成这个结果，但是结果却是事与愿违。

　　一掌得手之后，他不但没有高兴，反而勃然色变，因为他这一击虽然将对方的脑袋打烂，可是竟然没有一丝一毫的脑浆喷出来，这一巴掌就仿佛打在了一个古怪的质地的球上，但绝不是人的脑袋，随后，他便看到一缕细小的黑气自他的掌心上冒，直向他的小臂延伸。

　　“毒！！”

　　他低呼一声，满眼的惊色。

　　在南离境竟然有能够让他中毒的毒素吗？要知道，他可是修成了元丹天的大修士，即使是中毒了，他的灵根和丹气也能够在第一时间化解，而想要让他像如今这般的出现肉眼可见的毒性蔓延的话，那么这样的毒，肯定能够直接将神通境一两重天的修士直接毒死，什么时候，南离境有这般的剧毒了。

　　不过事情到了这个地步，他可没有时间想更多的东西，左手在右臂上一点，他封住了整条右臂，一把将两仪阴阳牌抓在手中，纵身而起，飞速的向着镇妖塔射了过去。

　　直到这个时候，周围的道兵与各派宗主，齐帝姜郢才反应过来，同时厉喝一声，纵身去拦。

　　“一群小辈，不知死活！”那“玄道人”虽然被莫名之毒废掉了一只手，但毕竟元丹天的实力摆在那里，在场的人中根本就没有人是他的对手，甚至可以说是没有人是他的一合之敌，只见他只是一甩袍袖，一股飓风便冲了出来，将冲向他的数人全都卷走，便是严阵以待的道兵军阵也被冲的七零八落。

　　一拂之威，竟至如斯，这正是元丹天修士的力量。

　　手持着两仪阴阳牌，这厮便可以在锁龙阵之中发挥全部的实力，而元丹天所有的实力一旦发挥出来，那就绝不是普通的修士能够相比的，既然是在这些皇族供奉之中颇有几名凝法天的修士，即使是在镇妖大营的道兵军阵之中也藏了不少各大四宗世家的好手，其中不乏神通秘境的修士，可是在元丹天修士威能全开的情况之下，所有的一切，都化为了浮云。

　　只见那“玄道人”猛的挥舞着手中的两仪阴阳牌，一阵阵古怪的波动自两仪阴阳牌上散发出来，随着这种波动的出现，笼罩在京城上空的光华竟然减弱了，城外正在攻击和承受阵法反击的妖族陡然之间便觉得浑身压力一清。

　　“阵法减弱了，阵法的内部肯定出了问题！”此时京城外的上空已经聚焦了数万大小妖族，一批神通秘境的大妖是头领，带领着无数的小妖攻击着锁龙阵，那些小妖的实力或许不强，但是胜在数量多，一个个的结成了妖阵，而这些妖阵则在第一时间将他们的力量汇聚起来，打出去，冲击着京城的锁龙阵，每一击也差不多有炼气八九层的武者全力一击的强度，虽然强度不大，但是数量太多了，而那些神通境的大妖攻击就犀利多了。

　　这样的攻击，原本是无法伤到锁龙阵的筋骨的，但是现在，锁龙阵的内部，那名元丹天的大修士操纵着两仪阴阳牌，在内部削弱了阵法的威力，正在外部攻击的一众妖族顿时察觉到了难得的机会，只见一道耀眼的紫色光芒闪过，锁龙阵终于被撕开了一个巨大的口子。


第一百一十五章 染血之日（三）

　　在这一天开始之前，并没有人想到今天将注定成为一个染血的祭日。

　　但是在锁龙阵被撕开的一瞬间，王观澜便知道事情大条了。

　　锁龙阵是京城最后也是最强的一道屏障，经历了无数年的风风雨雨，这座阵法还从来没有出过错，但是今天，在一场有预谋的阴谋之下，这个阵法出错了，出了大错。

　　在万千妖族的眼前，阵法护卫京城的光华被撕裂了一个巨大的口子，这个口子长达百余丈，宽也有十余丈，足够任何妖族进入了。

　　或许是因为这个口子开的实在是太突然了，以至于阵法外的这一众妖族竟然出现了一瞬间的凝滞，不过很快，大家都反应了过来，争先恐后的冲入了这个大口子，闯入了京城。

　　京城被完全的点燃了，这么多的妖族入城会有什么样的后果，王观澜很清楚，当日南华城遭遇的一切又出现在了京城之中，人与妖之间，仿佛是注定对立的，一众大小妖族冲入京城之后，见人就杀见人就咬，一时之间，整个京城都处于了一阵腥风血雨之中。

　　城中那些原本用来戒严的士兵根本就无法挡住这些妖族，甚至连起到一丁点的阻滞作用都没有，几乎和普通人一般，在碰到妖族的一瞬间，就被撕成了碎片。

　　仅仅是十个呼吸，十个呼吸的时间，京城里的人族已经被死伤狼藉，处于一处哀号哭喊之中。

　　“该死！！”

　　王观澜也被这突如其来的一幕吓了一大跳，他和其他人一样，都对这样的结果没有足够的心理准备。

　　事实上，以他对锁龙阵的了解，觉得锁龙阵应该不会这么容易被攻破，但是，它就这么破了。

　　就在他的眼前破了，在众目睽睽之下破了，这里头一定有什么他不知道的事情，他没有掌握的事情，仅仅靠着两仪阴阳牌是不可能的，不过这个时候，已经突容不得他细想了，事实上他现在已经非常的后悔没有当场和这元丹天的大妖做上一场，将他的两仪阴阳牌抢过来，若是那样的话，便不会有这样被动的局面了，但是现在说什么都没有用了，他顾不得隐藏身形，身形闪动之间，便跨出了数百丈的距离，几个闪跃之间便穿出了宫城，迎面便碰上了一名红口獠牙的大妖，这头大妖竟然也有灵根天的实力，手中执着一把大环刀，正一刀将一名御林军的将官劈死，抬起头来，看到王观澜过来了，想也不想，一刀便搂头劈了过来。

　　“找死！”王观澜眼中寒光一闪，身体微微一侧，沿着他的刀锋闯入了他的怀中，右掌一翻，狠狠的贴在了这名大妖的胸前，猛的发力。

　　轰！～！！

　　大妖的胸前被一股巨力直接冲开，整个身体被直接轰了出来，除了身体的边缘和半个腿之外，整个身体都已经消失了，王观澜就是从他身体的空洞之中冲了出来，面容冰冷，抬手一抓，便将两名靠近他的小妖生生的拍死。

　　武道，武技！

　　在这样的时刻，王观澜终于又以现了武技的另外一块短板，不善群战，不像是术法，碰到现在这般实力相差悬殊的争斗，一个术法放出去，眼前的敌人就倒了一片。

　　而他现在，空有一身的武学，面对一大群敌人，只能几个几个的杀，哪里有使用术法那般的爽快。

　　“妈的，这帮子小妖，就是送来给老子虐杀的，老子可不会和你们客气！”看着分散在周围肆意杀戮的小妖，王观澜身上寒气大冒，再也不再刻意的追求施展武道了，抬手之间，漫天的火球出现，仿佛长了眼睛一般的轰向四周分散的妖族。

　　轰轰轰轰轰……

　　除了极少数藏在群妖之中的神通大妖之外，其他小妖根本就了无幸理，死的不能再死了。

　　这个时候，距离锁龙卫阵被破开仅仅三个呼吸。

　　下一刻，王观澜的身形出现在了京城的半空之中，浑身上下沐浴在锁龙阵的元气波动之内，双手连番的掐着法诀，随着法诀的波动，天空中那道裂口开始以肉眼可见的方式恢复着，而在京城之内，锁龙阵对于妖族的压制作用再一次回来了，正在城内肆意杀戮的妖族突然之间发现，周围的天地元气凝滞了起来，一股股无形的力量将他们禁锢，细密的有如蚕丝一般的毫光出现在他们的周围，钉住了他们周身的穴窍，让他们动弹不得，随后，皇宫中心的那仿佛铁罐子一样的镇妖塔突然之间光芒大放，一道道浮白色的光芒从塔尖射了出来，每一道光芒都罩在一个妖族的身上，随后，妖族便与光芒一起消失。

　　“快走，是镇妖塔，他发动了镇妖塔！”

　　一名冲入缺口的元丹天大妖面色大变，身形一闪，便催动法力想要飞出去，但是在发动的锁龙阵之下，他的一身妖力根本就无法催动。

　　只能眼睁睁的看着自己被白光吞噬，回到刚刚才逃出来不久的囚牢之中。

　　十个呼吸，整整十个呼吸！

　　京城天空中那如怪物巨嘴一般的裂缝终于被弥补了起来，但是留在京城中人心中的那道裂缝却是永远也弥补不了了。

　　十个呼吸的时间，京城死伤三千余人，即使没有死伤，也被这种突然了现的意外而吓到了，以至于看到这些妖族被镇妖塔镇压之后，有一半的人瘫倒在了地上，发出了无声的哭泣。

　　这一天，注定是一个染血之日。

　　天地元气的凝滞感出现在王观澜的身上，镇妖塔的光芒渐渐消失，他知道，是皇宫中的那个元丹天的大修士启动两仪阴阳牌的力量，或者说，他已经稳住了宫中的局面。

　　想想也是一名元丹天的大修士在锁龙阵中没有顾忌，以大齐皇朝的力量根本就不可能抵挡的住。

　　“大齐皇朝应该还有底牌，否则，现在就不是镇妖塔不动了，而是里面的大妖全都被放出来！”

　　王观澜目光转向镇妖塔，黝黑的塔身之透出一种神秘的色彩。

　　“这个镇妖塔也不是凡物，很有可能是一件大型的法宝，只是不知道是什么等级的，但至少是一件道器，不然的话不可能镇压这么多的妖族这么些年，也不可能需要这么多的能量来驱动，那块两仪阴阳牌就是关键！”王观澜心中暗道，“他们的目标是我，现在我已经现身了，就看他们出招了！”

　　……

　　“王观澜果然出现了！”皇宫的一间静室之内，“玄道人”把玩着手中的两仪阴阳牌，看面眼前的一方“镜面”，“镜面”上倒映着整个京城的全景，其中就包括了王观澜的一举一动。

　　当他看到王观澜的目光望向京城的时候，不禁笑了，两人一个在镜面之内，一个在镜面之外，竟然产生了一种对视的错觉。

　　“小朋友，不愧是气运之子啊，竟然能突破两仪阴阳牌的限制，影响锁龙阵，可惜啊，就是太年轻了，也太冲动了！”

　　“千万不要小看他，这一次我们的任务不容有失！”

　　静室不大，很安静，“玄道人”一开始的时候只是一个人站在那里，但是随着他的话音落下，一道人影很突兀的出现在他的身后，同样将目光盯着那面“镜子”，“他在阵法上的造诣太深了，我担心仅有两仪阴阳牌不足以完全限制住他！”在悬浮在空中的镜子的光华之下，那人的模样完全浮现了出来，是一名六十多岁的老者，留着一簇山羊胡子，带着一种审视的目光盯着王观澜，“你中了毒，感觉到如何？”

　　“已经被我排出体外了，毒很烈，但是他们绝没有想到我的修为到了元丹天，这样的毒，很容易解决！”

　　“那就好，南离境亦有能人啊，能够推测出今天会出事，竟然寻了个傀儡回来，只是他们不知道，我们已经赢了，没有了锁龙阵，京城能够和我们稍稍抗衡的也就是这个王观澜了，可惜啊，如果他不是气运之子的话，我们早就把他轰杀了！”“我说你们也是，气运之子又怎么样啊？修为摆在那里，将他轰杀也不是不可能的事情，可是你们为什么这么优柔寡断呢？非要给他机会！”

　　“不是我们给他机会，而是气运之子不可小觑，对付这样的人一定要谨慎谨慎，再谨慎，否则必然功亏一匮。”

　　“不就是一个小小的年轻人嘛，有什么好担心的？”

　　“很多人都是因为你这样的想法而死在气运之子的手中的，气运之子不同凡人，他为整个南离境的气运，整个南离境都是他的后台，你看，我们不过是在这里稍稍的谈论他一下罢了，现在他竟然就已经察觉了！”

　　镜面之内，王观澜似乎真的察觉到了什么，镜面中的目光猛的向两人望去，就像是王观澜现在正在坐在他们的对面一般。

　　饶是两人见多识广，也不禁被吓了一跳。

　　“你看，我说的吧，这小子的警觉性有多高！”

　　“警觉性再高也没用，只要他来皇宫，这里便是他的葬身之地，我就不信了，有我们两个，再加上两仪阴阳牌对锁龙阵的控制就制不死他！”

　　“这也是我最担心的地方！”老人似乎有些犹豫，“不要随意的动用阵法的力量，毕竟这套阵法我们刚刚研究不久，即使得了两仪阴阳牌，也不及在其中浸淫了多年的阵法现，那诸葛无我也就是因为遇刺难离，否则的话，真的让他赤膊上阵，你这两仪阴阳牌未必就能胜过这个人，而这个王观澜不仅仅是南离境的气运之子，还是不逊色于诸葛无我的阵法师，如果两人联手的话，恐怕你的两仪阴阳牌会出大问题啊！”

　　“可惜啊，这些都只是最坏的推测，而事实证明，这些坏的推测都没有实现！”这名元丹天的大修士神色显得有些得意起来，“诸葛无虽然用傀儡骗了我，可也只是一次而已，他受伤太重，根本就无法介入，除非他能化灵成功，而想要化灵成功便必须借助我手中的两仪阴阳盘，所以他不可能化灵成功，因此只有王观澜一个人孤军奋战，最愚蠢的是，这个家伙竟然这么快就冒出头来，省得我们多费工夫了！”

　　“是啊，省了我们许多工夫，咦，怎么回事！”

　　老人的话音还没有落下来，就见那“镜面”中的王观澜仿佛觉察到了什么，微皱着眉头，弹了弹手指，镜中的画面就如水泡一般的破灭了。

　　“你看，正如我所说的，这个王观澜拥有着你我都难以企及的阵法天赋，他发现我们在窥视他了！”

　　“那又如何，难道他还能跑到这里来咬我们不成？”元丹天的大修士笑呵呵的道，一切都在自己的掌握之中，难道自己还会怕这么一个小子不成？

　　“果然有人在窥探我，用的还是锁龙阵窥探我，当真以为我是傻子吗？肯定是那个元丹天的大修士借助阴阳牌的力量控制阵法，想来他们也不会想到我这么快就要现身！”

　　他的身形仿佛一只大鸟一般在空中滑行，一个呼吸之间便横越了十余里的路程，出现在皇宫中心。

　　眼前所见一片狼藉，镇妖大营的道兵了疯了一般的在皇宫的各处搜索着，虽然他们知道这并没有用，但是也只能用这种方法来减轻心中的惶恐。

　　真正的决策者们都受了伤，无论是大齐的皇帝，还是四大圣地的宗主，或者是文昌阁的几名长老无一没有带伤的。

　　有些人伤的还挺重，但就是没有人死。

　　王观澜这一次没有隐藏身形，而是大摇大摆了走到了叶秋寒的面前，这位爷现在面色死灰，一看就知道是受了内伤，内脏受到了重创，很有可能还有几块内脏已经变成了碎片。

　　惟一让王观澜感到安心的是，他的目光仍然犀利，看到王观澜出现，面上闪过一丝如释重负的表情。

　　“你终于来了，我还以为你真的离开了呢？”

　　“诸葛先生怀疑玄道人有问题，所以我先把他带到安全的地方去了！”

　　“诸葛先生还好吧？”

　　王观澜的话终于引起了姜郢的兴趣，一开始的时候，他们看到诸葛无我被那“玄道人”一掌爆头，几乎都已经绝望了，但是后来看情况似乎并没有他们想象的那般糟糕，现在王观澜又出现了，说自己在帮诸葛无我，无异于让所有的人都吃下了一颗定心丸。

　　“既然诸葛先生已经知道了玄道人有问题，为什么不早说！”

　　苍冥观的观主游龙道人的阴沉着脸，玄道人是他们苍冥观的人，这一次突然变节，这账很大的程度上要算到他们苍冥观的头上，由不得他不恼火。

　　“没有证据的事情，怎么能乱说呢！”王观澜却是丝毫不怵这位四大圣地之一的宗主，眼中闪过一丝讥笑之意，显然这位大宗的宗主并没有意识到今天这位玄道人早就被人掉包了，不过就算是不被掉包结果也差不多，玄道人早已经被东胜境的人收买了，这是不争的事实。

　　王观澜的表情让游龙道人很不舒服，面色一沉，便要发怒。

　　“游龙道兄，气大伤身啊，观澜刚才说的也有道理，若是没有今天这件事情，如果他与诸葛先生跟你说鬼道人有问题，你会信吗？他可是你最信任的一个师弟啊！”

　　叶秋寒看起来是在劝解，事实上却是又刺了游龙道人一刀。

　　“你说的没错，这一次，是我看错了人！”游龙道人喘了几口粗气，恨恨的看着两个一唱一喝的家伙，“那么现在我们该怎么办？”

　　叶秋寒摇了摇头，“观澜，你看呢？”

　　“刚才那个家伙修为那么高，至少是元丹天的实力，绝不可能是鬼道人！”王观澜面上露出了肃然之色，“我奇怪的是，他有足够的实力，为什么不杀了你们，反而跑了！”

　　“这也是我们奇怪的地方，你确定他拥有元丹天的实力吗？”姜郢的面色顿时黑了下来，沉声问道。

　　“当然，这我是不会看错的，的确是元丹天的实力，而且不像晚取巧以精元神丹成就第二元丹，而是真正的元丹天大修士！”

　　王观澜的话再一次让众人沉默起来。

　　过了好一会儿，姜郢方才嘶声说道，“既然他拥有这般强大的实力，又有两仪阴阳牌，整个京城都已经落入了他的手中，可以说他已经赢了，为什么还不动手，还在等什么？”

　　“那家伙虽然有两仪阴阳牌，但是并不懂阵法，所以刚才才会被我夺回了一段时间的控制权！”王观澜当然不好明说人家的目标是自己，只要自己不出现，那么，他们就会等待，事实上王观澜也搞不清楚他们究竟是什么目的。

　　如果他们的目标真的是自己，那么，他就不得不佩服他们的耐心了。

　　锁龙阵的裂缝消失之后，没有进入的妖族仍然在阵外不停的轰击着，仿佛在等待着又一次奇迹。

　　阵王诸葛无我还在京城的某个安全之处，没有现身。

　　两名元丹天的大妖一个都没有现身，仿佛在等待着什么。

　　南离境的大齐王朝的皇帝，四大圣地的宗主和文昌阁的长老以及精锐的道兵都在元丹天的大修士手中留得了性命，同样也让人费解。

　　在这一刻，南离境大齐的京城之中竟然呈现出一种诡异的平静气氛。


第一百一十六章 染血之日（四）

　　这是暴风雨前的宁静。

　　镇妖塔前，诸人相顾无语，失去了两仪阴阳牌，便失去了对锁龙阵的控制，诸葛无我的三个徒弟在那里急的团团转，但是他们没有任何办法。

　　王观澜微微的抬头，看着黝黑的镇妖塔，忽然道，“他们这一次的第一目标是诸葛先生，第二目标应该就是镇妖，两仪阴阳牌虽然在他们手中，但是有我的掣肘，他们不可能完全控制锁龙阵，最后的目标一定是在镇妖塔上，要知道，两仪阴阳牌那玩意儿是和镇妖塔配套的，所以他们会想办法把这个镇妖塔打开！”

　　“那我们怎么办？”

　　“等吧，想打开镇妖塔，就得到镇妖塔的边上，有两仪阴阳牌也是一样的，只需要在那里守株待兔便行了！”王观澜指着镇妖塔，对姜郢道，“陛下，我需要镇妖大营的全力配合！”

　　“从现在开始，镇妖大营就是你的了！”姜郢没有犹豫，他也知道现在不是犹豫的时候，强者为尊，这个道理在这一刻体现的淋漓尽致。

　　现在大齐也好，南离境也罢，都已经失去了先机，在天倾之祸来临之前，他们失去了对锁龙阵的控制，对南离境，大齐皇朝而言，这不仅仅是一种危机，更是一种侮辱，锁龙阵是他们的杀手锏，可是现在人家还没有攻过来，这个杀手锏就被人家拿在手里了，这说明什么，这说明所谓的对手之说根本就不存在，两个世界完全就是两个等级的存在。

　　一向心高气傲的姜郢显然有些接受不了，在场的其他人也都接受不了，在这个时候，他们的大脑一片空白，已经失去了主见，而王观澜恰恰在这个时候，给了他们支持，并且表现出了一种难言的信心，这让他们有了一种找到主心骨的感觉。

　　虽然他们都认为这种感觉出现在身上非常的荒谬。

　　但是没有人能否认，这种感觉已经变成了事实，面前的这个二十余岁的年轻人在这一刻已经成为了所有人的希望。

　　王观澜自己都觉得周围的气氛有些怪异，被一帮子大人物围观可不是什么值得高兴的事情，尤其是处在这样的一种情况之下。

　　“既然要演戏，便演个全套吧！”王观澜心中暗道。

　　对方的最终目标是自己那么，只要自己露面，摆出一副死保镇妖塔的样子，这也算是一种诱饵，接下来，就等着鱼上钩了。

　　“这家伙在干什么？”

　　看到王观澜在锁龙阵的中心如入无人之境，“我记得你说过，锁龙阵在中心一带的禁制是很强大的，常人根本就不可能靠的那么近！”

　　“他并不是常人，能够跟我的两仪阴阳牌争夺锁龙阵的控制权，阵中的禁制当然限制不了他！”

　　“看来他认为我们的目标是镇妖塔。”

　　“难道这不是我们的目的吗？引群妖来攻城，就是为了让他们认为我们的目标是镇妖塔和化灵仪式，现在我们已经成功了，只要将他拿下来，南离境便彻底的掌握在了我们的手中！”

　　“气运之子，锁龙阵，这是拿下南离境的两个关键，现在锁龙阵在我们的手中了，气运之子再拿下来，南离境便再也无力抵挡了。”

　　“先不要想那么远，将他拿下来才是真的，你有两仪阴阳牌，在锁龙阵中应该对付的了他吧？”

　　“当然，不过有你替我掠阵的话，我的把握更大一些！”

　　“好，很好，你还是和以前一样谨慎，我很高兴！”

　　年老的修士面上露出满意的神色，“看来我那个位子尽早是你的！”

　　“这就是我一直以来感到奇怪的地方！”看轻的元丹天修士道，“我们是修行者，修炼才是我们最重要的事情，可是现在是什么样子，大家都在争权夺利，和那些普通人有什么分别，你的位子，你以为我会羡慕你的位子？”

　　“你不会羡慕，但是你需要这个位子，因为这个位子可以给你带来现在无法得到的资源，可以让你的修炼更进一步，可以让你在三百岁之前摸到金婴天的门径，所以，你不会拒绝，所以，这就是我们争权夺得的原因！”老年的修士苦笑道，“一万年来，我们都是这么做的，修士修炼最重要的是什么？是心灵，一颗永不退缩的心灵，你拥有这样的心灵，但是有心是不够的远远不够，他只是你成功的基础，除了永不退缩，永不言败的心灵之外，还有资源，没有资源，说什么都是空的，而我们东胜境的优势就是建立了这样的体制，在这样的体制中我们表面上看起来是争权夺利，事实上是在争夺有限的资源，所以，这也是一种修行！”

　　“你们这些老家伙，总是把这种事情说的冠冕堂皇！”年轻元丹天修士笑了笑，“不管怎么说，既然你的位子有助于我冲击元丹天，我当然会接！”

　　“这就对了，所谓人情练达即文章，除了资源之外，争权夺利也能够强化我们的心灵，谦虚我们比以前看的更远，想的更多，这是心灵的洗炼，对于你将来更进一步，有极大的帮助！”

　　“好了，老家伙，不要再说这些废话了，我要去了，第二元丹，这个家伙倒是一个不错的对手！”

　　“这个年轻人的确很强，强的出乎预料，你要小心！”

　　“有你掠阵，我似乎没有什么好担心的，除非你想摆我一道，永远霸占着那个位子！”年轻的元丹天修士摆了摆手，身形晃动了一下，便消失在了屋中，再一次出现的时候，已经是镇妖塔下，与王观澜相差不过是几息的时间。

　　再一次出现的他已经恢复了原本的模样。

　　高大的身形，近乎于完美的五官，挺拔的气势。举手投足之中，透着一股完美无缺的气息。

　　“一个好对手！”镇妖塔下，王观澜挑了挑眉，看着出现在距离自己不到十丈远处的元丹天大修士，王观澜微微一笑，这厮，正是假扮玄道人的那一个。

　　同样，其他人也看到了这名修士的出现，不过他们都在镇妖塔的外围，距离足有百余丈，而由于阵法核心禁制的存在，让他们无法越雷池一步。

　　“东胜境，大乾王朝，左都卫将军，梁显！”

　　梁显微笑着自报名号。

　　“东胜境的左都卫将军，说法是这么偷袭人的吗？！”

　　王观澜正在接话，却突然仿佛感应到了什么，一抬手，一道冷光自他的背后闪现出来，狠狠的打在他的身上。

　　青光一闪，一荡，将这道冷光的消解。

　　“不，只是打个招呼，看看你究竟是不是名副其实！”梁显笑着，身后，两条火龙骤然之间出现，窜向王观澜，“听说你擅长九火炎龙术，请指教！”

　　“去你妈的九火炎龙术！”两头九火炎龙瞬间便冲到了他的面前，这可是元丹天的大修士施展出来的九火炎龙，法力值竟然达到了一万八千点，两头九火炎龙的身躯已经凝实，变成了实体，双眼灵动之间，甚至都生出了灵性，又哪里是王观澜那种半调子的九火炎龙术相比的。

　　不过，一万八千点的法力值，还不看在王观澜的眼中。

　　两条九火炎龙冲到他的面前，王观澜双拳齐出，对头两只九火炎龙的脑袋，轰出两拳。

　　蕴含着破灭神拳的拳意，王观澜相信，这两头拥有一万八千点法力值的九火炎龙绝不可能幸存，但是让他意外的事情发生了，那两头九火炎龙看到他的双拳轰至，竟然同时一扭，避开了拳头，长达十余丈的身形缠向王观澜。

　　与他们高大的身形相比，王观澜的身体显得瘦小很多，就像是在两条巨蟒夹击下的麻雀一般的，但是他没有麻雀那样的无助，相反，九火炎龙散发出来的炙热气息让他十分的享受。

　　不过，很快，他就享受不起来了，两条九火炎龙竟然想要将他缠住，同时两张血盆大口也张了开来，一上一下，向他撕咬过来。

　　“真是难缠的东西，比我的九火炎龙术要灵活多了，几乎就相当于两头活物了！”王观澜高声的叫着，双手张开，一张一合之间，一手一只，同时抓在了两头九火炎龙的颈项之间，然后便是一拎，放大的气血之气自他的身上迸发了出来。

　　轰！！！

　　两头九火炎龙在他的力量之下自颈间开始，顺着他们修长的身体炸裂了开来，化为漫天的火星。

　　“你的九火炎龙不怎么经打！”

　　“当然！”梁显笑了，更多的九火炎龙从他的身后窜了出来，“听说你喜欢用火球术来把人淹死，我也喜欢火，不过我更喜欢用九火炎龙把人淹死！！！”

　　漫天的九火炎龙将半边的天际映的通红，炎龙的咆哮声仿佛雷鸣一般，震耳欲聋。

　　“来的好！”

　　九火炎龙瞬间将王观澜淹没，姜郢等人都大吃一惊，这样的攻击实在是太惊人了，他们从未见过，也从未想过，元丹天的修士攻击起来竟然如此的惊人，如此让他心悸。

　　蜂涌而来的王观澜不但没有惊讶，甚至眼中闪过一丝兴奋，身形一扭，冲入了九火炎龙之中。

　　轰轰轰……

　　九火炎龙之中的王观澜就如虎入羊群，一拳接着一拳的轰击而出，每一拳都轰在一头九火炎龙之上，崩灭拳意随着拳劲扩散，不过是三四息的时间，周围的九火炎龙俱都在他的双拳之下崩成了火星。

　　双拳挥舞，他在九火炎龙之中生生的打出了一条宛如蛇行般的通道，欺近了梁显。

　　“武者，你竟然是武者！”梁显明显被王观澜的战斗风格惊了一下，原本八风不动的身体开始后退，他是元丹天的修士，但是他很清楚，即使是自己拥有元丹天的实力，与一名拥有第二元丹的武者近身相搏是多么愚蠢的事情。

　　随着他向后退的身体，越来越多的九火炎龙从他的身体内涌了出来。

　　是的，是身体之内。

　　王观澜亲眼看着无数的九火炎龙从他的肚子里冲出来，就好像是一个蓄养了无数九火炎龙的龙窝一般。

　　“小弟最近于武道之上有些新的见解，还请左武卫将军不吝赐教！”看到更多的九火炎龙涌过来，王观澜嘴角只是轻轻的一扯，冲入了九火炎龙群之中，“光是九火炎龙，对我可没有什么用处！”

　　“既然九火炎龙没有用处，那就试试更大的家伙吧！”

　　梁显双手一挥，漫天的九火炎龙纠缠在一起，形成一道冲天的火焰，这道火焰扭曲无比，蠕动，仿佛有什么东西在努力的破开火焰要冲出来一般。

　　“不趣，不过，速度太慢了！”王观澜的身形还在前进，自他武道有成以来，便一直想着找一个机会看一看自己的武道修为究竟如何，现在梁显给了他一个机会，元丹天的大修士，这是一个好对手。

　　王观澜知道梁显在搞什么，九火炎龙术有一种升级版，便是足够多的九火炎龙融全在一处，形成九龙炎魔，理论上讲，九龙炎魔的实力要远超过九火炎龙，事实上，也只有元丹天的修士，才有足够的法力将九龙炎魔弄出来，而九龙炎魔这一道术法，在五行玄火经中排名第三，是一等一的强大术法，不过同样，越是强大，限制就越多，即使是最弱的九龙炎魔也有元丹天的战力，但是这个术法的步骤太过复杂，梁显是不错，能够施展这门术法，不过需要时间，所有强大术法都有相同的弱点，那就是施展起来需要时间，威力越强，需要的时间就越多，当然，实力越强，需要的时间就越少，九龙炎魔术如果是金婴天的修士施展出来，只要一个呼吸就行了，可是梁显是元丹天的修士，需要三个呼吸的时间。

　　这么长的时间，已经足够王观澜把他虐杀至死了，所以王观澜不会放过这个机会。

　　第一个呼吸，王观澜便冲到了他的面前。

　　梁显对王观澜的速度早有提防，几乎在王观澜冲到他的面前时，他的身前便闪过一道耀眼的烈火和金光。

　　身体仿佛长了刺一般，挡在了王观澜的面前。

　　“防御性法宝吗？那就让我来验验成色吧！”王观澜裂嘴一笑，一拳便轰了过去。

　　崩灭拳意随着拳劲轰击在面前的金光烈火之上。

　　梁显身前的金光烈火便是一黯，庞大的力量竟然透过了金光烈火，打到了梁显的身上，梁显面色一白，低呼了一声，身体被巨大的力量打的后退了几步，不过大部分的拳力都被他的金光烈火所阻，所以，其实并没有受到什么太大的伤害。

　　而与此同时，九龙炎魔术也已经形成了一个巨大的魔神在镇妖塔下形成，身高足有百丈，巨大的身躯完全由火焰组成，身体部分已经凝成了实体，而在他的背后则出现了九个狰狞的龙头，争相竞前，一团团的烈火从这九个龙头上吐出来，威势十足。

　　事实上不止是威势，这头九龙炎魔本身就具有元丹天的战力，又不会像修士一般收敛自己的气息，因此一出现，便威压四周，在百余丈之外关注着场中局面的叶秋寒、姜郢等人顿时被这一股庞大的气势所慑，不得已的再一次向后退去。

　　王观澜则相反，眼中露出了兴奋之色，舍弃了梁显，直向九龙炎魔冲了过去。

　　面对直冲过来的王观澜，九龙炎魔发现了一声怒吼，遮天蔽日的大手便向着王观澜抓了过来。

　　相对于九龙炎魔庞大的身体，王观澜就像是一只在他身旁飞舞的苍蝇，尽管九龙炎魔的动作并不慢，还有背后的九个龙头相助，但是王观澜的身法实在是太快了，围绕着九龙炎魔游斗起来，时不时的便凑着空子给他来一拳，每一拳都要让九龙炎魔身体的一部分消蚀的无影无踪，也只有这样才能够显示出他的拳力是多么的可怕。

　　相比于九火炎龙具有灵性，这头九龙炎魔已经具有了灵智，不过这灵智并不是他自己的，而是梁显的，就和九火炎龙术一般，九龙炎魔术也能够将自己的念头打入九龙炎魔之中，将九龙炎魔变成一具自己的分身。

　　也就是说，现在与王观澜争斗的并不止只一头九龙炎魔，而是梁显的分身。

　　意识到这一点后，王观澜终于哈哈的笑了起来，“左武卫将军大人，你的身手可实在是太拙劣了，一点都没有大将军的风范啊！”

　　“小子，你以为你像跳蚤一样的到处乱跳便能逃的了吗？”

　　“我可不是再逃，我是要将你这个大家伙好好的收拾一番，就像现在这样！”说话间，王观澜的身形已经出现在了九龙炎魔的身后，一拳击在一个龙头之上。

　　只见火光一闪，九龙炎魔发出了一声哀号，九个龙头中的一个，便被王观澜彻底的轰散了。

　　“这只是第一个而已！”一击将龙头轰散的王观澜一闪身，又是一拳，轰在了第二个龙头之上，然后是第三个，第四个，第五个，直到第六个，九龙炎魔的攻击才到，这样的速度，的确是太慢了。


第一百一十七章 染血之日（五）

　　“慢，太慢了，老兄，你的速度实在是太慢了！”

　　王观澜哈哈的大笑着，他知道，第一局算是他胜了，这个梁显的实力很强，但是他用错了方法，九龙炎魔术很厉害，但是用在王观澜的身上很不合适，因为速度太慢了，还是和他近身相搏，这简直就是自取其辱。

　　几个回合之后，梁显也意识到了这个问题，九龙炎魔强大是毋庸置疑的，但是却面临着一个麻烦的问题，那就是速度，在王观澜的面前，九龙炎魔就是一个大而无用的笨象，而王观澜则是一只灵活的老鼠，与普通老鼠不同是，王观澜这只灵活的老鼠可以对九龙炎魔这只大象造成致命的威胁。

　　听着王观澜嚣张的语气，梁显的面子有点挂不住，身为大乾王朝的左武卫将军，百余年来，他何曾被如何的嘲笑过？

　　“既然你这么想见识我的实力，那么，便来吧！”

　　眼中闪过一道厉光，指尖一挑。

　　轰！！！

　　九龙炎魔的气势猛的一盛，随后，便爆了开来，这一下子事情就搞大了。

　　九龙炎魔本身便有元丹天的战力，这一爆开来，即使不如元丹天的修士自爆，也足以将半个京城炸成平地。

　　前提是，锁龙阵能够让他炸的开来。

　　显然这一次梁显搞的太大了，九龙炎魔自爆的威力远远的超过了锁龙阵能够容忍的底线，这里又是处于锁龙阵的中心，所以，几乎在他自爆的一瞬间，锁龙阵的压力随之而来，自爆准备进行了一半的九龙炎魔被一股巨大的力量包裹了起来，不过是眨眼的工夫，巨大的九龙炎魔便被压缩成了拳头大小的球体，这个球体通体闪动着一种耀眼的红光，仿佛一个小小的红色太阳，用不看王观澜便能够想象的出，如果他爆烈开来以后，会有什么要惊人的力量。

　　不过，在锁龙阵之下，这个球体只是膨胀了一下，然后便如泄了气的皮球一般，彻底的黯淡了下来，再也没有一丝的光泽，最后化成一道火光，消失在众人的面前。

　　“看来你又失算了！”

　　王观澜笑了笑，看着浑身罩在一片金光烈火中的梁显，露出极浓重的讥笑之色，“接下来便看我的了！”

　　说完，一个闪身，便闪到了梁显的面前，拳头一竖，便直直的砸了过去。

　　梁显的身前的金光烈火的光芒再一次盛了起来，同时一阵清风将他托起，急速的向后退去。

　　王观澜揉身而上，如附骨之蛆，紧紧的贴着梁显周身的金光烈火，一道巨大的蟒形拳劲在他的身体周围生成，附在他的拳头上，轰击着金光烈火，梁显对这样的攻击显然不太适应，当然不适应，一直以来他的对手都是与他用法宝术法对轰，很少有元丹天的大修士采取这样不要命的近身肉搏的方式，事实，近万年来，很少有修士在晋入神通秘境之后还专心武道的，但是同样，每一个在晋入神通秘境以后专修武道的修士都是恐怖的，这种恐怖主要体现在战力之上，一旦让这样的修士近身，麻烦就随之而来。

　　所谓一步错，步步错，梁显面临的情况就在于此。

　　他被王观澜近身了，虽然有闪动着金光烈火的防御法宝护身，但是他也看的出来这坚持不了多久，而且金光烈火也不是能够挡住王观澜所有的攻击，事实上，金光烈火也不是能够挡住王观澜所有的攻击的，事实上，王观澜每一拳击出来的破灭拳意都能够攻击到他，而他也深深的陷入这种尴尬的局面之中。

　　他想要反击，但是他的术法完全被王观澜打乱了节奏。

　　威力越大的术法需要准备的时间越长，无论是咒文还是手印，想要完成这些都必须要有足够的时间。

　　当然，也有一些术法是可以瞬发的，但是这些瞬发的术法排名都十分的靠后，就像是火球术一般，梁显甚至可以在瞬间造成火球之海，但是这种小威力的术法对付炮灰的效果是奇大，对付同等级的修士，几乎和挠痒痒没有什么区别。

　　在王观澜的攻击之中，几乎每一个术法都会被王观澜的拳劲打乱，以至于他不得不一直维持周身的那一股清风，躲避着王观澜的攻击。

　　所以，场面就这么变的很难看，一团金光烈火在空中闪动着，时而东，时而西，时而南，时而北，一个人影，如同鬼魅一般，附在金光烈火的周围，一拳接着一拳，在他的拳劲之下，原本耀眼的金光烈火的光芒越来越黯淡，到了后来，事情越发的诡异了起来，附在金光烈火之上的王观澜似乎摸清了梁显的逃避范围，脱离了金光烈火，一拳击出之后，便闪动另外一个方位，而那团金光烈火几乎也会在瞬间出现在同样的方位，然后，又是一拳。

　　此时的梁显已经灰头土脸的了，他没有想到自己会碰上这么一个尴尬而无赖的局面，事实上，这个局面让他有些丢脸。

　　太丢人了。

　　王观澜是南离境已知的惟一元丹天修士，修成的是第二元丹，时间不久。

　　而他晋入元丹天已经整整八十二年了，在他想来，无论这个王观澜是不是气运之子，是不是得到了南离境的气运所种，自己都能够对付的了，至少，不会像如今这般的狼狈，可是真的碰上了王观澜，就是现在，他被打的毫无还手之力。

　　当然，情况原本不应该这样，如果早知道王观澜是一个武者的话，他绝不会像开始的时候那般托大，可是现在这个大托了，而且已经托飞了，他只能自保。

　　在王观澜找出了他的逃避路线规律之后，他已经不再运转攻击性术法了，因为那样做是无用功，他在全力运转着防御性的术法，在金光烈火之后又加了几层的保护，这才让他的感觉好一点，但是王观澜那一拳接着一拳的打在身上，不仅仅是场面上极度不好看，而且他也能够轻易的感觉到自己的法力在一点一点的被消耗，被崩解，王观澜拳头上所附着的那条蟒蛇则越来越犀利，越来越实力，仿佛要凝成一条真实的巨蟒一般。

　　“该死的小子，他将我变成了练拳的对象了！”

　　王观澜面上的笑意则越来越浓，一个人独自练拳的时候并没有感觉到，现在碰到了一个这样的对手，他才发现，其实拳法，还是要在战斗之中进步的。

　　一直以来，他的蛇拳与崩灭神拳的拳意都不能真正的融合在一起，虽然他努力过，但还是觉得便扭，但是今天在与梁显的对战之中，他渐渐的竟然摸出了一些门道，以前他是不得其门而入，现在一旦摸到了门道，在超级计算机的帮助之下，他很快就破门而入，不但每一拳中都带着崩灭神拳的拳意，而且随着一拳一拳的打出去，那道蟒形的气劲也开始发生了变化，越来越凝练，原本只是一个由真劲散逸的气流组成的一个幻影，可是现在却几乎已经变成了真实的，在领悟破灭拳意的过程之中，他竟然有些意外的领悟了蛇拳的拳意。

　　灵蛇咬

　　狂蟒翻

　　青蛇绞

　　黑蛇钻

　　腾蛇舞

　　……

　　一招招的蛇拳施展出来，王观澜几乎已经晋入了一种忘我的境地，整个人仿佛化身成了一条巨型的蟒蛇，这头蟒蛇或是撕咬，若是纠缠，或是绞杀，用尽一切办法，要将面前的敌人击杀，而他的敌人对于这样的战斗并不适应，节节的败退着，直到退无可退。

　　再退下去，便要出了阵法的核心区了，这是不被允许的。

　　“小子，你打够了没有！”

　　梁显怒吼一声，脑后升起一道凛冽无比的火焰，火焰之中，一个足有足球大小的火红色元丹明灭不定。呼！！

　　元丹甫一出现，周围的那一团凛冽的火焰便猛的四散扩大开来，将周围的一切都笼罩在其中，包括王观澜。

　　很烈的火焰，即使王观澜在初次接触的时候也差一点被炙伤。

　　异火！！！

　　“异火榜排名第四，太皇天金真炎！”梁显的声音之中透出一股难掩的傲然之气，他的确有资本骄傲，异火榜排名第四的异火，这不仅仅是他晋身于元丹天的凭依，还是他越级挑战的信心来源，只要他真的能够彻底的将这门异火掌握，越级挑战将不再是梦想。

　　要知道，修为越高，想要越级挑战就越困难，像王观澜这厮，在神通秘境之下便可以挑战神通一重灵根天的修士并不多，但是也不是没有出现过，事实上每一个时代都会有这样的家伙。

　　但是神通境后，灵根天想要挑战凝法天便已经是一件十分吃力的事情了，一般情况之下是不会发生了，而如果再进一步，凝法天挑战元丹天，几乎也是不可能的，一颗元丹便能够将你压死，还怎么挑战？

　　元丹天挑战金婴天呢？

　　那简直就是开玩笑，人家金婴天的修士已经轰开了仙界的大门，身体时时刻刻都要受到仙气的淬炼，不要说是挑战，就算是站在那里任你打，元丹天的修士也难伤害到金婴天的修士，而太皇天金真炎，这种排名异火榜第四的异火则可以对金婴天的修士产生危害，所以，借助这种异火，可以向金婴天的修士挑战，不过结果如何，也不需要猜测。

　　他只能让金婴天的修士感到有些麻烦，最后死的一定是他。

　　但即使是这样，也足够自傲了。

　　这是他自傲并自信的原因。

　　王观澜也是玩火的行家，他拥有地煞真火的血脉，他的地煞真火融入了同样在异火榜中排名靠前的亘古毒焰，不过无论是地煞真火还是亘古毒焰都不及梁显的异火，不过当两者融合之后，生于他血脉之中的地煞真火产生了异变，论起威能来，虽然比不得这异火榜第三，但是却也能够保证他不被这种异火所伤，毕竟他本身也是修炼的火行功法，而且还是黄金级的宝典。

　　太皇天金真炎在一开始的时候给他带来极强的炙烧感，这种感觉是他自从觉醒了地煞真火之后便不再拥有了，所以才有那么一丁点的惊慌，但是惊慌过后，他便冷静了下来，不仅仅冷静了下来，面上的神色也变的轻松了，仅仅只是炙热感而已，他现在是一个武者，法力已经被凝成一股真劲，浑身的气血之力被彻底的激发了出来，庞大的气血之力就如有形之物一般，将异火逼出了他体一尺，根本就无法近身。

　　“左武卫将军，这就是你的杀手锏吗？如果东胜境的左武卫将军的杀手锏就是这个的话，我实在是很怀疑你们有什么本事能够侵入南离境，给南离境造成所谓的天倾之祸！”

　　王观澜大笑着，声音之中透着一股子肆意和狂妄。

　　“你或许不应该高兴的太早！”王观澜得意的样子显然刺激到了这位左武卫将军，他冷喝一声，头顶的元丹猛的一震，竟然狠狠的朝着王观澜砸了过来。

　　“七万六千点法力！！”

　　砸过来的元丹所暴露出来的能量让王观澜差一点跳起来，这还只是元丹表面上暴露出来的法力，如果这颗元丹在攻击自己的时候再爆发一次的话，那么，攻击力甚至会超过十万点，再加上元丹之中蕴含着的异火，的确能对金婴天的修士造成一些威胁。

　　面对疾射而来的元丹，王观澜想也没想，便向后退去。

　　梁显的元丹得理不饶人，化为一团红光，直朝王观澜打来，但见那元丹上下翻飞，须臾不离王观澜左右，一时之间，局面似乎颠倒了过来，变成了梁显追着王观澜打。

　　“小子，你的元丹呢，让我看看，传说中的精元神丹，第二元丹，是不是和传说中的一样厉害，还是仅仅徒有虚名呢？”

　　“不需要，左武卫将军大人，我可是一直在等着你的元丹出来呢！”

　　王观澜发出一声厉笑，原本闪躲的身形陡然之停了下来，迎向了梁显的元丹，“老兄，看看是你的元丹厉害，还是我的拳头厉害，崩灭神拳，给我碎啊！！！”

　　暴吼声中，他的神王之眼陡然之间发动了起来，破灭神拳的骤然之间打出，根本就不给梁显任何机会，崩灭神拳便狠狠的砸在了元丹之上，这一拳，王观澜暴发出来八万七千点的法力，而元丹与他接触的瞬间，生生暴出了九五万千点的法力。

　　在法力比拼上，王观澜处在了下游，所以他被直接打的倒飞了出去，瞬间穿过了阵法的核心区域，狠狠的砸在了镇妖塔上。

　　巨大的冲击力撞在镇妖塔上，甚至都没有让这座古怪的塔晃动一下，一层无形的涟漪将王观澜挡了下来，甚至还帮着王观澜卸去了大部分的气劲，所以王观澜感觉良好，梁显就没有那么幸运了，元丹是性命交修之物，也是元丹天的修士最后的保命之物，虽然从理论让讲，一名元丹天的修士即使自爆了元丹之后也不会死亡，最多只是将修为跌到灵根天而已，但是元丹毕竟性命交修之物，一旦受损，对于神魂便有极大的伤害，就如同在，在王观澜一记崩灭神拳的轰击之下，梁显的元丹在瞬间便被打裂了，梁显只觉得自己的神魂一痛，仿佛被撕裂了一般，用尽了自己最大的努力，方才将已经冲到牙边的一声惨号给咽了下去。

　　原本俊朗的面容因为强行压制而显得有些狰狞，额头的青筋也因为这种深入神魂的痛苦而暴露在外，一道道的冷汗自他的额头渗透了下来，很快便布满了全身。

　　裂纹起初只是一丝，但是随着王观澜拳力的彻底爆发，三道肉眼可见的深纹出现在了他元丹的表面，最要命的是，这股诡异的崩灭之力显然已经对他的神魂本源开始侵蚀，有那么一瞬间，他几乎快要失去意识了，即使是让自己强行的清醒过来，他的神思还是有些恍惚。

　　“混蛋，他不是刚刚晋入元丹天吗？而且还是第二元丹，为什么一拳会有这么大的威力，这一拳，甚至连金婴天的修士也能伤到！”

　　过了整整一个呼吸的时间，他的神魂终于恢复了一丝清明，一抬头，受损的元丹滴溜溜的转动了起来，最终，被他吞入了腹中。

　　“我要杀了你，小子，我要杀了你！”元丹本源受损，这对于一名元丹天，极有可能晋入金婴天的修士而言，这几乎是一个不能承受的打击。

　　所以他彻底的疯狂了，腰间的那个青皮葫芦被他祭了起来，那青皮葫芦表面上看起来非常的普通，但是当它被祭至头顶的时候，顿时迎风而涨，葫芦口正对着王观澜，瞬间，无数金芒自葫芦口射出，射向王观澜。

　　“白帝金皇斩？不对……”

　　看到金芒射出，王观澜的身形顿时扭动了起来，也顾不得自己身上的伤势，一个闪身，便闪到了镇妖塔的后面，虽然他不知道这金芒是什么东西，但是心底的直觉告诉他，这玩意儿绝对是致命的。

　　所以，他闪到了镇妖塔的后面，借助这件法宝的力量来抵挡这古怪的金芒。

　　不出所料，金芒全都被镇妖塔挡住了，但是同时，镇妖塔的防御似乎没有他之前想象的那么厉害，几个呼吸之后，镇妖域周围的涟漪波动越来越大，仿佛随时都要崩溃一般。

　　而锁龙阵，终于在这个时候做出了反应。


第一百一十八章 染血之日（六）

　　是要有所反应了，不反应不行了，这帮人在阵法之中闹的实在是太不像话了，有这样的吗？

　　实在是太不给面子了。

　　特别是梁显的青皮葫芦的金光射出之后，对锁龙阵的本源都造成了巨大的伤害，再不动的话，恐怕镇妖塔就要被这些金光给破开了。

　　在王观澜的眼中，这金光的数量极多，威力也不小，每一道金光迸射出来都有接近两万点的法力值，也就是相当于一名元丹天修士随后一击的实力，一两名元丹天的修士随后一击可以当成是放屁，但是成千上万的元丹天修士同时随后一击，那就是人命的。

　　不要说王观澜，锁龙阵也有些扛不住。

　　在葫芦金光的刺激之下，锁龙阵终于发动了起来，一道道元气构筑而成的符文在空中闪现，元气如潮水一般的涌出，将青皮葫芦压制起来，澎湃的元气化为滔天的洪水。

　　金光的威力虽然大，可是在锁龙阵的作用之下，速度越来越慢，射出来的金光也被渐渐的同化成了阵法中的元气，威力不再，甚至，如果不是梁显的速度及时的话，整个青皮葫芦都会成为锁龙阵的战利品。

　　梁显发出了一声恼火的低斥声，收回了青皮葫芦，不过，两仪阴阳牌被他同时祭了出来，两仪阴阳牌与锁龙阵的元气一撞，顿时释放出了万丈光芒，仿佛主宰着阵法中的一切。

　　这下子锁龙阵难受了，一个是两仪阴阳牌，一个是阵法的本能，两者竟然冲突了起来，这就像是一台计算机，同时接受了两个相互矛盾的命令一般，元气流动一下子变的混乱了起来。

　　混乱的元气流动引发了无边的元气风暴，风暴的中心，正是梁显，一个个古老的符文在阵法之中升起，一了阵若有若无的吟唱声从阵法的深处响起，骤然之间，一道光柱突然之间在阵法之中升起，然后是第二根，第三根，不过是眨眼的工夫，九根粗约三尺的光柱升腾了起来，闪动着耀眼的银光，将镇妖塔护在了其中。

　　“镇妖塔，他的目标是镇妖塔，他要将镇妖塔中的妖族释放出来！”

　　这是锁龙阵被彻底激发的征兆，锁龙阵是为了封锁镇妖塔而来的，出现这种情况，只能说明一个问题，那就是对方要对付镇妖塔。

　　所以姜郢才不管不顾的喊出来。

　　“这个笨蛋啊！”

　　王观澜心中暗骂一声，身形一纵，直冲向梁显头顶的两仪阴阳牌，作势欲夺。

　　梁显一见，阴然一笑，“小子，你太自大了！”

　　轰！！

　　借助两仪阴阳牌的力量，控制着锁龙阵的元气轰然压至。

　　王观澜目光一寒，身体一翻，仿佛一头大蟒一般，在锁龙阵的元气锁下之前，与锁龙阵脱离了接触。

　　“在这样的情况下，你还用两仪阴阳牌的力量来压掉我，你做的到吗？！”

　　王观澜感到他的行为十分的可笑，在这种情况之下，两仪阴阳牌正在与锁龙阵的本源做着斗争，如何能够再分精力来压制他呢？

　　他的右手仍然抓向两仪阴阳牌，透出一股一往无前之势。

　　“小子，你太狂妄了！”看到王观澜不急不慢的将爪子伸向两仪阴阳牌，梁显怒极反笑，再加上他的元丹之前受损，整个人的精气神已经是低落到了极点，所有的怨气在这一刻终于彻底的暴发了出来。

　　“大赤焚天变，小子，你给我云死吧！！”

　　剧烈的焰光猛然之间从他的身上爆出。

　　火行大神通，大赤焚天变！

　　炙热的火焰比他刚才祭出元丹时的异火还要猛烈，最要命的是，这种焚天之焰中还透着一股子焚灭一切的意志，朝着王观澜的神魂轰然撞来，竟似要一下子将他的神魂完全燃烧起来。

　　“来的好！”王观澜眼中一亮，这是他第一次见到火行的大神通，但是经过这门神通一催，梁显爆发出来的力量已经超过了十万点，这已经是金婴天修士的境界了。

　　王观澜目光闪动着，在这样的大神通面前，退避是最好的选择，不过他并没有选择退避。

　　本身修炼过《火灵真经》和《金乌吞日气》这样的火行功法，再加上他的血脉之力，对于火焰本身就拥有着极强的抗力，这虽然是一门大神通，杀伤力惊人，但是这样的神通，无法对王观澜造成致命的威胁。

　　王观澜在这个时候也不想再浪费时间了，竟然迎着那几乎将空间焚成灰烬的焰光，扎了进云。

　　五形蛇拳，腾蛇舞！！！

　　庞大的气血之力自他的体内激发了出来，大赤焚天变的焰光初始的时候被挡在他身体的三尺之外，眨眼间，便到了一尺，再半个眨眼之间，连半尺都不到了，在这法力值超过了十万的火行大神通面前，武者的气血之力无法维持之外，但王观澜并不指望维持多久，他争的只是这一瞬之间而已。

　　在火焰及体的瞬间，他的身形已经如灵蛇一般的窜到了梁显的身前，伸手如闪电，一条灵蛇一般的真劲出现，一口咬在了两仪阴阳牌上。

　　五形蛇拳，灵蛇咬！

　　梁显对于王观澜的绝决并没有足够的心理准备，一看王观澜竟然硬扛下了自己的这一记大神通，大为惊讶，不过当他看到王观澜随着灵蛇真劲，狠狠的一把抓在两仪阴阳牌上的时候，目光之中闪过一丝复杂的情绪来。这丝情绪一闪而逝，显然王观澜并没有及时的捕捉到，他的身形如电，闪动一下之后，竟然在那焚天之焰烧到自己的身体之前，将两仪阴阳牌抢到了手中。

　　顺利的让他有不敢相信，不过，无论如何他已经拿到了两仪阴阳牌，有了这个东西，他几乎可以将锁龙阵完全控制住。

　　这也是他的第一反应。

　　两仪阴阳牌是道器，虽然不知道里面的器灵到底如何了，但是仅仅一夜的时间，梁显显然无法将一件道器完全的祭炼，同样，王观澜也无法当场祭炼，但是这并不能阻止他利用这道器来操纵锁龙阵。

　　直到现在，他还在认为自己是偷袭得手，并没有意识到这其中有诈。

　　两仪阴阳牌的道器空间极大，在这空间之中，完全由阴阳二气组成，形成了一个巨型的法阵，但是王观澜却清晰的感觉到了它与鹿鼎的不同，这个道器空间似乎与其一个强大无比的存在相联结，或者说，这个道器空间是某一个更加巨大的空间的一部分，并不完整。

　　虽然看起来空间法则十分的健全，但是王观澜的超级计算机却捕捉到了其中的破绽。

　　“这不是道器，这只是一件伪道器！”拿到两仪阴阳牌，王观澜的神念直接透过了道器空间，捕捉到了这件道器的一点元灵，了解了这件所谓的道器的真相。

　　这并不是一件道器，虽然他拥有一个几乎与其他所有的道器都拥有的“道器空间”，这个道器空间甚至比大多数的道器空间都要广大，里面充斥阴阳二气，这阴阳二气甚至要比大多数的道器空间中的灵气要珍贵和充裕。

　　这也是为什么那么多人将两仪阴阳牌当做是一件下品道器的原因，甚至还想当然的认为他的器灵受损了，但是实际上，这只是一件绝品的灵器而已，而且还是另外一件法宝的组成部分。

　　镇妖塔！

　　这是镇妖塔的组成部分，里面的道器空间实际上也是开启镇妖塔空间的钥匙，本身就是镇妖塔空间的一部分。

　　由于锁龙阵是专门为了镇压镇妖塔而存在的，所以，这件伪道器又成为了锁龙阵的一个组成部分，并且能够能锁龙阵进行一部分的控制，说起来有些复杂，简单来说，就是这件绝品灵器对于锁龙阵和镇妖塔都有作用，拿到了这件东西，那么就相当于控制了一半的锁龙阵，如果恰好拿到这件东西的是一个合格的阵法师，那么，差不我京城都已经处于他的控制之下了。

　　这才是王观澜最关心同时也是最开心的事情。

　　不过，后来发生的事情证明，他实在是高兴的太早了。

　　拿到这件绝品灵器之后，王观澜想要做的第一件事情就是借此机会控制住锁龙阵，再利用锁龙阵来将梁显彻底的镇压，再没有比这更好的机会了，他前几日在京城之中做了这么长时间的准备，难道不就是为了能够控制住锁龙阵吗？现在有了这么一个好的机会，会绝不想失去。

　　因此，他也没有多想，便将自己的神念打了进去，准备控制两仪阴阳牌的那一点元灵。

　　麻烦就此而来，当他的念头接触到两仪阴阳牌的元灵之时，顿时感觉到一股冰寒之极的力量自他的念头延伸而来，直袭识海。

　　“不好，中计了！！”

　　王观澜面色狂变，顿时明白过来，自己似乎着了道。

　　“小子，你不会以为我得了两仪阴阳牌之后什么都没有做吧？你不会以为你真的能够如此轻松的将这东西拿到手中吧，这么关键的法宝，怎么可能这么轻易的就让你得到呢？”

　　看到面色狂变的王观澜，梁显终于露出了肆意的笑容，和王观澜争斗这么久，实在是太他妈的憋曲了，自他修炼以来，就从来没有这么憋曲过，现在看到王观澜着了道，他终于放轻松了起来。

　　“我们知道你是阵法师，我们知道你对锁龙阵的研究除了诸葛无我之外无人能比，我们还知道你曾经把锁龙阵搞的一团糟，连诸葛无我都解决不了，难道你会以为我们不知道你对锁龙阵的作用吗？难道我会不知道你会想尽一切办法控制两仪阴阳牌这个关键吗？因为只要你得到了这面牌子，在京城之中，你几乎就是无敌的，难道我们不会有所防范，并且借机给你下套吗？小子，你的确很强，但是很可惜，太嫩了一点！”

　　“你以为这点毒就能伤的了我吗？”王观澜深吸了一口气，原本因为神魂受创的面色突然之间又恢复了原状，甚至比之前更加的健康，面上的笑容愈发的得意了，“我什么都怕，就是不怕毒，即使是能够毒人神魂的毒素！”

　　刚才他的念头被冰冻的瞬间，他也以为自己要倒霉了，但是他没有想到这种念头冰冻的作用竟然是一种特殊的毒物引起了，而由于他的毒巫体质，当这缕毒素侵入他的神魂之后，便很快被吸收了，转化成了法力，不仅仅没有伤到他，还让他的实力隐隐然间有了进一步的提升，显然，这是一种极为强大的毒素。

　　“你以为我没有听说过某些传言，关于你的身体特殊，似乎对毒素有极强的抗性吗？”

　　王观澜如此快的恢复了过来，的确是有些出乎梁显的预料，但是他并没有就此罢休，反而是露出了一种了解的表情，“果然如此，那些老家伙对你的分析的确没有错，你的体质惊人，甚至能利用毒素，知道吗，有些老不死的认为你可能拥有早已经失传的毒巫血脉，因为你的表现和那些该死的巫族十分的相似，不过很快又被否决了，因为拥有巫族的血脉是不可能修成灵根的！”

　　“什么？！”王观澜猛的一愣，拥有巫族的体质不可能修成灵根，那他又是怎么回事，为什么拥有了巫族的体质，还能够修成灵根呢？

　　这个念头只是一瞬间闪过，还没有来得及想原因，一股比之前更加浓烈的危机感袭向他的心头，他猛的一抬头，只见梁显面上那一缕胜利者的笑容比以前更加的灿烂了，“你是南离境的气运之子，为了对付你，我们可是准备了足够的手段，所以，现在，你应该感觉到了吧！”

　　“两仪阴阳牌？！”手中的两仪阴阳牌突然之间光芒大放，无数光化凝结成丝，千丝万缕的从两仪阴阳牌中涌出，将他死死的缠住。

　　“你以为我为什么要冒险在天坛宫里搞出那么大的事情，仅仅是因为好玩吗？”梁显笑了，得意非常，“你也知道天坛宫是锁龙阵活眼，这个活眼被我堵死了，并且根据我们东胜境的那位大师的设计，将活眼转移到了两仪阴阳牌上，所以，你现在不是在和两仪阴阳牌对抗，而是在和整个锁龙阵对抗，就像我在天坛宫所做的一样，不同的是，那个时候，没有人发现我，而现在，我就在你的身旁，我不会让你那么顺利再一次将这个活眼转移走，所以，你就乖乖的被锁龙阵封印吧！”

　　陷阱，这是一个针对他的陷阱！

　　王观澜现在肠子都悔青了，他早就知道这家伙的目标是自己，也知道他有可能设下陷阱对付自己，甚至他也想过两仪阴阳牌的可能性，不过在心底深处他又否决了这种可能性，因为两仪阴阳牌对锁龙阵实在是太重要了，而他也觉得这家伙要依靠仪阴阳牌来控制锁龙阵，不大可能会拿来做为陷阱，就是这一丝侥幸的心理被捕捉到了，对方恰恰就是拿了这看似不可能的两仪阴阳牌为做为陷阱，将他彻底的坑敢进去。

　　“小子，你太自信了，难道你真的以为没有治的了你！”两仪阴阳牌的光芒凝成细丝，就像是一个光茧一般的将他包裹起来，虽然他已经尽全力想要挣脱，但是这并不容易，看起来，仿佛是在做着垂死挣扎，场面很不好看。

　　“该死，我需要立刻脱离这个该死的牌子！”身体几乎已经完全被细丝缠绕起来，并且开始感到一股巨大的吸力自两仪阴阳牌中生成，将他往牌子里面拖，表面上看起来，被封印在两仪阴阳牌中是迟早的问题。

　　“你输了，不过，我真的很好奇，将南离境的气运之子封印起来，我能够分得多少的气运？”梁显的笑容愈发的得意起来，胜券已经在握，他现在已经能够预见自己将要得到的巨大收获，仅仅是截取了气运之子的气运这个收获便能够弥补自己在元丹之上的损失了。

　　虽然已经快要三百岁了，但是一想到一个大世界的气运即将加身，他也忍不住的激动了起来。

　　“哼，既然知道我是气运之子，那么，我的气运就是这么好得的吗？”被细丝包裹的只剩下一根手指在外面的王观澜终于等不下去了，不管这是不是对方的杀手锏，他都要动手了，毕竟再这么下去的话，他恐怕真的要被镇压在这两仪阴阳牌中，甚至被拖到镇妖塔里头了。

　　露在外面的指尖在空中轻轻的画了一个咒文，一道细微不可察的法力从他的指尖滑过，京城一百零八个角落之中，开始散发出细微的光芒，这些细微的光芒轻轻的渗透进了周围的锁龙阵节点之中，不过是刹那间，两仪阴阳牌的吸力消失了，而将王观澜缠住的光茧也在这个时候停止了蠕动，并且一点一点的回到了两仪阴阳牌中。

　　梁显的笑容凝固在了面上，下意识的，他想伸手去拿不远处的两仪阴阳牌。

　　“小心！”

　　一直隐藏在暗自的元丹天修士的身形陡然之间出来在他的身旁，一把抓住了他已经伸出的那只手，面色肃然，“小心和他刚才一样，这小子已经控制住了锁龙阵！”


第一百一十九章 染血之日（完）

　　当第二名元丹天的修士出现在梁显身旁时，王观澜不禁暗骂，“好大的一个坑啊！！”

　　一名元丹天的修士在与自己争斗，另外一名元丹天的修士在一旁掠阵，这样的阵容，便是挤破他的脑袋也不敢想象，大乾王朝的实力之强，尽至于斯啊！！

　　看到第二名元丹天的修士出现，姜郢几乎已经绝望了，让两名元丹天的大修士深入南离境最心腹的地区，还一度得到了控制锁龙阵的两仪阴阳牌，有必要这么夸张吗？

　　“不要紧，现在王观澜已经控制住了锁龙阵！”忽然之间，仿佛想到了什么，叶秋寒大声的叫道，这句话，顿时让心情跌入了谷底的众人恢复了信心。

　　是啊，就在刚才，王观澜以一根手指接管锁龙阵，有王观澜的力量和锁龙阵的配合，同时对抗两名元丹天的大修士应该不在话下吧？

　　诸人眼中同时又闪出了希冀之色。

　　“他的确控制了锁龙阵，不过又能控制多久呢？！”

　　刚刚出现的元丹天大修士看着王观澜，露出一丝欣赏之意。

　　“如果我猜的没错的话，你应该是在与两仪阴阳牌争夺锁龙阵的控制权，所以现在你同样也不可能得到两仪阴阳牌。”说到这里，他抬起头，望了望城中，仿佛感应着城中的元气波动一般，忽然笑了起来，“你在城中的小手段的确是高明，不过也仅仅是高明而已，没有两仪阴阳牌，你对锁龙阵的控制终究只是无根之木而已，很快，便会失败，到了那个时候，你还有什么手段与我们两个人联手对抗呢？”

　　王观澜也笑了，“为什么我非要与你们两个对抗，不妨跟你们明说，我对锁龙阵的控制权时间并不长，城中的阵法最多只能支持一刻钟而已，但是已经足够了！”

　　“一刻钟，你以为一刻钟的时间便足以用锁龙阵将我们两人都炼化封印不成？笑话！”

　　年老的元丹天修士面上露出一丝耻笑之色，一阵古老深沉的紫金色从他的身上浮现出一，“不妨告诉你，我们这一次的目标并不是什么诸葛无我，也不是镇妖塔，而是你，南离境的气运之子，只要把你清除，南离境的气运便会衰落，没了气运，又怎么与我们大乾斗呢？”

　　“气运什么的我不知道，不过你以为我真的会依靠一个无法完全控制的锁龙阵与你们两名元丹天的大修士硬扛吗？你们把我当成什么人了？傻瓜吗？”

　　王观澜的笑容越来越灿烂，现在，虽然面前出现了两名元丹天的修士，但是除了起初的震惊之后，一丁点也不惊慌，反而有一种如释重负的感觉。

　　第二名元丹天的修士都出现了，这意味着对方已经底牌尽出，不管这名元丹天的修士有什么样的底牌，至少现在，他被锁龙阵锁着，无法对自己发动有效的攻击，只能尽全力抵挡，不被锁龙阵镇压，至于一刻钟后，呵呵，一刻钟后的事情还和自己有关系吗？

　　“你这话是什么意思？”王观澜的表情和自信的神色让两名元丹天的修士心中都有些打鼓，便在这个时候，那原本悬浮在两人面前的两仪阴阳牌突然之间微微一颤，仿佛受到了什么力量的感召一般，竟然化为一道流光直向皇城外的某处飞了过去。

　　梁显与这年老的元丹天修士神色同时一变，如果是在平时，他们倒是有办法阻止两仪阴阳牌离开，可是就在刚才，他们所有的精力都用在了抵挡锁龙阵上，也没有意识到两仪阴阳牌会生变。

　　“所以我就说，你们把我想的也太简单了，难道你们真的以为我会为了这个京城和什么镇妖塔的安全把命堵在这里吗？你们真的以为我是那种为了其他人而奋不顾身的活雷锋吗？傻瓜，你们在给我挖了一个大坑的同时，我也在给你们挖了一个坑，真是想不到，你们竟然将阵王诸葛无我当成死人了，失算啊，失算！”

　　“什么，诸葛无我？！”两人都是心思发活之辈，听到王观澜提到诸葛无我的名字，脑海之中俱都闪过一道灵光。

　　“该死，快离开这里，诸葛无我已经完成化灵仪式了！！”

　　“现在才明白，似乎有些晚了啊！！”

　　看到两人头顶的元丹同时升起，庞大的法力有如怒海狂涛一般的冲击着锁龙阵，王观澜也不敢大意，双后一合，锁龙阵的元气疯狂的涌动着。

　　“虽然我能够控制锁龙阵一刻钟，但是我根本就不需要拖延这么长的时间，两位，见识一下锁龙阵的力量吧，元气凝结，天网锁龙！！”

　　轰！！！

　　锁龙阵中的元气在一瞬间凝结在一处，于两人的上空形成了一张大网，落了下来。

　　“快，冲出去！”年老的元丹天修士一看这大网落下，顿时有些急了，两人的元丹同时放出万丈光芒，撑开了那张网，同时，梁显身上的青皮葫芦再一次升腾起来，无数金光四射，这一次，可比他对付王观澜的时候强大的多，一道道金光细密如雨，结成一线，猛烈的冲击着锁龙阵凝成的大网，梁显的周身更是金光烈火连闪，一道道火龙凝成，化为九龙炎魔，疯狂的撕裂着元气，空间。

　　另外一边，那名年老的元丹天修士也祭出了一把金钩，雪亮的金钩将空中落下来的大网划出一道道的品子，同时又将周围的元气搅的七零八落。

　　如果这是在其他的阵法之中，恐怕早就让他们逃脱了，但是这里是锁龙阵，王观澜不惜一切代价发动了锁龙阵的最强杀着，以至于他们虽然空有一身强大的法宝力量，却只能如陷入了泥潭中的蚂蚁一般的无奈的进行着挣扎，这样的挣扎可以帮助他们脱离困境，只要给他们足够的时间，但是王观澜不可能给他们足够的时间。

　　就在他们发动了所有的力量想要冲破大网的时候。

　　王观澜当然不会让他们成功，他肆意的挥霍着锁龙阵的能量，一点一点的将锁龙阵的能量强行的加在大网之上，被切断的大网瞬间恢复了，被冲破的空间法则更加坚韧，所有的一切，都仿佛变成了一场角力，一场力量与耐心的角力，而王观澜，在这场角力上占据了上风。

　　“轰！！”

　　就在双方纠缠不清的时候，一阵明显但是并不强烈的震动传遍京城，镇妖塔周围的光柱猛然之间扩散开来，很快便将锁龙阵的核心区域锁住，而王观澜也舒了一口大气，“您老人家终于搞完了，我还以为自己会死在这里呢！”

　　“你为化灵仪式准备的那么充分，我又怎么能让你担太大的风险呢？！”

　　锁龙阵的元气在镇妖塔的上方汇聚成一个巨大的人影，正是诸葛无我的模样，不过比起之前苍老的神态，现在的诸葛无我显得非常的年轻，面容看起来竟然只有二十余岁的模样。

　　年轻的诸葛无我意气风发，不管如何，他恢复了过来，从一个垂垂老矣的快要死掉的老不死的状态恢复到了全盛的少年时代，显得有些兴奋。

　　兴奋之中，对王观澜为他所做的一切表达了感谢之意。

　　“观澜小友，这两个家伙便交给老夫了，你便在一旁看戏如何？！”

　　“当然，我早就等着这一天了！”王观澜摆了摆手，将双手背到了身后，“这一天给我累的，唉！”只见他感叹一声，身形猛的一下子倒向了身后，直直的坠入了地面，随着他的身体落下，地面竟然裂开了一个口子，将他包裹在了里面，不过是眨眼的工夫，他的气息便消失了。

　　“梁显，快走吧，回去告诉陛下，南离境的实力需要重新审视，需要制订更加严格的对策！”

　　“长老？！”

　　梁显的眼睛猛的瞪大了，通常这样的话语都有着不吉利的征兆。

　　“小朋友，还看不出来吗，这一局我们败了，诸葛无我已经成为了阵灵，控制了两仪阴阳盘，我们没有任何翻身的机会了！”年老的元丹天修士面色平静的道，“甚至我们连从这个阵法之中逃出去也要付出巨大的代价，年轻人，回去把我的位子接过来吧！”

　　“长老……！”

　　这位元丹天的长老并没有给他多余的时间，话音落下之后，他那颗雪白色的元丹便绽放起了耀眼的光芒。

　　“自爆元丹，该死，这个老家伙真果决！”

　　看到眼前的情形，诸葛无我的眼珠子都要瞪出来了，他可是做好了要好好的戏弄这两人一番的准备，谁料到老家伙根本就不给他这样的时间，一看局面到了如此的境地，竟然果决的自爆元丹。

　　自爆元丹是元丹天的修士最后的手段之一，但是并不是最终的手段，元丹爆掉之后，修士的修为会降到灵根天，然后永远不会进步，所以不到万不得已，元丹天的修士是绝不会自爆元丹的，但是这个年老的元丹天修士这么做了，他这么做的惟一目的就是在已经完整的锁龙阵之中破开一道梁显逃生的通道。

　　“自爆元丹就能逃的了吗？”诸葛无我冷笑着看到自爆元丹之后，神色萎靡元天丹修士，巨大的手掌猛的一拍，顿时便遮住了半边的天空，将借着元丹自爆之力脱出苦海的梁显的退路阻住，“一个元丹自爆，还不足以让你们逃走，否则的话，我化灵化的实在是太失败了！”

　　“那么，再加上一件道兵自爆呢？”元丹天的老修士面上闪过一丝惨笑，一指点在手中的金钩之上，“这样的话，恐怕你就挡不住了吧！”

　　“轰！！”

　　巨大的爆鸣声响起，金钩彻底的炸裂将这名元丹天的大修士炸的粉碎，而他显然也没有逃生的意思，反而借此机会将自己最后的生命力都融入到了这一次的爆炸之中，生生的将诸葛无我的那只手炸出了一个巨大的洞，梁显抓住了这个机会，冲出了那个大洞，消失在遥远的天际。

　　“混蛋！”诸葛无我低骂了一声，化灵成功的第一阵竟然是这么一个结果，让他有些失望，他的本意是将两名元丹天的修士都留下来，但是现在，死了一个，还有一个逃了，除此之外，由于道兵自爆他并没有足够的时间准备，为了能够减轻这种爆炸对于锁龙阵的伤害，他不得不运用阵法将一部分的自爆威力释放到皇宫里面，将镇妖大营炸成了粉末。

　　除此之外，散逸在外的能量将四分之一的京城全都掀了起来，死伤不计其数。

　　所以，诸葛无我是黑着脸从镇妖塔的塔尖落了下来，也不理围拢过来的姜郢等人，一言不发的走到了一处空地之上，对着地面跺了跺脚，只见一阵黑烟冒起，王观澜出现在他的面前。

　　“事情有点麻烦，东胜境不会善罢甘休的！”

　　“当然不会善罢甘休，干掉了一个元丹天巅峰，很有可能修成金婴天的大修士，你以为是什么好玩的事情吗？不要说是东胜境，便是我碰到了也不会善罢甘休的，想来那位左武卫将军已经把我们两人恨死了！”

　　“我倒无所谓，虽然你的化灵阵非常的完美，但是也不过让我能够清醒一百余年而已，一百年后，我便会为阵中灵性，一了百了，倒是你，结下了这么一个生死大仇，我看这梁显也是一个人物，将来恐怕有你烦的了，刚才你就该截住他！”

　　“万一他也自爆元丹呢？”

　　王观澜冷笑道，“人被逼急了可是什么事情都干的出来，刚才他们就已经被逼急了！”王观澜微微的笑着，对诸葛无我道，“你现在的精力这么旺盛，我真的很高兴，你说是不是想想办法，把你变成器灵呢，这样的话，你就没有那百年大限了！”

　　“你别想了，让我变成器灵，你就要将整个京城都变成你的道器，这是不可能的！”“不见得，如果我能把那塔收了呢？”王观澜指着镇妖塔，微笑道。

　　“等你修成长生真君再说吧！”诸葛无我摇了摇头，对于王观澜给他展现的美好前景并不看好。

　　“好吧，既然如此就算了，你看，你的化灵仪式已经成功了，你的人情我算是还过了，以后有什么事情来鬼风山找我吧！”

　　“你以后就常驻鬼风山了？”

　　“至少在天倾之祸发生之前，我会一直在那里！”王观澜道，“这一次算是彻底的得罪东胜境大乾王朝了，我得好好的准备一下，以应付将来的麻烦，两个元丹天的修士而已，对大乾王朝来说虽然称不上九牛一毛，但是也称不上什么损失。”

　　“东胜境，真的那么强？”

　　“如果他们真的成功的联接了两个世界，老兄，我们挡不住的！”

　　“那就阻止他们！”

　　“凭我们的力量还不够，不过我会想办法！”说到这里，他望向了姜郢，“陛下，现在可不是闹内讧的时候，如果我是你的话我会开放皇族所有的资源，帮助南离境各方势力打造一个个坚不可催的城堡和巢穴，而不是像现在这般的，只顾着经营着京城，否则的话，当东胜境真的大举进攻的时候，我们是挡不住的！”

　　说完之后，王观澜也没有等他的回答，只是摆摆手，身体化为一团黑烟，钻入了地下，运用土遁之法瞬间穿行了百余里，直到出了京城范围方才冒出头来，回首遥望京城，看着重新升腾起来的护四和还在攻打京城的各方妖族，无奈的一笑，“无论如何，我的事情，做完了，至于接下来的事情，便是你的了，诸葛先生，我想你不会眼看着这些妖族在京城之外撒野的吧？”

　　仿佛是在印证着他的话，他的自语声还没有落下，只见京城之中高耸入云的镇妖塔便放出了数十道金光，照射在正在攻击京城的一众妖族身上，随着几声惨号声响起，进攻京城外围的神通境大妖几乎都被一网打尽，随后，只见城门大开，数千黑甲道兵蜂涌出城，冲向了还不知道发生了什么事情的一众小妖，随后，一场单方面的屠杀开始了，没有同情，没有仁慈，只有杀戮与仇恨。

　　浓烈的血气将半天的天际都染成了血红。

　　“看来这血仇是化不了了，但原断云山中的那些傻瓜没有参与进来，否则的话，又是一件麻烦的事情！”

　　王观澜的担心并没有变成现实，事实上，这次京城之役完全没有断云山脉中的妖族参与，而是散布在中原的妖族与部分海外妖族联手的结果，东胜境留在南离境的卧底居中策应，为了确保计划的万无一失，东胜境甚至出去了两名元丹天的修士，但是最后的结果却让所有人都大跌眼镜。

　　“经此一役，南离境已经无人能憾动你的地位了！”

　　就在王观澜暗自感慨的时候，巫玉螳莫名的出现在了他的面前，王观澜并没有察觉他的到来，事实上，直到他开口以后，王观澜才意识到他已经来到了自己的身旁。

　　“阿舅，你真是愈发的高深莫测了，无论如何我都是一个元丹天的修士，竟然察觉不到你近身，你的实力底限到底在哪里呢？”

　　“不要拍我的马屁！”巫玉螳笑道，“你的气运之盛令我惊讶，我来找你，是请你帮忙的！”


第十一集 长生之路


第一章 外道之主 梦魇之王（上）

　　绯红色的衣袍，不羁的气质，脚下伏着的巨大妖兽，所有的一切，就如与王观澜初见之时一般。

　　只是比起初见之时，王观澜要强大了无数倍，但是同样让王观澜感到无奈的是，这名绯衣女子给他的感觉，还是和初见之时一般，深不可测。

　　这种感觉很不好，非常不好，与这女子初见之时，自己只是一个炼气三四层的小角色，不要说是见到这个绯衣女子，便是碰到一个炼气八九层的武者也会觉得高深莫测。

　　可是现在不一样了，现在他是元丹天的大修士，放眼十方世界、六域苍穹、三十三天，这样的实力也足以拿的出手，可惜，这样的实力，还是无法看清这个绯衣女子的深浅。

　　这绯衣的女子自伏在案前，写着什么，巫玉螳和王观澜两人走进来以后，她仿佛并不知道，只是继续写着什么，直到一盏茶的时间过去了，她才完成自己的事情，将手中的毛笔轻轻的放下，抬眼望了一眼王观澜和巫玉螳。

　　“小子，很久不见了，是不是觉得很失望啊？”

　　“嘿嘿，不是很失望，而是非常失望，修成第二元丹的时候，我还有些自信，再次见到您的时候或许能挺直腰板，现在，嘿嘿，这腰又下了三寸！”

　　“你那腰是该下下了，再不下的话，我怕你崩断了！！”那女子也笑了。

　　王观澜也有些不好意思。

　　自从修成第二元丹之后，虽然他心底深处也告诫过自己要谦虚谦虚，可是不自觉的，整个人还是透着一股子傲然之气，别的不说，这腰杆子挺的可比以前直多了。

　　“我原本还要找人打听打听您的消息呢，想不到阿舅这就直接把我带过来了，不知道两位有什么打算！”

　　“你倒是聪明，本来我这里正缺人手，想不到听说你竟然修成了第二元丹，倒是解了我的燃眉之急！”

　　王观澜看着她一眼，又转头望了望巫玉螳，无奈的道，“虽然我已经修成了第二元丹，但也仅仅是第二元丹而已，这点实力，在你们的面前恐怕也不够看，我又能帮的上什么忙呢？”

　　“不是什么大事，打劫而已！”巫玉螳在他的身边说了一句，“本来是三个人，人手有些紧，现在加上你，差不多了！”

　　“打劫？”王观澜张口结舌的站在那里，眼睛瞪仿佛是铜铃一般。

　　“不错，打劫，再过几年，我就要凝聚真身了，需要一样东西，这东西可遇而不可求，不过我恰好知道有一批红货要从妖域苍穹运出来，里面就有我需要的东西，我在南离境潜伏了这么多年，目的就是为了这批红货，这次无论如何也要把东西劫过来！”

　　红货！！！

　　这他妈的的确是标准和强盗用语。

　　等等，潜伏在南离境这么多年，就是为了这批红货，这女的究竟是干嘛的？

　　为什么要潜伏在南离境？

　　一个接着一个的疑问从他的脑海之中冒出来，转啊转啊转啊，就是理不出一个头绪来，最后，他将目光定在了绯衣女子脚下的那头巨兽身上。

　　妖兽元海！！

　　这便是当日王观澜在雾隐峡谷看到的那个从天空中掉下来的大家伙，有年头不见了，这家伙比起初见的时候，身材要紧致了许多，再也没有当时的那股子凶厉之气，反而露出了一种懒散的意境，懒洋洋的看了他和巫玉螳一眼，便又伏下身子，打起了嗑睡。

　　“凝聚真身！！”

　　王观澜嘴角抽了抽，这他妈的什么人啊，越发坚定了这位是一个活了近千年的老妖婆的想法。

　　“时间不多了，元海已经探到了那批红货十日之后就会经过南离境，所以，你需要了解一下情况，十日之后动手！”

　　“好，十日之后！”王观澜煞有介事的点点头，仿佛他自己也是主谋一般。

　　巫玉螳在一旁觉得有些好笑，拍了拍他的膀子，将他拉出了房门。

　　这是一个十分古怪的地方，说是在南离境，但是王观澜知道这里绝不是南离境，而是一个依附在南离境的一个秘境，不过，有这样的秘境吗？

　　他对南离境的历史也算是熟悉无比，地理也是熟悉，依附在南离境的几个有名的秘境他都知道，还不到开启的时候，当然，王观澜也知道，所谓的秘境开启时间对于巫玉螳和绯衣女子这般的人物而言就是一个笑话，便是自己，只要能够确认一个秘境的坐标，也能够随时进入，这就是实力造就的差距。

　　如果他猜的没错的话，身处的这个小世界应该是一个废弃的秘境，一个元气差不多早已经败光的小世界，只是这个小世界的地形十分的奇特，充满着一种古怪的力量，这股力量并不是元气，也不会增长修士的修为，甚至对于修士的修为还有损害，在这股力量的影响之下，整个世界呈现出一种诡异的扭曲状，这里有许多古怪而奇异的生物，王观澜从来没有见过，甚至从来没有听说过，有些，甚至都不能称为生物，或者说是生灵，而是一种半生灵甚至是虚幻出来的物种。

　　就像是他面前的这张脸一样。

　　天空雾蒙蒙的，下着灰色的雪，漫天的大雪飘落下来，与其说是雪，倒不如说是火山灰一样的东西。

　　一张黑色的，仿佛一只炭笔所画出来的细线组勾勒出来的人脸就在他的左侧，即使是王观澜现在有着元丹天的修为，也被这张脸吓了一跳，没有任何的生灵的气息，灵觉也觉察不到，但是却生生的出现在了他的视线之中。

　　是幻术？还是什么其他的东西？

　　对此，巫玉螳却是见怪不怪，拍了拍王观澜，把他从这个诡异的小院之中拉了出，然后钻入一个更加细小的屋子，一切，都恢复了正常。

　　“不要紧张，和她接触多了你就会习惯的，她现在自在凝炼真身，无法完全控制自己的力量，所以散逸了出来，把这个世界变的有些诡异！”巫玉螳解释道，同时一脚踩死了一个试图爬进屋子的小虫子，这个小虫子和蟑螂差不多大小，形状也很相似，惟一的不同就是这东西长着一张清晰的人脸，时不时的还发出一声类似于婴儿的哭泣声，听的人毛骨悚然。

　　“力量散逸出来，这么说，这里是她的世界？”

　　“是，也不是，这里原本是一个小世界，受到她力量的影响，法则改变，才会出现这种诡异的局面！”

　　“我说也是，她还没有凝聚真身，怎么可能就凝聚世界了！”王观澜道。

　　从凝聚真身王观澜便能够判断出这名女子已经修成了长生业位，是一名长生真君。

　　长生有三重，分别是三花、真身、世界。

　　先是凝聚三花，再凝聚真身，最后凝聚世界，这女子要抢劫的东西是来帮助他凝聚真身的，所以不可能是世界境。

　　但是眼前的确是一个完全由她的法则组成的小世界，看来她找到了一条提升实力的捷径，在三花境的巅峰便拥有了部分世界境的战力，当然，前提她能够将敌人慑入到这个小世界之中，王观澜几乎已经可以判断出她的做法，便将这个小世界炼成一件法宝，随身携带，在需要的时候祭出来，把对手摄入其中，肆意蹂躏。

　　这虽然比起真正的世界境要复杂和困难许多，但是真的碰到了实力相当的对手，却是一招杀手锏。

　　“她的力量究竟是什么，形成的世界怎么会这么诡异！”王观澜有些不解的问道，此时，他的耳中已经听到了门外传来一阵沙沙的声音，紧跟着便是无数婴儿的哭泣声，不由毛孔直竖。

　　“我可不想知道她的力量属性，只要知道她现在是站在我们这一边就行了！”巫玉螳并不掩饰自己对这绯衣女子的忌惮，“不要随意的探听这些你不需要知道的东西，还是说说这一次的行动吧！”

　　“这次的所谓行动，实在是有些莫名其妙啊！”

　　“是莫名其妙，但是你却不得不参与其中，你从她的手中得到的好处还少吗？这是你欠她的人情啊，必须要偿还的，虽然连她都没有想到你会这么快就还她，不过这次的行动，有你的参与，我们的把握会大许多！”

　　“在南离境，还有什么人能挡的住你们吗？”王观澜显得有些诧异。

　　“东西不是南离境的，只是途经南离境而已！”巫玉螳苦笑摇头，“目的地是广寒宫，十大天门之一，是妖塔苍穹的东皇和广寒宫的一场交易！”

　　“妖域苍穹的东皇和广寒宫的交易，这你们也敢劫？！”

　　王观澜的牙根咬紧，狠狠的盯着巫玉螳，“你们究竟是脑子坏掉了还是怎么了，现在我的麻烦已经够多的了，你以为我能够，或者说我有资格牵扯到这种级别的大麻烦里吗？”

　　“以前你是没有资格，不过现在，你已经是元丹天的修士了，勉强有资格在其中占有一席之地！”

　　“是的，我是元丹天的修士，但我的元丹是第二元丹，我才修成没有几个月，我有个屁的资格！”王观澜高声的叫着，也不知道是有意的还是无意的，那声浪几乎都要冲破屋顶了，“我还没有疯呢？”

　　“没有人会强迫你，如果你真的不愿意的话，可以离开，不过站在我的立场之上，我会劝你和她合作，一来你欠她的人情太多，可以趁这个机会还掉，二来可以见见世面，对你来说，南离境太小了，甚至东胜境也太小了，你的目光应该放的长远一些，不要老是盯着南离境和什么东胜境，这样对你的将来有好处！”

　　“将来，你看看你们这一次行动的目标，如果我参与了，还会有将来吗？在南离境动手，你们真的是疯了，不管是妖域苍穹的东皇还是广寒宫，都不是南离境能够抗衡的，南离境现在已经够乱的了，你们这么搞的话，南离境根本就等不到天倾之祸就被你们给祸害掉了！”

　　“这是你想的太严重了，就算我们在南离境动手，他们也不会找南离境的麻烦，因为所有人都知道南离境没有这个本事和能力做到这一点！”巫玉螳微笑道，“这是一种很平常的事情，南离境，只是一个地点，并不具有任何的意义！”

　　“可是我一旦出手，情况便不同了，他们查不出你们的踪迹，但是我一出手，情况就变了，无论是妖域苍穹还是广寒宫，应该都不缺乏盗天机之辈，根本瞒不住！”

　　“盗天机的事情由她负责处理，只要到时候事情做的干净，没有人会知道你参与了，广寒宫也好，妖域苍穹也罢，都会认为只是有人在南离境下的手，不会怀疑到你的头上，这一点你大可放心，如果连这一点都做不到的话，我也不会答应她的！”

　　“你就这么信任她？！”

　　王观澜不解的问，在他看来，巫玉螳应该不是一个容易轻信别人的人，特别是这个来历神秘，实力又高的离谱的女人，除非，他知道这个女人的底细，想到这里，他的目光之中泛出一丝古怪的色彩来，“你知道她是什么人！”

　　“我知道，不过我就算是告诉你，你也没有听说过！”巫玉螳摇头道，“上古有三教，立于众生之巅，巫教、人教和祖教，巫教便是我们巫族后来没落，直至末法之后，才在洞幽赤离天稍稍恢复，人教也分裂了，成就了十大天门，三十六上门，七十二中门和一百零八下门，而祖教同样也分裂成为了六道，分别为妖、魔、鬼、兽、佛、外，她便是六道中的未来的外道之主！”

　　“未来的外道之主？那是什么？”

　　“就是地位极高！”巫玉螳没好气的道。

　　“那仙界呢，仙界算什么？！”

　　“仙，呵呵，仙是一切生灵进化到最终的称呼，不分种族的！”巫玉螳道，“妖域苍穹便是属于六道中的妖道，广寒宫则是人教的十大天门之一，和外道中人多有摩擦，外道之法以诡秘著称，你看她散逸出来的力量就能猜想一二了！”

　　“既然外道这么厉害，她又是未来的外道之主，还要我们做什么？”

　　“未来的外道之主不是现在的外道之主，她也有竞争对手，而现在，正处于争夺的关键时期，提升实力才是关键，她想获得未来的外道之主的位子，至少要将实力提升到长生第二境真身境，才有机会，而提升到真身境，需要靠她自己努力，所以他才会来南离境，谋取神髓。”


第二章 外道之主 梦魇之王（下）

　　王观澜感觉到自己的头都大了。

　　所谓富贵险中求，莫过于此。

　　不过他有一个预感，便是这一次将会非常的惊险。

　　从那个该死的古怪的空间里出来，王观澜长长的出了一口气，虽然和这绯衣女子相交多年，得过他许多的好处，但是身处在她的力量改造的诡异世界中时，王观澜还是心里头直打鼓。

　　只是让他没有想到的是，当他离开那个世界之后，邪神之眸竟然传来了一道灵引。

　　“混乱神族，梦魇之王！”

　　灵引的信息量并不大，但是却让王观澜瞠目结舌。

　　因为就在进入那个世界之后，他的神王之眸便一丁点的反应都没有，当时王观澜并没有察觉到他的神王之眸已经自行的进入了沉睡状态进行隐藏，直到离开那个世界，他的神王之眸确定了没有危险，方才复苏过来。

　　神王之眸的灵引之中告诉他，它察觉到了混乱神族的力量，方才隐藏起来。

　　混乱神族，是异域神族之中最为诡秘的一族，而那绯衣女子的身上充满着混乱神之三王之一梦魇之王的力量。

　　混乱神族的三王与炼狱神族的三王是同一级别的存在，不过在异域神族之中混乱神族更加神秘一些。

　　神秘到了即使是其他的神族也难以窥其全貌，而混乱三王更是神龙见首不见尾，沉默之王是炼狱三王之一，炼狱神族与混乱神族在许多事情上面都有过合作，但是在无数年的岁月之中，沉默之王也仅仅见过梦魇之王一面，感受过他的力量，这才能够确定那个绯衣女子所拥有的是与梦魇之王相同的力量。

　　那么这样一来，她所需要的神髓也就昭然若揭了，那是混乱三王之一梦魇之王的神髓。

　　据说这是东皇送给广寒宫那位宫主的贺礼。

　　妖族东皇也好，广寒宫的宫主也罢，那都是长生真君，世界境的绝世大能，吹口气就能把他变成粉末，拉自己去招惹他们，不是找死吗？

　　但是不去呢？

　　当然可以，无论是那绯衣女子还是巫玉螳都不会对他怎么样，不过他将来想要打入这个圈子恐怕就难了。

　　前世的阅历告诉他，圈子是一个十分重要的东西，所有的社会关系都是由无数个圈子组成的，圈子之内的人受益，圈子之外的人受排挤。

　　在南离境，自己和凤九他们几个是属于同一个圈子的，也就是旁人眼中的一党，他们这一党在南离境年轻一代之中是佼佼者中的佼佼者，并且随着自己的实力暴增，在南离境已经取得了极重的话语权，但这仅仅是在南离境而已。

　　出了南离境，那就威风不在了。

　　巫玉螳和绯衣女子显然也结成了一个圈子，一个由两人一妖组成的小圈子。

　　王观澜与两人都有关系，但是之前并没有进入这个小圈子，虽然得到了不少的好处，但是这些好处都是这两人一妖看不上眼的，随手抛出来的罢了，而这一次的打劫，就是他真正进入这个圈子的最佳时机，只要他把握好这个时机，那么，在未来的日子里，他与这两人一妖的地位虽然不说是平起平坐，但也不会像如今这般的不被放在眼中，而如果这一次他做的好，甚至能够成为这个小圈子之中不可或缺的人物，至少王观澜并不认为自己会比那妖兽元海差上多少。

　　这一切的前提就是必须要冒险打劫。

　　王观澜可从来没有想过自己有一天会变成一个强盗。

　　不过想想看，和自己打劫的两个，一个是消失了无数年的虫巫，一个是外道的未来之主，还有一个妖兽元海，这厮在妖域苍穹中的地位也应该是极高的，这样的打劫阵容，也足够衬托的起他现在的身份地位了。

　　人嘛，当拥有了一定的身份地位之后，自然也就会有一种诡异的虚荣心。

　　如果没有神王之眸传来的那一道灵引，或许他就已经从了。

　　可是现在一道灵引发来，王观澜倒是有些进退维谷了。

　　王观澜不知道混乱神族与炼狱神族之间的恩怨，但是从神王之眸感应到梦魇之王的力量之后的反应便可以窥其一斑，要是没有问题，为什么神王之眸要隐藏自己的气息，显然这里面是有故事的。

　　甚至王观澜现在都不知道神王之眸掩藏自己的气息这一招在绯衣女子面前究竟管不管用，毕竟自己刚才进入的几乎便相当于她的“世界”，而巫玉螳对自己拥有神王之眸的事情也是清楚的。

　　所以无论怎么看，他都觉得是自己的神王之眸在做无用功，这种感觉非常不好。

　　“真是头疼啊！！”一想到自己只有三天的时间作决定，他便头大如斗，身形化虹，直奔鬼风山而去。

　　相对于其他的地方，鬼风山如今已经成为了中原地区的一个新的中心，虽然中原乃至于苍原各方势力都得了灰壳堡的详细建造图纸与步骤，但是在没有足够优秀的阵法师帮助下，建造起来的这些城堡能够发挥出十分之一的威力就不错了，所以说到最后，还是鬼风山附近最能给人安全感，特别是王观澜在断云山脉力压妖族之后，围绕着鬼风山，已经形成了一个巨大的城池。

　　“还真是出人意料啊！！”

　　进入灰壳堡之前，王观澜扫视了一下依山而建的城市，已经初见雏形的大城给他一种很舒服的感觉，是他喜欢的那一种。

　　“你回来了？！”青影一闪，青灵便扑了过来，挂在了他的身上，一丁点静灵湖天下行走的仪态都没有了，“我还以为你又有其他的事情呢！”

　　“呵呵，又惹上了一个大麻烦，不过，毕竟是回来了！”王观澜反手搂过青灵，心中一热，青灵像如今这般真情流露的机会可不多呢。

　　……

　　一番云雨，云消雨散已是第二日的清晨了。

　　“你昨天说又惹上一个大麻烦是什么意思？！”

　　直到这个时候，青灵才开口询问，语气之中充满了担忧。

　　“没什么，只是一个麻烦而已！”王观澜摸了摸她头上柔顺的发丝，感受着那一缕温柔，“不会有太大的问题，对了，你的修为进步很快嘛，竟然这么快都晋入了神通秘境，还有和凤九夏东源孔少南，也都晋入了神通秘境，真是让我想不到呢！”

　　“这件事情我也觉得挺奇怪的！”青灵团在王观澜的怀中，柔柔的道，“原本以我们的资质，即使有慧光相助，至少也需要十年的时间才能踏入这一步，可是自你离开之后，慧光的效力似乎大大的增强了，不到一年的时间，我们均有所感情，全都晋入了神通秘境，这几乎是一个奇迹！”

　　“奇迹？！”王观澜心中闪过一个念头，“那这一年中，你们有没有碰到过什么古怪的事情！”

　　“有啊，我也正要问你呢，你是不是在个城堡之中设了什么古怪的阵法机关了，又没有事先告诉过我们，凤九那个胖子有一天差点没被吓死！”

　　“吓死？怎么了，他碰到什么了？！”

　　“他说他碰到了不干净的东西！”

　　“不干净的东西！”王观澜直起身来，一脸诧异的道，“他还怕鬼！！”

　　“我也不清楚，反正我是没有碰过到，但是听他说起来倒也挺恐怖的！”

　　“怎么个恐怖法？！”

　　“他说那天早上，他正在修炼，结果一睁眼睛，一个穿着白色衣裙的小女孩儿就站在他的对面，用一双眼睛直直的盯着他看，这个小女孩儿的脸上除了一双眼睛之外，什么都没有，而他的灵觉之中，竟然完全感应不到小女孩儿的存在，他还以为看到的是幻觉，所以便射了那小女孩儿一箭，结果他的箭直接射穿了那道幻影，血都喷了一地，我们看到了一地的血，也看到了他射出的一箭已经被一股神秘的力量锈蚀的差不多了，但是没有看到他说的小女孩，据他所说，当他叫我们的时候，小女孩就在他的面前消失了，没有一丝征兆，也没有一丝的元气波动！”

　　“嘶！！”王观澜倒吸了一口凉气，这种事情光听在耳中，都让人毛骨悚然。

　　“那些血呢，是人血吗？！”

　　“是的，是普通的人血，而且还是普通的小女孩的血，没有任何特殊的地方！”

　　“没有任何特殊的地方能将凤九的箭锈蚀掉？”王观澜问道。

　　“我们也是这么觉得的，但事实就是这样，没有人能解释，我们都以为这是你留下的了法在作怪！”青灵无奈的道，“至于凤九这厮，他现在已经将修炼的时间给改了，而且每一次修炼都会拖着夏东源，就算是渡神通劫的时候也没有例外！”

　　“我可以向你保证，这绝不是我的阵法给你们带来这么大的麻烦，不过我想我知道是怎么回事了！”

　　凤九碰到的情况让王观澜想到了绯衣女子的那个诡秘的空间以及空间之中的生灵，似乎这一切都是梦魇之王的力量在做怪。

　　也就是说，绯衣女子来过灰壳堡，并且很有可能在灰壳堡里住过一段时间，将自己的力量散逸到了灰壳堡中，碰到了倒霉的凤九，于是，一切都发酵了。

　　这些当然不会告诉青灵，也不会告诉其他人。

　　两人在床上又腻了一会儿，直到日上三竿方才起床，梳洗完毕，来到堡中大殿的时候，凤九等人已经在这里等候多时了。

　　“你终于回来了，我们还以为你会死在那该死的京城里面呢！”

　　凤九的气色不是很好，对王观澜的语气也很冲，仿佛王观澜欠了他多少钱一样。

　　“我没有死在京城是我的运气好，不过胖子，我看你的气色不怎么好啊，是不是被什么不干净的东西给缠上了！”

　　“对啊，你在这个城堡里究竟搞了什么东西！”一说到这个，便刺激到了凤九的G点了，他就像是一只受了惊的兔子一般的跳将起来，“你知道我现在过的是什么日子吗？我现在根本就无法离开这个该死的城堡，就算是到下面的小城里去，也会碰到那些不干净的东西！”

　　“什么？！”王观澜意外的看了青灵一眼，青灵也疑惑的摇了摇头，示意自己并不知道这件事情。

　　“这事儿他没和别人说！”夏东源在一旁解释道，“我怕引起别人的恐慌！”

　　“嗯！”王观澜点点头，这一次，他凝神于眉心的神王之眸，顿时，一股热流自神王之眸流到了他的双眼之上，他的双眼蒙上了一层红色的光膜。

　　当他再一次向凤九望去的时候，凤九以至于整个灰壳堡都笼罩在一层若有若无的绯色元气之中。

　　绯色的元气并不多，断断续续的，一看就知道是残留物，但是这种残留的元气并没有消失，而是渐渐的融入了灰壳堡特有的元气之中，王观澜相信，假以时日，或者说，当灰壳堡受到攻击的时候，便会刺激这股绯色的能量发作起来。

　　对于灰壳堡而言，可以说是多了一种对敌的手段，但是对于不了解其中原因的住客一说，并不是什么好消息，就像是凤九，被这股能量缠上了。

　　在他的身体周围，仅仅是缠了一丝这种绯色的元气，但是这一丝绯色的元气却又和堡中的元气是一体的，因此，当他离开灰壳堡的时候，这股能量便会受到刺激，发生作用，这样一来，他就撞鬼了。

　　“真是一个倒霉的家伙！”

　　梦魇之王的力量虽然诡异之极，但是这里的元气实在是太弱了，特别是在胖子凤九身上的元气，只有一缕而已，因此，王观澜运转自身的法力，化为一道真劲，对着那缕绯色的元气轻轻的一弹，便将那元气从胖子的身上弹开。

　　“好了胖子，你再出去试试，看看会不会有问题了！”

　　胖子一听，眼睛都眯了起来，当即便纵身一跃，冲上了云头，消失在诸人的眼前。

　　“这段日子，这厮算是受够了，你的手段真的管用吧？！”

　　“应该管用，否则的话，我就不得不去求人了！”王观澜苦笑道，“好了，不说这些了，你们谁对东海三洲比较了解！？”

　　“东海三洲？你又要对付那里的妖族了？！”夏东源下意识的问道。

　　东海三洲原本是有一些门派和修士，但是自从妖祸之后，那里便被脱困的镇妖塔妖族所据，再不复之前的模样。

　　王观澜这样的身份，突然之间问起那里的事情，不由得不引起别人的疑问。

　　“我可没有那个闲工夫，我最近有事要去一趟，想知道那里的详细资料，你们谁知道！！”

　　“我知道一些，不过并不全面，不过我知道谁对那里了解，要不我去问问！”孔少南道。

　　“不不不不不不不！”王观澜连连摇头，“不要去问，不要告诉任何人，不要透露出任何的消息！”

　　“那……！”

　　看到王观澜如此的反应，周围几人都有些诧异，现在能让王观澜感到紧张的事情并不多了，王观澜这样的表现，无疑显示出东海三洲近期很有可能将有大事发生，但是他们没有听说啊！！

　　虽然这一年多的时间他们都呆在灰壳堡中，可是并不意味着这几个人就没有消息来源，事实上，随着王观澜的强势崛起，他们又先后渡过神通劫，早已经在南离境形成了一股新的势力，这股势力的触角已经开始向南离境蔓延起来，虽然现在还不能说是天下事情尽在掌握，巨细无遗全都在监探之中，但是至少真正出了大事是瞒不了他们的，所以他们才会觉得疑惑，为什么王观澜会如此的紧张。

　　“不要透露任何消息，不要跟任何人，平常如果没事的话，想都不要想，就当没有这件事情，现在，把你们所知道的关于东海三洲的一切，都告诉我，仅限于你们！”

　　“好吧！”看到王观澜的样子，几人都没有多问。

　　按照王观澜所说的，将自己对于东海三洲的情况都尽可以详细的描述了一遍。

　　就在快要结束的时候，堡外传来一阵得意的大笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈，我恢复了，我恢复了，我终于他妈的恢复了，那该死幻觉终于不再影响我了！”

　　凤九的声音滚滚如潮，仿佛打雷一般，这也能理解，自从沾到了绯色的元气之后，凤九便陷入了一种极为凄惨的境地，每日里担惊受怕的，现在恢复过来，正常了，可不就兴奋了起来嘛。

　　“我说你也真是的，好好儿的在这里搞这种不干不净的东西做什么，可害苦我了，不管怎么说，你也提醒一下了！”一头钻入城堡，凤九的抱怨之声大起。

　　“这个阵法很隐秘，等闲绝不会发动，你肯定是误触了阵法的机关，才会搞出这样的事情来，只要你以后小心一些，应该就不会出事了！”

　　“小心，怎么小心，我是在修炼的时候突然碰到怪事的！”

　　“你修炼的是什么？！”

　　“我的本命神通！”凤九说道，“不是会我的本命神通和你的阵法犯冲吧？！”

　　“有这个可能性，不过现在应该不会了！”

　　的确是不会了，之前绯色的元气并没有与城堡的元气完全相融，现在已经相融了，而凤九等几人也与灰壳堡建立了一种特殊的联系，所以，即使凤九的本命神通与绯色的元气犯冲，也不会再发生之前的事情了。

　　“我刚才听你说想知道东海三洲的事情，我去过那里！”抱怨完，凤九抬起头，似笑非笑的道，“我在那里住了好几年，所以，那里的情况我清楚！”


第三章 无限空间法阵

　　东海三洲，是南离境东海之上的三座大岛，这三座大岛的面积极大，几乎便相当于中原的一方洲，又相距不远，隔海相望，因此被称之为东海三洲。

　　三洲只是一个统称，在三洲之间和外围，还存在着无数的小岛，星罗密布，构成了一座大型的群岛，总的面积并不比中原之下，不管是中原还是苍原，这里永远都是传说之地，因为这里一直被妖族盘踞，是人类修士的禁地，就像是断云山脉深处的妖族一样。

　　随着镇妖塔中妖族的破禁而出，一部分妖族来到了东海三洲，与这里的妖族迅速合流，实力大增，野心也同样大增，开始了对中原东南部分的长时间袭拢，致使东南沿海几年来一直处于一个紧绷的状态，东南世家不堪其扰。

　　部分强大的人族修士也曾混迹于东南妖族之中，对东海三洲颇有了解，也留下了许多传说，凤九的师尊便是一个，事实上，在凤九学艺期间，便随着他的师父在东海三洲呆过整整三年，据他所说他将自己装扮成一个化形期的熊妖，而王观澜及其他几人则非常肯定的认为，这厮扮演的其实是猪妖的角色。

　　“东海三洲是妖族的天下，当然，也不是没有人族修士，我就知道有许多修为徘徊在宗师境，一生无法晋入神通秘境的修士在那里潜修，他们几乎已经失去了所有的信心，以致于都不想出来见人，我就认得几个，要不要我介绍给你？”

　　“不需要，完全不需要！”王观澜的头摇的跟拨浪鼓一般，“我再强调一遍，这件事情，只有我们几个在场的人知道，绝不能让其他任何人或者是任何生灵知道一丁点，明白吗？这里头的厉害关系甚大，并不是我们能够承担的了的，所以，我希望你们能够以心魔发誓！”

　　几人都没有想到事情会这么严重，不过没有人想在这件事情上面得罪王观澜，再加上他们也认为这件事情没有什么大不了的，所以一个接着一个的发了心魔之誓，王观澜这才彻底的放下心来。

　　“好了，实在是不好意思，我也是不得已而为之，至于原因，我保证，你们很快就会知道了！”王观澜道。

　　“看来你已经做好决定了！”

　　一阵阴风吹过，耳畔响起了巫玉螳的声音，“到密室来，这件事情需要仔细的谋划！”

　　“谋划！！”王观澜露出一个比哭还要难看的笑容，“好了，时间不早了，大家各干各的吧，我还有点事情！”说话间，化为一道青虹，消失在众人的眼前。

　　“这小子究竟用的是哪种遁法，太诡异了！”

　　在场的几人修为都到了神通秘境，可是王观澜如何离开的，他们还是没有人能够看清王观澜的青虹遁。

　　“别多想了，这小子有秘密，这个城堡有秘密，这些秘密显然不是我们现在能够探寻的，所以，各自修炼去吧，等我们的修为和他一样了，自然也就知道了！”夏东源拍了拍凤九，笑呵呵的离开了。

　　灰壳堡的这间密室在王观澜离开之后有了极大的改变，最显著的改变就是这里多了一个人，多了一张书桌，面积扩大了十多倍，而巫玉螳的地盘，比原来缩小了一倍。

　　“看来这间密室还需要扩大！”王观澜笑呵呵的走到两人的身旁，在他们的面前是一面对元气组成的镜子，镜子之中闪动着东海三洲的地形。

　　“你其实不需要问你的朋友，为了这次的行动我们准备的很充分，你加入进来，我们就更充分了！”绯衣女子转过头来，微微一笑，“看来我们需要重新认识一下对方了，外道第一顺位继承人，孟小小！”

　　“孟小小！”王观澜眨了眨眼睛，强忍住笑意，因为他实在看不出来这绯衣女子竟然有这么一个小意的名字。

　　“王观澜，不需要多介绍了！”

　　“元海，东皇第十八子！”妖兽元海抬起头来，结果刚刚抬起三寸，便又被绯衣女子踩了下去。

　　“别理这厮，他前次想算计我们，需要好好的接受教训！”

　　“算计你们，呵呵，胆儿真肥啊！”王观澜看了一眼灰头土脸的元海，觉得有些好笑，“他是东皇的儿子？！妖域花穹的那位东皇？你们这一次要打劫的那位？”

　　“不错，就是那位东皇！”绯衣女子笑道，“我知道他是妖域的人，所以派他去打探消息，想不到他竟然借着这个机会和他的几个心腹联系上了，想要反将我们一军！”

　　“看来结果并不怎么理想！”王观澜明知故问。

　　“他是东皇最不得意的儿子之一，心腹也少的可怜，不过现在我可以肯定他是东皇的诸多子嗣之中心腹之人最少的一个，没有之一了！”孟小小的话语之中充满了戏谑，“而且我相信在八天以后，他会亲自动手将他老子与广寒宫那个贱人结盟的礼物抢走！”

　　“我相信他会的！”王观澜也笑了，“为了他自己的小命！”

　　“小子，你不觉得你太猖狂了吗？”这下子，妖兽元海终于忍不住了，他可以忍受孟小小和巫玉螳的欺凌，但是王观澜却没有这个资格，这个小子从自己第一天见到他的时候就看他不顺眼，不过那个时候他只是一个瑟瑟发抖的小蚂蚁，在自己的面前就像是一只受了惊的鹌鹑，现在倒好，敢明目张胆的嘲笑自己了，是谁给了他这么大的胆子，又是谁给了他这样的机会，难道他以为修成了第二元丹便能与自己平起平座了吗？就能在自己的面前充大蒜了吗？

　　所以他昂起头，一股凶威自他的身上散发出来，涌向王观澜。

　　“我不是猖狂，而是觉得我们之间应该好好的相处，毕竟我们的修为其实差不多，就算你比我强，也强不到哪里去！”王观澜身上闪过一层青光，却是他发动了盖天伞，轻易的挡住了妖兽元海的威势，“我相信，这一次行动的成功与否，在很大的程度上取决于我们两个能不能真正的合作愉快，你说是不是？”

　　“你们两个都给我闭嘴，过来，看看这东海三洲的地形，熟悉一下环境！！”

　　王观澜走过去，瞅了瞅东海三洲的地形，问道，“你们准备在哪里动手！”

　　“不是你们，是我们！”孟小小纠正道，“既然参与进来，就要有这个觉悟，东海三洲的地形很适合动手，不过那里的妖族太多了，有很多妖族都和妖域苍穹之间有牵连，这也是他们为什么要选择这一条路的原因！”

　　“说到这里，我倒是想问问，东皇和广寒宫结盟，做交易，为什么要选择南离境，为什么他们会经过南离境？”

　　这也是王观澜一直以来百思不得其解的问题，妖域花穹和广寒宫，都距离南离境甚远，远的甚至从镇妖塔出来的妖族都一心一意的想要修复三个巨大的传送法阵，以使他们能够顺利的通过传送法阵沟通妖域苍穹，可是现在，这几个打劫的却说妖域苍穹有一批红货要经过南离境，这不是舍近求远吗？

　　“你虽然只是修成了第二元丹，但是我听说你对空间的理解很深，所以，我觉得你不应该问这个问题！”

　　“也就是说，南离境这里有通往广寒宫的捷径！”

　　“是的，是有一条捷径，当然，也不能算是什么捷径，只是这条线路比较荒僻罢了，没有什么人知道，他们可以尽可能的减少损失！”

　　“没有什么人知道，减少损失！”

　　王观澜敏锐的从孟小小的话语之中寻到了一丝可靠的信息，“也就是说，不止我们对这一批红货感兴趣？”

　　“当然，财帛动人心这是妖域东府和广寒宫之间的盟约，为了表示诚意，东皇绝不会吝啬的，我需要的神髓只是其中的一件而已，说不定，你还能从中寻到你需要的东西，人无横财不富，马无夜草不肥，你是气运所钟之人，但是想要快速的提升自己实力也要靠自己的努力，这便是一个不错的机会！”

　　“究竟有些什么？”

　　“我是为了打听神髓的消息才知道有这一次的秘密交易的，并没有其他货物的消息，可以肯定的是，神髓并不是价值最高的东西！”

　　王观澜一听，眼睛就亮了。

　　“不要高兴的太早，作为交易的一部分，所以价值超过神髓的东西都归你的舅舅，而我则拿神髓和剩下的东西，现在，由于你加入了，那么战利品就需要重新再分配，按照你的贡献来，不会让你失望的，如果必要的话，你的那位阿舅所得的东西之中也有可能有你一份！”孟小小笑着道。

　　“好吧，我想你们会知道我的价值的！”王观澜道。

　　……

　　来到这个世界五六年的时间，王观澜大致对这个世界有了了解，虽然这个世界比起地球来，要大很多，神奇很多，但是在本质上却是一样的。

　　只要是生灵，有自己的思想，有自己的需要，有自己的感情，那么，就一定有自己的利益并且这一生都是为了自己的利益而奋斗。

　　当然，还有一种东西叫情感，不过，将情感与利益放在天平上的话，一般来说，还是利益的份量比较重，因为利益可以用来衡量一切，而感情，则只能衡量一部分特定的东西。

　　南离境是一个穷地方，元气缺乏，传承断绝，除了有特殊的目的的修士或是像王观澜这般土生土长的修士，没有人愿意到这个地方来。

　　孟小小来了，而且在这里一呆就是数年，以她的身份不可能没有目的，也不会有那么多的闲工夫，惟一的解释就是她觉得南离境是一个极为重要的地方，她需要呆在这里直到某些事情的发生。

　　现在，王观澜知道她的目的了，为了一批红货，一批关系到她未来凝聚真身的红货，所以她才会来南离境，在南离境逗留了这么长的时间。

　　这就是利益驱动的作用，只要利益够大，那么，即使以孟小小这样身份的修士都甘心猫在南离境这个穷乡僻壤里头隐姓埋名好几年，他觉得自己被半强迫着参加这样的一个有可能给他带来巨大利益的行动其实也没有什么大不了的。

　　一切都是为了利益。

　　东南三洲距离鬼风山有万里之遥远，不过以三人一妖的实力，这数十万里的距离也不过是一两个呼吸的时间，在灰壳堡中定好了初步的计划，三人一妖并没有耽搁太多，议定一切之后，便直奔目的地东海三洲。

　　“这里就是你所说的必经之路？虽然空间法则有些混乱，可是并不怎么脆弱，也没有什么其他特异的地方！”

　　“有，只是你没有找到罢了！”

　　东海三洲是元气贫乏之地，什么都缺，只有两样不缺，一是水二是岛。

　　现在他们就在一个小岛之上，这是一个围绕着三洲无数如星星般的小岛之一，不大，全部都是由珊瑚礁构成，除了地面上遍布的青苔之外，再没有其他的植物，偶尔有几只海鸟会飞到这里来歇息，但是也很快飞走了，略带腥味的海水撞击在礁石上，四下飞溅，几只死鱼被礁石突出的尖角挂住，早已经晒成了鱼干。

　　对王观澜来说，这里就是一个糟糕透顶的荒岛，没有任何一丁点的吸引力。

　　“空间并不是问题，这里的空间法则是混乱，但是你难道没有察觉到这里混乱的空间法则乱的十分的微妙和特殊吗？和普通的混乱不太一样！”

　　“我还是不明白，每一处混乱的空间法则都有独到的一面，这和他们产生混乱的原因有关系，这和空间通道有什么关系？”

　　“这里的空间混乱能够和广寒宫产生共鸣，这就是关系，这也是为什么他们会选择这里的原因，能够和广寒宫的空间法则产生共鸣的地方并不多，而这种共鸣非常适合驾设无限传送法阵！”

　　“无限传送，你指的那种任何东西都能够传送，没有任何限制，即使是仙器也能够通过的法阵？”

　　“对，就是这个意思！”

　　“你不会告诉我他们运送的这批红货中有仙器吧？”


第四章 傀儡术和身外化身之术

　　“神髓并不需要无限制的空间法阵，为什么他们偏偏要选择这里，除了仙器之外，还有什么其他的可以让人信服的解释吗？”巫玉螳笑道，“这也是她用来说服我的理由，倒是你，只不过是考虑了几天就答应下来了，没有提任何条件，真是出乎我的预料啊！”

　　“我们之间的差距太大，提个屁的条件，我相信以两位的身份地位，应该不会沦落到要坑我的地步。”

　　“不错的小子！”孟小小一听，顿时笑了，竟然学着巫玉螳的样子，拍了拍王观澜的后脑勺，“开动吧，妖域东府在这里的暗桩已经被我做成了傀儡！”

　　说话之间，只见孟小小手轻轻的一挑，十几道人影从岛屿之中闪了出来，顷刻间，便来到了三人一妖的面前。

　　“咝！！”

　　看到这十几名妖族，王观澜不由倒吸一口凉气，因为这十几个妖族实在太强大了，即使修为最弱的，也有元丹天的实力，最强的一个，气息如渊如海，王观澜根本就没有办法确定他的修为。

　　虽然他散逸出来的一丝法力值，但正是这丝法力值让王观澜感到了极度的震惊，二十八万六千点。

　　这绝对是金婴天，甚至金婴天之上，凝炼成仙气的绝世大妖，可就是这样的大妖，竟然被孟小小做成了傀儡。

　　王观澜不禁要问，既然傀儡都能用一根指头将自己秒杀，那还要自己来做什么？

　　“这些暗桩的实力太强大了，神魂力量也太过坚韧，所以，我虽然将他们做成了傀儡，但是却无法让他们保持神智，因此，我需要有人能够操纵这些傀儡，小子，你以为我真的会让你一个刚刚修成第二元丹的家伙亲自出手吗？你需要做的只是控制这些傀儡罢了！”

　　“控制这些傀儡？”王观澜看了一眼周围十几名大妖，显得有些不解，“他们都是被你制成的傀儡，我能控制吗？”

　　“当然，我打散了他们的神魂，他们的识海已经枯竭，没有神魂在里面，你要做的只是将自己的念头放进去罢了，当然，你不可能同时控制这么多的傀儡，只需要控制一个最适合你的就行了，不管这一次能否成功，这具傀儡就是你的了，我还会传你一门修炼身外化身的法门，你甚至可以将它炼成你的身外化身。”

　　“身外化身？”王观澜一听，眼珠子都快要瞪出来了，又看了看周围十几尊妖兽傀儡，最终将自己的目光锁定在最强的一尊身上，“他也行吗？”

　　“当然可以，不过我想他并不适合你！”孟小小道，“这家伙是东皇座下的十将之一，已经凝练了三道仙气，是神通八重天的绝世大妖，你的本身修为刚刚突破神通第一重，即使你的神魂力量比普通修士强大百倍，也无法驾驭这样的化身，想要形成战力需要很长时间！”

　　“神通八重天，凝炼了三道仙气！”这个时候的王观澜几乎连吸气的感觉都没有了，只是眼中闪过恶狼一般的目光，死死的盯着那尊妖兽傀儡，仿佛在看一个裸身的绝世美女一般，眼珠子都不带动的。

　　“好了，小子，不要太贪得无厌了，小小说的对，这家伙不适合你！”巫玉螳笑呵呵的道。

　　“小小……”王观澜眨了眨眼睛，看看了形貌还是有些猥琐的巫玉螳，再看看如仙子临世一般的孟小小，一种极度的不和谐感从他的心底升了上来，然后，又迅速的消失，因为看他看到了孟小小眼中闪过的那愠怒的眼神。

　　“好吧好吧，我也知道，得到一个神通八重天的身外化身有些意想天开，你们都是高人，我想应该能够给我一个合理的建议，是不是？”

　　“当然，一个非常合理的建议！”巫玉螳似乎也知道刚才自己说漏了嘴，表情有些讪讪，“你得过荒巫传承，荒巫五形中的蛇形，这家伙应该很适合你！”

　　“这是……”

　　“足够强大的妖兽，也适合你，本体是一头深渊巨蟒，具有极为古老的腾蛇血统，当然，经历了这么多年的传承，这种血统很淡了，不过已经足够了，还有，这家伙的修为也到了神通六重天，凝炼成功了一道仙气，我相信这道仙气会帮你很大的忙，当然，你也可以有其他的选择，所有的一切都在于你的选择。”

　　“我想不用了！”王观澜走到那头深渊巨蟒化形成的妖族，无奈的一笑，不得不说，不管这一次的行动成不成，他都赚了，这可是他事先从来没有想到的，这份回报实在是太大了，特别是他还能够得到修炼身外化身的神通，一旦他将这头妖兽炼成身外化身，那么，他将由第二元丹的修士一跃成为了神通六重，凝炼一道仙气的大修干，这样大的好处，值得他冒险大干一场，不过现在他要做的就是将自己的念头打入这尊妖修身上，熟悉他的力量。

　　“好了，现在就按照我们之前计划好的来部署，小子，我早就听说过你的算力无双，这一次布阵就全靠你了，我不想和他们硬拼，因为东皇这一次出动的护卫很强，十将之首雷牙亲自带队，雷牙和我一样，也是长生第一境的修士，不过他只凝炼了成两花，比我差一点，但是他的身上有一件上品道器，攻击力极强，我虽然能够胜他，但是动静太大的话，一定会引起妖域的注意，事情就会变的很复杂，所以我们不能搞出太大的动静，这就需要用到你的算力了！”

　　“好吧，现在你可以将那个阵图给我看了！”王观澜道。

　　孟小小的计划很简单，事实上王观澜也不认为以她的头脑会想出什么更加完美的计划。

　　利用一个阵图，暗中改变这里的空间法则，东府妖族之所以会选择南离境过境，就是因为这一处荒岛的空间法则对他们有利，可以与广寒宫产生共鸣，他们要做的就是在独特的空间法则上做些手脚，在他们开启传送法阵的时候，将他们传送到孟小小改造过的那个小世界之中。

　　孟小小是三花境的修士，但是她另劈蹊径，抽出来了一个类似于世界境的长生真君才拥有的小世界，那个世界之中充满着诡异的力量，那种力量现在王观澜回想起来都觉得毛骨悚然。

　　当然，要做到这一点并不容易，即使孟小小本身也是一个精通阵法的阵法师，也不容易，这需要拥有精确的计算能力和尽可能少的失误，毕竟这种事情差之毫厘，谬以千里，一旦出了昏，传送到一个不相干的地方也就罢了，最多就是优势尽失，硬拼便是，万一传送到了和广寒宫或者是妖域苍穹有瓜葛的地方，那么，就前功尽弃了，这也是为什么他们要把王观澜找来的原因。

　　这次的行动需要一个专门的阵法师，而不能像孟小小一样，一边战斗，一边还要顾及阵法，这种分心很可能造在致命的失误。

　　如果王观澜只是一个刚入神通境的修士，他们绝不会来找他，因为他的实力太弱了，神魂力量根本无法驾御一名神通六重天的修士，可是现在他修成了第二元丹，那就另当别论了，修成第二元丹便意味着他经历了丹劫，神魂力量给过丹劫的锻造，要比初入神通强大许多，勉强可以利用傀儡术来驾御神通六重天的傀儡，而利用他能够驾御的傀儡所拥有的法力，他便可以维持阵法的运转，直妖域东府的妖修全部进入被改变的传送法阵。

　　只见孟小小的指尖轻轻的在王观澜的眉心一点，一道承载着傀儡术与身外化身之术的灵引便钻入了他的识海之中。

　　身化外身之术对他而言还太深奥了，他没有足够的时间去研究，而傀儡术则是他现在必须熟悉的，毕竟他的眼前还有一头神通六重天的妖修等着他去奴役。

　　傀儡术其实只是一种神魂运用的小技巧，先将傀儡的神魂打散，然后将自己的念头渗入傀儡的识海之中，代替他们的神魂，操纵他们的行动。

　　当然，仅仅是一个或者几个念头而已，根本就无法与完整的神魂相比，甚至难以驱动拥有庞大法力的身体，所以，这就需要用到技术，这个技巧就是傀儡术。

　　相对身外化身，傀儡术要简单易学，但也不是那么容易。

　　好在王观澜需要做的只是能够保证这具身体的法力输入便行了，其他的什么都不需要做。

　　将灵引传承给王观澜，孟小小便开始布置起阵法来，她的手法很熟练，王观澜已经不是与她初见时的小菜鸟了，因此他很轻易的看出来，孟小小的手法也十分的精准，精准的让他感到诧异。

　　“怎么样，我的手段还不错吧，比起你如何？”

　　布置完阵法，孟小小颇为自得。

　　“还可以，就是精确性差那么一丁点！”王观澜这个时候自然不会示弱，他也看出来了，在现在这个时候，只要自己表现出足够的价值，那么他获得的回报将会越多，绝不会仅仅是一个神通八重天的身外化身这么简单。

　　“精确性差了一点？”这回论到孟小小吃惊了，她之所以会被外道之主收为弟子，超群的资质是一方面，另外一方面便是她天生的算力，这种天生惊人的算力可以让她在成为阵法师时不存在任何的障碍，只要努力下来，便能够成为阵法宗师，甚至更进一步，成为外道必不可缺的力量，而她也没有让外道之主失望，在二十岁的时候，于阵法之上横扫六道所有年轻阵法师，三十岁的时候，已经是六道的阵法第一人，到了如今，整个六道已经没有人在阵法上能够望其项背了。

　　可是现在，王观澜，一个还没有满二十岁的，刚刚修炼了没有几年的家伙，甚至阵法之道还是自己给他启蒙的家伙竟然对自己的说自己的阵法精准性差了一些，你让她如何能够接受。

　　不过当她看到王观澜轻易的找出自己射出的阵旗，慢慢的给这些阵旗的位置进行一些微调，感受着周围异变的空间法则，越来越顺畅的元气流动，她眼中的不服便变成了震惊，望向王观澜的目光也越来越古怪。

　　当王观澜将最后一根阵旗挪移到位之后，直起身来，略带着得意的看了她一眼，“如何，青出于蓝而胜于蓝吧？”

　　这个时候，孟小小还是有些没有反应过来，她看了王观澜一眼，又将目标移向了面前的阵旗，又仔细的以灵觉查探了一下周围的空间法则和元气波动，忽然道，“你阿舅要把你送给九天上清派是不是？不要去了，他只是和九天上清派的一名真传弟子有些关系，到了那里你也不会有什么好的位置，跟我入外道如何？反正你才二十岁，一千年后，外道之主的位置就是你的！”

　　“啊？”王观澜没想到她会突然之间冒出这么一句话来，将求助的目光投向巫玉螳，“这个，恐怕不大好吧？”

　　“对啊，这个恐怕不太好吧，这小子不过是……”

　　“你闭嘴，你根本就不知道这小子的天赋意味着什么！”孟小小冲着巫玉螳一瞪眼，把巫玉螳下面想讲的话全都挡了回去，“如果他能够进入外道苦修百年的阵法，那么外道会将凌驾于其他五道之上，甚至可以一统六道，恢复当年祖教的辉煌！”

　　“你太看中他了吧？”

　　孟小小这个评价实在是太高了，巫玉螳真的有些惊了，“你确定你没有开玩笑？”

　　“你看我像开玩笑的样子吗？他修习阵法不足五年，但是算力却是我的百倍以上，而且还有极大的潜力，苦修百年之后，他绝对可以摸透外道那几个传承了万余年但是没有人能够摸透的古阵，一旦他能够做到这一点，外道便拥有凌驾于其他五道之上的力量，而他也会因为那几个古阵而成为阵法宗师，甚至能够以阵入道，这对他对外道都是一件好事，我接手外道之后，会用一千年的时间暗蓄实力，并且借助那几个古阵的力量取得优势，一千年之后，他会成为外道之主，一统六道，一千年，最多不会超过一千五百年，祖教便有机会重振，这不也是你想要的吗？难道你真的希望看着整个巫族都窝在洞幽赤离天中，被那个古怪的巫王统治？”

　　“我不认为他有这个能力！”

　　“他有，他一定能够做到，只要他再将自己的算力提高一倍，绝对能够胜任外道未来之主的角色！”孟小小这个时候仿佛已经忘记了他们来这里的目的，就像是一个传销组织者一般，费尽心思的要将王观澜拉入外道这个传销组织。

　　当然，未来的外道之主的身份的确也有些晃花了王观澜那双钛合金的狗眼，他有些张口结舌，说话都结巴起来，“你，你，你不会是，开开玩笑吧？就，就凭这点算力就能成，成外道之主？”

　　“不是这点算力，是无双的算力！”孟小小微笑道，那笑容竟然让王观澜暖到了心里，王观澜可从来没有见过孟小小露出过如此暖人心田的笑容。

　　“够了，连媚惑之术都施展出来，小小，过份了啊！！”

　　看出了情况不对，巫玉螳发出一声低喝。

　　“呃……”王观澜感到自己的神魂仿佛被一根烫的滚热的针狠狠的扎了一下，猛的一下子恢复了清明，想到刚才发生的事情，心中一热，暗骂了一声，面上却仍然不得不挂出一副不好意思的笑容来，“这件事给我的冲击力太大了，我想我需要好好的考虑一下，还是谈谈我们的行动吧！”

　　“好，那你就好好的考虑一段时间，反正我不急，至于这次的行动，阵法已经被你弄的十分完美了，所以我想你还是熟悉一下傀儡术吧，毕竟这才是你主要的任务。”

　　“当然，傀儡之术，我明白！”王观澜笑道，不再纠缠这些，而是在自己的神魂之中分出一缕念头，投入到那头妖修的识海之中。

　　轰！！！！

　　就在他的念头投入妖修的识海瞬间，他便感到了一股无匹庞大的力量布满了全身。

　　妖修的识海非常的完整，只是神魂力量和元灵早已经被打散，所以当王观澜的念头投入识海之后，很快便接管了他的一部分身体，但也仅仅是一部分而已。

　　念头只是王观澜一小部分的神魂力量的集合，初入妖修的识海，他只是能够感受到这一股他之前完全无法想象的力量，他已经被这股力量包围了，差一点迷失。

　　迷失的感觉仅仅发生在一瞬间，然后，无数古怪的信息便自识海之中涌入了他的念头，王观澜知道这是这头妖修之前的一些记忆和传承，如果自己不小心应付的话，说不定自己的这颗念头便会被这些残余的神魂力量所吞噬，从而在这头大妖的身体之中形成一个新的完整的神魂，到时候，一切就前功尽弃了。

　　所以，他打起精神，运起傀儡之术，一边吸收着这些残存的记忆，一边应付着残破的纯粹破坏性的神魂力量，直到一道残余的忘记投入到他的念头之中。


第五章 沉渊玄水诀 袖里乾坤术

　　对孟小小这样的修士而言，将敌人制成傀儡其实很容易，只需要将对方的神魂彻底的打散，抹杀最后一丁点的元灵，敌人也就变成了一具行尸走肉，这是纯粹的神魂方面的攻击，而将对手的神魂打散之后，只需要将自己的念头打入傀儡的识海之中，运用傀儡术就能控制，可是王观澜与孟小小的差距太大，大到了足以让人绝望的地步，孟小小的念头投入到傀儡的神魂之中，可以通杀一切，将所有残余的神魂全部消灭干净，而王观澜肯定做不到这一点，他需要先一步与对方的神魂力量对抗，吸收一部分神魂力量，用傀儡术将自己的念头与这些神魂力量同化，以适应这种剧烈的变化。

　　而在这一过程这家中，王观澜的念头不可避免的会与这具傀儡的原主人的神魂残念相融合，通过这些神魂残念让王观澜对这头神通六重天的巨妖有了一个初步的认知。

　　当然，这头巨妖的神魂已经被打散了，能够留下来的都是这头巨妖最本源的，印象最深的一些残念，比如它的真名，它修炼的最本源的功法，他最得意的法宝以及心中最在意的东西。

　　所有的一切都一一的呈现在王观澜的念头之中。

　　王观澜对这头巨妖心中最在意的那位妖皇并没有什么感觉，因为这些残念只是呈现，大多数时间都无法影响到王观澜的念头，王观澜的念头就像是在看电影一样，一点一点的吸收着他最深的记忆。

　　岳狞，便是这头巨妖的真实姓名，在妖域苍穹的第七座深渊太古渊中修炼三千年之后经雷雷劫成就神通之业位，投入东皇麾下，从一个小队长做起，修为一步一步的提升，花费了一千二百年的时间，历经无数的机缘困境，成就了妖仙之位，达到了神通第六重，在这一过程之中，他体内的远古血脉也渐渐的觉醒起来，潜力越来越大，现在甚至已经拥有了窥伺长生之位的资格，可惜，他的运气也到此为止了，接受了东皇的任务，来到南离境打前站，最后死在了孟小小之后，身体也被当成了傀儡，还有比这更加悲催的巨妖吗？

　　有，和他一起来南离境的十几名同伴。

　　这此记忆如闪回一般的在王观澜的念头之中回放，最后有三项东西印入了王观澜的念头，沉渊玄水诀，这是妖修法诀，以人类修士的功法等级来看的话，至少属于白银级的功法宝典，不过这沉渊玄水诀并非它从师门学到的，而是在他的血脉觉醒之后，自血脉之中感悟到的功法，因此与自己的身体非常的契合修炼起来更是事半功倍，事实上所有的大妖功法基本上都是这么来的。

　　来自于血脉，而非像人类一般由前人的经验积累，代代相传所得。

　　当然，最终引起王观澜兴趣的并不是这种功法，王观澜不缺功法，真正让王观澜眼前一亮的却是一段记忆，一段埋藏在他的记忆深处的秘密，这个秘密他没有告诉任何一个人，是他在一次机缘巧合之中得到的一门无上神通，只是这门无上神通并不适合他，所以他并没有修炼，当然也没有告诉任何人。

　　袖里乾坤术！！！

　　这是一门纯粹的空间性神通，岳狞虽然是神通六重天的大妖，已经凝炼出了一道仙气，同时由于深奥的法力，对于空间法则也有一定的理解，但仅仅是限于理解而已，面对这种纯粹的空间属性的无上神通他根本就无能为力，以他那充满肌肉的大脑也根本就无法理解各种空间法则之间的运转，无法理解，就学不会，又怕消息泄露出去给他惹来祸事，要知道，一门无上神通便是长生真君也会眼热的，所以，他只能将修炼法门深藏在脑海深处，时时的回味，不敢告诉别人。

　　这一次，却是便宜了王观澜。

　　事实上对于王观澜而言，袖里乾坤术并非是普通的无上神通那般的简单，从袖里乾坤术中，王观澜看到了他曾经碰到的对手，东胜境大乾王朝左武卫将军梁显的那个青皮葫芦，那青皮葫芦古怪的紧，能够出入空间褶皱，而这门袖里乾坤神通同样是对于空间褶皱利用到了极致，这让他看到了青皮葫芦的影子，然后，他想到了一句话，“袖里乾坤大，壶中日月长”

　　袖里乾坤

　　壶中日月

　　他猜测，这应该是两种相辅相成的神通，现在他得到袖里乾坤，那么到时候只要把梁显干掉，将那青皮葫芦之中的壶中日月参悟一番，说不定会得到让他难以想象的好处。

　　当然，这所有的一切都停留在他的臆想之中。

　　也不知道为什么，和孟小小这个拥有梦魇之王力量的家伙站的近了，总会产生一些古怪的臆想，甚至有许多时候，他都将这种臆想当成了，如果不是他本身拥有的神王之眸，或许他现在已经陷入了某些古怪的臆想之中了。

　　究竟是她不明白自己收敛不住力量开始外泄还是在考验老子的实力呢？

　　王观澜尽管心中非常的郁闷，但是却没有办法表现出来，吸收了岳狞的残念，王观澜开始真正的尝试起运用傀儡术来控制这具身体，结果却让他非常的失望，动作僵硬无比，他的念头在岳狞的身体之中，就感觉到自己仿佛是一个被层层的裹尸布裹住木乃伊一般，想动一下困难非常。

　　即使是动一根手指都要耗费极大的心神。

　　“你这样是不行的，傀儡术也不是一朝一夕就能够修炼成的！”看到王观澜操纵着傀儡，一副憋大便的模样，孟小小翻着白眼，教训道，“我不是让你形成战力，我是让你对阵法形成稳定的法力输出动了，你根本就不需要做任何动作，只要操纵这头傀儡现出本体，装成尸体的模样，趴在这岛上，暗中为阵法输入法力便是！”

　　“还要扮死尸？！”王观澜一听愣了，以前没听说过要有这么大的牺牲啊？

　　“当然，你以为妖域东府的人是傻瓜吗？会这么容易的让我们做手脚，我和你阿舅在他们在前面吸引他们的注意，你就和这群妖兽一起，变成尸体，倒在地上，做出被我们灭杀的惨状，让他们无法发现传送阵的秘密，只是认为我们在此劫杀而已，一旦他们力有不逮一定会不顾一切的进入传送法阵，到时候我们再动动手脚，让他们传送进入我的世界，大局定矣！”

　　“是啊，大局定矣！！”王观澜咧了咧嘴，似乎想说什么，但是想想，最后讪讪而笑，放弃了，沉默的坐在那里，操纵着傀儡，熟悉起这个傀儡的法力运转与本体变化来。

　　说起来，用念头操纵身体的时候是阻碍重重，但是当王观澜开始用念头来操纵这具身体的法力时，顿时就变了一个样了。

　　澎湃的法力在念头的引导之下灌注全身，沉渊玄水诀在岳狞的体内流动起来，沉渊玄水诀与天河正法一般，都是水行的功法，但是天河正法正大堂皇，修炼出来的法力便如长江大河，洋洋洒洒，无不抵挡，而沉渊玄水诀则完全不一样，法力便如一汪深潭一般，深不可测，流劫起来也不像是天河正法一般的堂皇博大，而是如潭底的潜流，无声无息，却能搅动无边的风云。

　　适应了天河正法的流转，沉渊玄水诀一开始的时候让他有些无法适应，那诡秘潜流般的内气在经脉之中流转，带来丝丝的凉意，这股凉意传递到王观澜的念头之中，一道道水行妙法跃然而现，在岳狞的身体周围，一丝水气凝结成一道黑色的水流，如有灵性一般的变化着各种各样的形态，最终化为一道黑色的水滴，渗入傀儡岳狞的眉心之中。

　　“怎么样，法力熟悉了吧？！”

　　“还需要一点时间才能操纵自如，这沉渊玄水诀与天河正法虽然同为水行功法，差别却是极大，于精微之处，差别极大！”王观澜如实的答道，现在可不是逞能的时候。

　　“嗯，我们的时间不是很多，你还是现出原形来慢慢的熟悉吧，阵法已经改造好了，这几天你就好好的一下傀儡的法力，就当是一种修炼吧！”

　　“好！”王观澜一笑，操纵着岳狞的身体现身了深渊巨蟒的原形，这头巨蟒修炼近五千年，身躯极大，原形一现，竟然足有近千长，十数丈宽，顿时便将这个小小的荒岛面积占据了一小半。

　　这还不算，在岳狞现出原形的同时，孟小小又操纵着周围的其他十几个妖修傀儡全都化为了原形，这下子可好，这些妖修中有许多修为更甚岳狞，原形一化，不大的荒岛竟然整个儿的都被覆盖了起来，竟然没有一处下脚的地方。

　　孟小小和巫玉螳又亲自动手，将那些原形动辄数百上千丈的妖修的身体扔到了海中，方才将岛中的面积空出了一大块出来，同时又交这个荒岛轰倒了一半，做出了一副经过激战之后尸横遍野的场景，做完这一切之后，巫玉螳与孟小小两人便在一片狼藉的荒岛坐了下来，开始调息起来，一副坐等敌人到来的模样，而妖兽元海则被孟小小一脚踢到了海中，深深的潜在了水下，他为奇兵之用。

　　至于什么奇兵，王观澜心中自然也清楚，元海的实力与他差不多，都是元丹天的修为，在孟小小这种层级的争斗之中根本就不可能发挥出任何的作用，事实上连上去帮人围攻人家都不会看你一眼，只会向你吹一口气，把你吹成灰灰。

　　他的作用在于威慑，要知道，元海是东皇的第十八子，不管这位十八子的地位在妖域东府如何，在某些时候他代表的都是东府的尊严，一旦战事不谐，孟小小准备直接将他给抓出来，当做人质也好，当做威慑也罢，自然能够让对方有所顾及，而一旦有所顾及，对他们这一方便有利了。

　　这才是妖兽元海在这群人中最大的价值。

　　而王观澜的本体也隐藏了起来，念头所控制的岳狞原形呈死尸状，伏在岛上，与被动过手脚的阵法联接在一处，法力吞吐之间，细不可闻。

　　所有一切准备就绪，只等东府押送货物之人到来。

　　东府押送红货可不像是普通人类一般，一车接着一车的，强大的修士无论是人修还是妖修都是能够操纵空间法则的，特别是到了东皇这个级别，根本就不缺空间类的法宝，无论多少货物，都能够放在庞大的储物空间之中，纳于芥子之中，随身携带，当然，也有例外。

　　空间有一个承受力。

　　一般的物品当然是有多少都无所谓，但是一些拥有着强大力量的物品，法宝，普通的空间法宝却是不能够装的起来了。

　　举一个简单的例子，道器。

　　道器本身便拥有完整的道器空间法则，能大能小，但是却不能够装入普通的空间类法宝之中，因为空间类法宝的空间法则根本就承受不了，就如南离境现在的空间法则也无法承受一件仙器一般。

　　因此，像道器，甚至是仙器，以及其他拥有着特殊的力量的强大天材地宝，运载起来都是费时费力的，也各自有自己的一套运输的法门，说白了就是先封印，再运输。

　　法宝，特别是高等级的法宝，体积大小不一，有些法宝本体比山还要高，有些法宝的本体比虫子还要小，虽然炼化之后，基本上都能够做到大小由心，可是在没有炼化的时候呢？怎么处理？

　　小的不去说他，大的，特别是体形特别巨大的法宝，要运输，要交易，靠的就是宝车。

　　宝车，也是一种特殊的法宝，专门用来装载其他法宝的，没有攻击的功能也没有防守的攻能，只有一种攻击，便是能够将体型巨大的法宝暂时封印起来，装载在宝车内部的一个特殊的空间之中，便于运输。

　　这是三十六上门之一天工机巧阁的独门手段，没有任何一方其他的势力能够仿造成功，而同样，天工机巧阁也运用了无数年的时间改进，最终只能将这种宝车的体积维持在半个普通马车大小，再小的话，内部的特殊空间就会崩溃，而这种宝车同样不能够被收入空间法宝之中，所以，在许多时候，像广寒宫、妖域苍穹、九天上清派这些强大的势力之间进行交易，都涉及到大量的天材地宝和高等级的法宝，交易的方式也只能通过宝车来运输。

　　宝车的名字叫车，实际上就是一种长方体的箱子，因此运输的时候基本上都是靠大型的妖兽驮运或者是修士自己手扛肩挑，如果货物多的话，所需要的运送者的数量也不会在少数。

　　这一次妖域东府想要与广寒宫结盟，双方交易的代价绝不会太小，所以王观澜判断将会出现一种长长的送礼队伍，这也和孟小小得到的情报相似，看看这个小小的荒岛之上便出现了十几名巨妖暗桩便知道了。

　　暗桩都是这个级别的，最强的拥有神通八重天的实力，那么，亲自押送的家伙，至少也应该有神通九重，十重甚至长生真君的实力吧？

　　事实也确实如此。

　　在这荒岛之上守株待兔了几日之后，一股庞大无比的神念突兀的出现在东海三洲的上空，直接横扫下来。

　　这股神念凌厉至极，仅仅是一个横扫，潜在海水深处的王观澜便感觉到自己的神魂仿佛被一个小刀细细的刮了一遍一般，难受极了，差一点就在痛叫出声。

　　不仅仅是狂妄，而且还自信。

　　神念仅仅一扫之下，便发现了荒岛的不对，岛上的暗桩全都被拔掉了，尸横遍野，除了死掉的暗桩之外，在荒岛之上竟然还有两个人存在，看样子仿佛早已经等待在了那里，显然是信心十足，而在水下千余丈处，同样也有两股不弱的气息，当然，在他的眼中也仅仅是不弱而已，两名元丹天的修士，一人一妖，不足为虑，最棘手的还是两个坐在荒岛上的两人，他竟然看不出深浅来。

　　但是这并没有让他打退堂鼓，这两人他虽然看不出真正的深浅，可是这里是南离境，南离境虽然是一个的大世界，可是已经没落了很久，世界的承受能力有限，最高的承载能力只是一个世界境的长生真君罢了，一旦修为超过了世界境，南离境就承载不下了，就会发生异变，具体来说便是会发生天灾人祸，再考虑到南离境原本的生灵修为，这两个人安然的坐在荒岛之上，周围并没有异象发生，这就说明这两人即使和自己一样是长生真君的实力，也不过是三花境，并没有凝聚成真身，既然如此，也就没有什么好怕的了。

　　“你们是什么人，好大的胆子，竟然敢对我妖域东府的力量下手！”

　　一只巨大的爪子从空中直接探了下来，狠狠的抓向了孟小小。

　　“哼！”孟小小只是冷然一笑，头顶出现了三朵紫色的莲花，闪动着万千道毫光，毫光之中又现金莲万朵，将天空中探下的爪子托了起来。

　　“三花境长生真君，好！！”

　　一击不成，天空之中传来一声朗笑，“想不到在南离境竟然能够碰到如此高人，失敬，失敬！！”


第六章 初战 横扫

　　“妖域东皇麾下十将之首，神龙将敖休有礼了！！”

　　从空中探下的巨大手爪抬了起来，数道高大的人影撕破了空间，出现在了荒岛的周围。

　　这些高大的妖修每一个人都有极强的实力，连同神龙将敖休在内总共有十二人，其中敖休是三花境的长生真君，除了他之外，还有两人是神通十重的妖修，四人神通九重，另外五人都是神通八重的妖修，每一个家伙的修为竟然都不低于神通八重，而除了敖休之外，每一个人都扛着一个黄金箱子，这些黄金箱子便是天工机巧阁独门出产的宝车，里面装满了妖域东府与广寒宫交易盟约的法宝与天材地宝。

　　这一君妖修一出现，顿时给藏在海底的王观澜与妖兽元海带来了巨大的压力。

　　他们都只是元丹天的修士而已，根本就无法与这些神通八重以上的妖修相抗衡，特别是王观澜，在今天之前根本就没有见识过这些神通八九重甚至长生真君的实力，现在在这些大修士的气势压制之正点，竟然连大气都不敢出，死死的趴在海底，仿佛一只喘着粗气的癞蛤蟆，这个时候他终于明白了自己与这些巨妖的差距了，可笑在此之间他竟然还奢望能够与这些家伙交锋呢，实力之间的差距太大，根本就不存在交锋的可能性，所以王观澜干脆就直接息了与他们交锋的心思，直接进入了内息的状态，一心一意的控制着岳狞的傀儡妖身不露破绽，其他的，就交给孟小小和巫玉螳两位奢遮人物去办了。

　　“久闻神龙将敖休乃东皇麾下第一将，早想见识一番，今天在此相遇，实乃天意如此，神龙将敖休，便让我看看你是不是真的有资格成为十将第一吧！”孟小小笑了起来，九火炎龙旗自她身上飞出，迎风招展，瞬间化为漫天火海，将这一干妖修笼罩其中，无数火龙咆哮嘶吼，冲向敖休，仿佛要将其撕碎一般。

　　“竟敢在我面前御使龙族，我看你是找死！”看到火龙飞来，敖休面上闪过一丝激怒之色，他本身就是一个货真价实的龙族，最看不惯的便是异族修士御使龙族，赤火炎龙旗中的乃是取火龙精魄炼制而成，为了炼制这一件道器也不知道要杀死多少火龙，这就像是一个人族修士看到人异族修士杀人取其精魄炼制法宝一般，是十分忌讳的事情，敖休本身又一向以龙族妖修的佼佼者自居，一看这个女人竟然祭出了这样的法宝，如何能够不怒。

　　“让你看看真正的龙族力量，都给我退回去！”只见敖休怒气勃发，怒吼一声，古老的龙威自他的身上散发出来，那些冲过去的火龙被他的龙威所慑竟然开始犹豫起来，冲到了他的身旁就停了下来，然后掉头就跑，完全没有一丝龙族应有的气势。

　　“呵呵，果然是纯正的龙威啊，听说你敖休拥有纯正的金龙血统，我以前还不信，现在看来这个传闻是真的，真是妖不可貌相！”

　　看到敖休直接喝退火龙，孟小小不惊反喜，露出了兴致盎然之色，“正好我有一味药需得纯正的金龙精血做为药引，看来这一次不用犯愁了，直接将你拿了便是！”

　　“好，好，好，我倒要看看你究竟有什么本事能将我拿了！”敖休一听，怒极反笑，“或者说，你是不是还有命来拿我的精血，给我滚过来！！”

　　怒吼声中，一只无形的利爪陡然出现在孟小小的身旁，一把便将孟小小抓在手中。

　　抓取的方式粗暴而无礼。

　　完全无视孟小小表现出来的性别，这让孟小小的眼中闪过一丝的愠怒，她可不是那种好脾气的女人，事实上她的脾气有的时候非常暴躁，敖休的举动完全激怒了她，身形不动，头顶三花毫光大放，一朵朵金莲散落在四周，金莲同样放出点点毫光，如果王观澜在场的话，一定能够发现，这些金莲所激发的毫光，每一道的法力值都超过了十万点，如果是自己碰上了话，恐怕早已经死的不能再死了。

　　敖休所散发出来的那道无形的大手在这毫光之下终于显形了，在距离孟小小周围半丈的地方，出现了一个仿佛由透明的水流组成的大手，这丈余大小的手整个将孟小小的身体包围了起来，正准备握紧，却受到了毫光所袭，仿佛被蝎子蛰了一下，猛的缩了回去，孟小小自然不会放过对自己如此无理的人，看到他将手缩了回去，冷然一笑，手中的赤火炎龙旗再一次火光大放，形成一道火焰大旗，朝敖休罩了过来。

　　敖休目光一闪，手中一翻，一道水气自手中翻了上来，直向那火焰大旗袭去。

　　轰！！！

　　水气与火焰大旗相撞在一处，顿时激起了漫天的水气，将方圆百里之地全都笼罩起来。

　　雾气之中，孟小小一动不动，一双眼睛瞪的极亮，仿佛鹰隼一般的盯关敖休，赤火炎龙旗在他的头顶招展，紧紧的护住顶上三花，整个人就仿佛一头蓄势待发的野兽，随时准备给自己的猎物以致命的一击。

　　敖休深吸了一口气，想动，但是就在身体准备动的时候陡然停了下来，一股来自于最原始的本能的危机感袭上了心头，他仿佛看到自己稍稍动了一下，对面的这个神秘的女子便扑了上来，将自己撕的粉碎！！

　　这是幻觉？

　　不，这不是幻觉，身为长生真君，他的神魂早已经不是普通的幻术能够憾动的了，幻术对他几乎已经没有任何作用了，所以他可以断定，自己面对的这种感觉并不是幻觉，而是一种来自于血脉深处的预警，而这种预警，便相当于那些盗天机修士所谓的心血来潮，绝不可不防，所以，他在最后一刻，停止了动作，面对孟小小，做出了防御的姿态来。

　　“麻烦，就差一丁点了！”敖休终究没有动，孟小小有些失望，不过这并不影响大局，既然敖休被自己拖住了，便到了巫玉螳动手的时候了。

　　事实上，巫玉螳早已经动手了，在他们并没有意识到的时候。

　　沙沙，沙沙，沙沙——

　　敖休与孟小小对峙的时候，一阵细微的沙沙声在众人的耳边响起，随后，便听见几声惨叫，两名修为最低的神通八重的大妖突然之间扔掉了手中的宝车，死死的扣住自己的脖子，仿佛要将什么东西扣出来一般。

　　“怎么了？”敖休下意识的发觉不好，但是已经太晚了，因为他看到，那两名神通八重的巨妖身体的皮肤下突然出现了许多突起，仿佛一个个的小疙瘩，看起来，仿佛有无数小虫在他们的皮肤下爬行一般，事实上也正是如此，一个个细如米粒一般的小虫从他们的耳鼻口眼中爬了出来，带着血带着肉，带着脑浆，带着内脏的碎片，带着一切这们可以带出来的东西！

　　扑通，扑通……

　　仅仅两个呼吸，两名修为神通八重天的巨妖便倒在了地上，再也无法起来。

　　“虫巫，你是虫巫，该死的，巫族怎么会在南离境出现？”敖休脑中灵光一闪，猛然间想起来这种现象的来源，有些失态的叫了起来。

　　是的，虫巫，也只有虫巫才有这般古怪而诡秘的手段。

　　“快用防御法宝，不要吞吐周围的元气，不要沾地，把周围的元气和你们自身隔绝开来！”敖休还是没有动，但是却已经怒吼了起来，身为东皇座下十将之首，很清楚巫族的可怕之处，在南离境这样的一个地方突然之间出现了一个巫族，而且还是有着相当于长生真君实力的大虫巫，这个消息实在是太惊人了。

　　虽然妖域苍穹对南离境这么一个穷山恶水实在是没有什么兴趣，可是他们也知道南离境最近发生的事情，也知道这是一个将逢大变的世界，更何况，与妖域关系极深的镇妖塔还在南离境被镇压着呢，妖域苍穹之所以没有插手到南离境的事务之中，并不是因为他们真的对南离境不感兴趣，而是为了卖东胜境一个面子，至于为什么东皇会卖这么在的面子给大乾王朝，他也知道，东皇的这个面子不是卖给大乾王朝的，而是卖给大乾王朝背后的那位一个面子，那位爷和东皇一般的修为，一般的地位，与东皇也多有交往，所以这一次，东皇才没有插手，否则的话，仅仅凭镇妖塔这一个戒口，便足以让妖域苍穹踏破南防境。

　　不过说实在的，在妖域苍穹看来，这个小小的南离境还真的没有什么值得他们插手的。

　　敖休也同样如此的信为，他也觉得，现在的南离境并没有什么值得妖域注意的地方，可是没有想到，竟然就在这个最不可能的地发方现了最不可能的人，长生真君级别的虫巫，这是在开玩笑吗？现在的南离境还是处于末法之前的南荒之地吗？怎么会发生这种事情，一个长生真君级别的大虫巫竟然出现在了这里，而且还对他们出手，在瞬间灭掉了他的两名手下。

　　这也就罢了，他最担心的倒并不是他的这两名手下，而是即将发生的事情，显然，事情并没有结束，除了这两名死掉的神通八重巨妖之外，另外三名神通八重天的巨妖的状态也不是很好，身上扛着的宝车已经被他们放了下来，周身仙气涌动，面色都憋的通红，其中有两个还不得不现出原形，以本体的力量来对抗不知何时已经进入他们身体的蛊虫，至于另外几人，他们的修为都已经到了神通第九重，炼就了四道仙气，情况稍微好一点，不过现在似乎也没有什么反抗之力了。

　　这让他有些无法接受，十一名神通八重以上的巨妖，押运妖域东府近三千年来最重要的一批红货经南离境入广寒宫，说实在的，如果不是因为这一次押运的物品实在是太重要了，他根本就不愿意来，南离境这个地方，世界法则太过稀松，不要说是他，便是神通八九重的家伙进来也要耗费极大的力气，进入这个世界之后，还要费力与这个世界的法则做对抗，幸亏只是过境而已，所以他们一直以来都是为了过境做准备，但是没有想到，现在却被两个家伙绊在这里了。

　　神通秘境与长生秘境本身就是修炼的两个不同的大阶段，虽然他手下的巨妖全都是神通八九十重的家伙，放到任何一个世界都是跺一跺脚地面要震三震的家伙，可是在面对一另外一名长生真君的时候，神通境显然是不够看的，更何况这个长生秘境的家伙还是一个虫巫，天晓得这个虫巫会有什么样的诡异手段，因此，当巫玉螳露出了自己的实力与身份之后，势弱的反而是他们这一方了，所以他便开始想退路了，无论如何，这一批红货都不能失去，因为这一批红货实在是太重要了，哪怕是拼了他的命，也要保住这批红货，即使只是货到了，人不到，也没有什么，那么前提就是要开启那传送法阵，开启传送法阵也是一举两得的事情，一来可以让自己这帮人寻机逃离，二来，即使逃不了，也有机会将广寒宫那边的救兵唤过来，毕竟这一次交易是双方的，传送法阵的另外一头，也有一名广寒宫的长生真君在接应。

　　正是因为有了这两方面的考虑，在面临这种突变的意外情况下，敖休终于做出了一个让他后悔一生的决定。

　　他开启了传送法阵。

　　南离境通往广寒宫的传送法阵早已经存在，而且被妖域苍穹修复了，而妖域苍穹为了防止出现意外，还留了十几头巨妖在这里看守，就是防着有其他的家伙无意中跑到这里来，误触了传送法阵，让计划受到阻挠，只是可惜，当敖休到达这里的时候，他的手下已经被收拾的掉了，场面极不好看，而他自己则被一个修为比自己只高不低的神秘女人缠住了，他的手下被一个长生秘境的虫巫抱住狂揍了一顿，再不行动的话恐怕就没有一个活的了，所以他急急的施展出了自己的底牌，打开了传送法阵，试图改变自己不利的状况。

　　本来他还有些担心这个神秘的女人会阻止他，甚至做好了大干一场的准备，想不到这个女人仿佛有什么顾忌一般并没有阻止自己，让自己的传送法阵顺利的启动了，这一启动，情况就好办了，也没有多想，他便将两名神通十重的巨妖扔了进去，当他还想将其他手下送进去的时候，已经太晚了，因为即使现出了原形，这几名巨妖还是经不住体内已经孵化出来的蛊虫的催残，一个接着一个的，死在了巫玉螳冰冷的竖瞳之下。

　　“混蛋！！！”如果要用一个词来形容敖休的心情的话，那就是憋曲实在是太憋曲了，憋曲到了极点，这是一种根本就无法用言语来形容的憋曲。

　　不过，现在也不是他展现憋曲心情的时候，一道诡秘的水气从他的身体中飞了出来，在空中化为了一团片青青的碧荷，护住了他的全身，随后，他一直与孟小小相对峙，无法移动的身体突然之间动了。

　　孟小小几乎在他动的同时也动了一下。

　　刷！！

　　一道晦涩的毫光闪动了一下，几乎就在敖休刚刚动的一瞬间刺中了碧荷。

　　那片护住他身体的碧荷轻轻的抖动了一下，碧青碧青的色泽一荡，敖休则面色一白，趁着对方一击不中的机会，袍袖一卷，将散落在地上的几个宝车卷起，一直投入到了已经开启的传送法阵之中，事情紧急，他甚至都没有注意到这个时候那传送法阵已经开始泛起一缕极不正常的绯红色光泽了。

　　一直在替传送法阵输送法力的王观澜在那几个宝箱落入传送阵的瞬间猛的抖动了下来。

　　在宝车落入传送阵的刹那，留在岳狞身体之中的那个念头仿佛被什么东西狠狠的抽了一下，原本稳定的法力输出也有些不稳定，这导致了孟小小“世界”中的力量外泄，可惜，敖休没有注意到这一点，就在他在那片碧荷的护持之下闯入传送法阵的一刹那，眼角的余光看到了应该已经死透了的岳狞的庞大身躯突然之间抽搐了一下，仿佛垂死的挣扎一般，这一个小小的抽搐让他的心顿时沉到了谷底，但是已经太晚了，他的身体已经完全进入了传送法阵之中，而传送法阵也在这个时候运转了起来，一股强大的，让他根本就无法抵挡的吸力产生，生生的将他吸到了传送法阵的另外一头，一个完全绯红的世界之中。

　　然后，他看到了那几名巨妖手下，此时他们已经完全的疯狂了，竟然在这个世界之中相残杀，诡异的是，他们明明都是神通八九重的巨妖，法力惊天动地，而且似乎也没有一丁点受损的模样，可是他们并没有运用自己的法力在自相残杀，而是像普通的野兽一般，恢复了原形，用自己的牙齿，用自己的利爪，用自己的肌肉，扭打在一起，搞的血肉淋淋的。

　　“住手，都给我住手！！”下意识的，他想要阻止他们。

　　可是声音一出手，便又发现了不对，明明他们都在自己的眼前，可是他的声音却仿佛是在极为遥远的地方发出的一般，飘渺而虚幻。

　　这是，幻觉吗？！！！

　　不对，这不是幻觉！！

　　刹那间，脑中闪过一点灵光，敖休的面色惨变。

　　“梦魇世界，梦魇之力！！！”


第七章 得手 走漏

　　啥子东西叫梦魇？

　　这种感觉王观澜在来到这个世界之后便没有发生过，但是前世的时候，他碰到过许多次，因为那的心脏不好，所以，梦魇对他而言几乎是家常便饭，最后他几乎已经将这种诡异的经历当成是一种乐趣了。

　　所谓的梦魇就是你躺在那里，感觉到自己的意识非常的清楚，但是身体却不听使，动不了，偶尔还能听到古怪的声音，觉得自己能够看清楚，但是事实上却是什么都看不清楚，十分的模糊，就算是看到东西，也是一些十分古怪的东西，当然，在梦魇之中，是丝毫察觉不到这种古怪与诡异的，只有在清醒过来之后，回想起来，才能意识到自己刚才经历了多么吊诡的事情。

　　敖休现在并不是处于梦魇状态之中，他是处于梦魇世界之中，也就是相当于清醒的状态之中，所以，他能够察觉到这个绯红色的世界究竟有多么诡异，而他的那些手下，已经陷入了梦魇之中，根本就无法发觉自己现在的处境多危险，完全陷了进去，神通十重天的实力也不例外。

　　“阁下当真是好手段啊，在拥有绝对优势的情况之下还要将我们引入你的世界之中！”

　　“咯咯咯咯咯——！”孟小小发出了一声得意的笑声，“真的是绝对优势吗？你们这一次押运的红货那么贵重，我就不信东皇没有给你们一点最后的手段，你的修为和我差不多，如果再加上东皇给你的底牌，我可没有信心能赢呢，所以只能尽可以的确立我的优势地位！”

　　“你这个女人，无论是手段还是心机，都是一流的，修为又如此强大，应该不是无名之辈吧？！”

　　“咯咯咯，你不用试探我的身份，反正你今天死定了，我也不瞒你，我是外道的孟小小！”

　　“孟小小，外道的孟小小！”敖休虽然心中早有准备，但是在孟小小说出了自己的身份之后，仍然吓了一大跳，神色陡然之间变的严肃起来，“你竟然拥有梦魇之力！”

　　“是啊，我竟然拥有梦魇之力，想不到吧！”

　　“看来我今天是死定了，否则你也不会如此大摇大摆的把这样的底牌放在我的面前！”敖休深吸一口气，那一片青碧的荷叶在身旁招摇，突然之间光华大放，将敖休整个身体笼罩了起来，当碧光消失之后，敖休的身形也了，只余一片缩小成巴掌大小的碧绿荷叶在梦魇世界之中横冲直撞，似乎在寻找突破口。

　　在飞行的同时，还闪过一道道的碧光，将被困在梦魇世界之中，打成了一团乱麻的几名神通巨妖都收了进去。

　　“上品道器守玄青萍叶，号称道器之中防御第一，竟然能够隔绝我的梦魇之力，果然名不虚传！”孟小小轻轻一笑，看着到处寻找出口中的碧荷叶，“可惜这东西仅仅只能自保而已，没有攻击力量实在太差，想在冲破我的梦魇世界简直就是妄想，还是用东皇赐给你的那件宝贝吧？”

　　敖休没有回答，自从进入梦魇世界，他便清楚今天栽了，所以他甚至都不再奢望今天能够跑出去，他需要做的只有一件事情，就是将今天发生的事情传递出去，要让人知道是谁做了这件事情，谁要为这件事情负责，让妖域东府来为他和他手下的这些兄弟报仇，事情就是这么简单。

　　事实证明，当这样的一名长生真君将自己的目的下降到这样一个尽乎于无底线的水平时，危机便随之而来。

　　几番言语的折辱都无法让敖休这个家伙冒出头来，孟小小也感觉不对了，一种不好的预感从她的心底升了起来，如果敖休选择借助那件法宝与她鱼死网破的话，她有足够的信心将其完全镇压，可是如果他打的不是这个心思呢？事情可就有些麻烦了。

　　当然，对这样的麻烦，他们也不是没有预防，在将敖休等人收入梦魇世界之后，巫玉螳便在那荒岛之上打点一将，将那些巨妖傀儡全部收走，连同王观澜和妖兽元海一道，都挟裹起来，化为一道狂风，瞬息之间消失的无影无踪，至于那个荒岛，在巫玉螳离开之后也恢复了原状，平静如夕，仿佛这里什么都没有发生过一般。

　　当然，这种平静根本就瞒不过其中人，不过是十个呼吸的时间，又一股庞大无匹的神念横扫东海三洲，这一次的神念，比起敖休来更加的霸道，更加的酷烈，最终，这道神念将目标锁定在了这个荒岛之中，天空阴沉了下来，巨大的雷声电光轰然而至，鸡蛋大小的雨点啪啪的落了下来，一时之间，这一片方圆千里的地带，仿佛末日降临一般。

　　天空中的云层越来越厚，最终，距离地面仅有二三十丈，云层翻滚，形成一个直径达百余里的漏斗形旋涡，漩涡的最底部，便是那荒岛之上。

　　漩涡底部的云气一阵涌动，最终形成了一尊高大的身形，这是一尊头顶着一双尖锐牛角的巨妖身形，出现在了荒岛之上，而与此同时，在云层之中，一尊长达数万丈的真身投影若隐若现，这竟然是一个凝聚了真身的长生真君。

　　天空中长达万丈的魔神虚影并非他的真身，只是他的真身在南离境的投影罢了，南离境的空间法则只能够允许一名世界境的长生真君，存在，一旦这个世界的存在能量超过了一名世界境的长生真君，那么就会产生异变，异变并不是指世界要毁灭，而是这个世界会因为空间法则的急剧变化而产生各种各样的灾难，变的不再适合修炼和生存，除了世界境的长生真君之外，当修为达到了真身境，甚至三花境，也会因为力量太过强大而在身体的周围形成各种意向，三花境的修士还能够凭借自己的力量克制这些异象，但是修为到了真身境，便根本就无法克制自己身体的异象，所以，真身境的修士出现在南离境，必然是伴随着各种奇妙的异相，即使并非是以本体和真身出现，仅仅只是像现如今的一个投影，也同样会引起空间法则的反弹。

　　这也是为什么这些修为有成的修士基本上都不会在南离境这样的世界里露面的原因，动静太大了，事情会变的很麻烦。

　　可是现在，这位爷却是不得不来。

　　因为事情搞的太大了。

　　妖域东府和广寒宫结盟这是何等重要的事情，而敖休所押运的这批红货干系又实在太大，所以甚至可以说自这批红货一启程，便全程监控，除了南离境这一段。

　　这也是无法之事，从妖域苍穹到南离境的距离委实太远，通过苦界，即使是敖休等人的修为，没有个半年的时间也是到不了的，通过传送法阵倒是近了，可是南离境的世界法则太过低端，敖休等人的修为又太高，要通过传送法阵进入这里，至少要献祭数件道器方行，即使妖域苍穹家大业大，十余件道器的损耗也实在太大了。

　　所以不得已之下，妖域苍穹寻了一个折中的办法，先用传送法阵将他们传送到一个与南离进靠近的小世界之中，再通过献祭这个小世界的办法，将这帮巨妖传送到南离境，献祭整整一个小世界，这毫无疑问是一个大手笔，而这种手笔也只有妖域东府这样的势力才用的起来，别人即使知道有这条路，也没有办法做到这一点，否则的话，东胜境的大乾王朝早就通过献祭小世界的方法将大军传送到南离境了。

　　但是这种方法也有一个缺点，那就是小世界被献祭之后，会产生一定的空间法则混乱，在这一期间，南离境之外根本就无法监控到南离境之内的情景，正是考虑到这个情况，所以妖域苍穹才会派了十几名巨妖先行进入南离境做为暗桩，毕竟在妖域苍穹看来，南离境这样的地方绝不会有什么大的危险，放十几个这样的暗桩已经是万无一失的了，谁知道偏偏就是在南离境出了问题。

　　从献祭小世界传送到南离境，再通过南离境传送到广寒宫，如果快的话，这一笔交易不会超过十个呼吸，即使是再慢，小半个时辰便已经足够了。

　　为了稳妥起点，同时也是为了表明自己的风度，直到敖休他们离开了半个时辰，妖域东府方才与广寒宫取得了联系，在他们看来，广寒宫肯定已经接收到了货物，如果没有接收到货物，他们肯定会告知他们，没有想到广寒宫一面也是极要面子的，在预定的时间内没有接收到货物，还以为是妖域东府这边有事耽搁了，毕竟献祭小世界的过程之中出问题也不是没有，也怕贸然相询被妖域东府之人取笑，这样一来，敖休进入南离境之后小半个时辰的时间里，形成了一个空白段，当双方都意识到情况不妙的时候，孟小小这帮劫匪早已经是人去楼空了。

　　这个原本作为中途转运之地的荒岛也被收拾的干干净净，让人看不出一丁点的不寻常来。

　　寻常之处处处透着不寻常来。

　　整整十一名修为在神通八重以上的巨妖，其中还有一名三花境的长生真君，第一名巨妖的身上都至少有一件道器，修炼也有数千年，这样的实力，足以在半个时辰之类将现在的南离境抹成平地，不可能遇到任何的阻拦，但是他们在半个时辰之类却失踪了，消失的无影无踪，仿佛从来就没有存在过一般，留下一的只是一个被剧烈的撞击而炸飞了一半的荒岛！

　　这算什么？

　　一座小小的荒岛而已，十二名巨妖中的任何一名都可以轻易的让它消失在南离境中，而根本就不需要花费多少手脚。

　　敖休身为十将之首，即使是败亡了，也要败的惊天动地，至少这东海三洲会受到重创，可是现在东海三洲，除了这个荒岛之外，还是一派的祥和，没有任何一丁点的不谐之处，随手一抓，一名修为已经达到了神通二重的大妖便被这头巨妖自万里之外摄到了手中，还没有来得及看清楚情况，神魂便被这头巨妖抽取了出来，切片解读，他想看看这名凝法天的大妖究竟有没有察觉到这里的异常情况。

　　结果却是让他失望的，这名凝法天的大妖的神魂之中根本就没有这个荒岛的一丁点线索，也不知道这里发生了什么，倒是自己降临南离境所产生的异象引起了他的注意，不过他的胆子太小，又慑于自己的威势压力，根本就不敢过来看一个究竟。

　　“南离境人族第一高手，刚刚晋入神通秘境没有几年，因得机缘，修成第二元丹，得南离境气运加身，不是他！”几乎想都没有想，他便把王观澜的可能性排除在外了，一个元丹天的修士，想要在这半个时辰之内做到这般的事情，无异于说是一只小蚂蚁吐了一口吐沫淹死了八万海中巨鲸一般。

　　即使这个王观澜精通阵修一道，但是阵修一道也是有极限的，凭着精深的阵法在一名神通八重的巨妖之下支持几个回合已经是惊世骇俗了，把这帮人一网打尽，那就是一个笑话了。

　　他不喜欢听笑话，他喜欢查询真相，又如刚才一般如法炮制的摄了几头附近的大妖过来，还是和第一名大妖一般一无所获，他便放弃了这种法门，而是从身上取出了一面小小的镜子，轻轻的一翻，顿时，一道镜光自这巴掌大小的镜子之中射了出去，照射在荒岛之上，形成了一个丈许的虚幻镜面，在镜光照到的地方，荒岛开始变化，一副副图画出现在镜面之上，这些镜面赫然正是这几日里荒岛之上发生过的事情，从十几名妖族的暗桩进入这个世界开始，直到他们被杀死。

　　是的，直到他们被杀死，当画面中的一头巨妖突然出现异变，浑身抽搐之后，镜光之中的画面突然之间消失的无影无踪了，形成了一片如水波一般的晃动，当画面再一次出现的时候，已经到了他出现在这个荒岛之上了。

　　“哼，有些手段！”看到这个情形，这头巨妖冷哼一声，双手一拂镜面，一道咒文被释放了出去，那如水波一般晃动的空白画面顿时又出现了影象。

　　他看到无数细小的虫子从他手下的巨妖的眼耳口鼻之中爬出来，然后消失的无影无踪，面色顿时变的异常难看。

　　“虫巫，竟然是虫巫出手，难道我们与广寒宫之间的默契已经被洞幽赤离天所知，所以他们才会派出虫巫前来，对，有这个可能性，巫道法门诡异，一名长生境界的虫巫再加上一名长生境界的咒巫，采取偷袭的手段，的确能够将敖休等人一网打尽，不行此事所干太大，须得禀明东皇陛下才是！”想到这里，他再也无心思在这南离境久留，仰天发出了一声怒吼，漫天的云雾在他的一吼之间散去，空间也在他的一吼之中被生生的撕扯出了一道裂隙，他的身形化为一道黑色玄光消失在裂隙之中。

　　一时之间，东海三洲云消雾散，恢复了一片平静，而这座发生了惊天劫案的荒岛则在一阵风吹过之后，化为齑粉，消失在这茫茫的苍海之中。

　　……

　　南离境的另外一个角落，巫玉螳盘膝坐在一片穷山恶水之间，在那头巨妖出现的瞬间，将目光投向了东海的方向，眼中也不免露出了紧张之色，直到那头巨妖消失，他方才长长的出了一口大气，将刚才的紧张之感驱散，整个人都放松了下来。

　　“阿舅，你好像很紧张啊！”

　　“屁话，这种大事做下来，不紧张是骗人的！”巫玉螳没好气的看了王观澜一眼，“小子，你也不要以为自己得了多大的便宜，那头巨妖的傀儡威力虽然大，但是还是不要露于人前，否则一旦被妖域知晓，便是一个不死不休的局面，不但妖域东府不会放过你，就算是广寒宫也不会放过你！”

　　“呵呵，阿舅，这种事情我岂会不知，不过我有两个办法，第一个办法就是把这几头巨妖的傀儡在其他的世界卖出去，我就不相信没有卖这种东西的地方，只要将他们卖出去，我便有得到这东西的理由了，第二便是我改头换面，反正是炼成身外化身，只要不显出原形，改变了气息，谁会知道这是妖域苍穹的巨妖呢？您说是也不是？！”

　　“是不是，你自己看着办，反正不要露出破绽，否则我们都要跟着倒霉，现在这两个势力都不是我们能够招惹的起的，除非小小成功的成为外道之主，将这件事情扛下来，否则的话，还是财不露白的好！”

　　“呵呵，什么财不露白啊，现在财还没有到手呢，阿舅，你说她真的能把那几个家伙坑死在梦魇世界之中吗？毕竟那并不是真正的世界境的实力，仅仅只是一个经过改造的小世界啊！”

　　“如果真的是世界境的实力，也不需要这么麻烦了！”巫玉螳苦笑道，“你以为我守在这里是好玩的吗？我就是为了防止意外发生所以才会在这里的，一旦梦魇世界之中有变，我也好随时支援，反正……！”

　　话音未落，周围的空间突然之产生了一丝波动，一道紫光十分突兀的凭空出现，巫玉螳面色大变，低喝一声，一个古怪的生物头骨出现在他的头顶，张开森林大口，一口便将那道紫光吞到了口中。

　　不过这道紫光并没有屈服，在被吞到口中的一瞬间，竟然发散了开来，一缕细不可闻的紫光逃过了这道头骨，消失在了两人的面前。

　　“不好！！”巫玉螳猛的直起身子，朝着那紫光消失的方向追去。


第八章 造化空间 刹那芳华五百年

　　消息走漏了！！！

　　再次见到孟小小的时候，她的神色很差，非常的差，此时巫玉螳已经回来了，一无所获。

　　“究竟怎么回事，难道连你的梦魇世界也无法镇压住敖休吗？！”

　　“敖休已经死了，他爆掉了两件道器，其中包括一件绝品道兵，也是东皇赐给他的最后保命手断紫府诛魂刺，他的最后讯息也是通过紫府诛魂刺传递出去的，你没有阻住吗？！”

　　“大部他被我阻住了，只有一道灵引逃走了，但是那道灵引极弱，跑不出南离境，也不能凭空生存多久，极有可能已经被某人得到了！”

　　“一道灵引能改变什么？！”王观澜在一旁不解的道。

　　他也并不担心什么，因为这件事情自始至终，他都没有露过面，仅仅只是以岳狞的原形做为掩饰，根本就不会有人知道他参与了其中，而且一道灵引，注定所能够承载的信息并不多，而且如果被修士得到也就罢了，如果被普通人得到，一定会撑爆普通人的神魂，自己也会湮灭，从这个意义上来讲，他根本就没有暴露的可能性。

　　但是孟小小不能这么想，她是未来的外道之主，身份已经暴露在这敖休这厮的面前，一旦这件事情被揭露，那么必然会引起巨大的风波，六道之中的外道与妖道关系原本就不好，如果再加上十大天门之中的广寒宫，风波之大，绝对会超乎想象，甚至如果一着不慎，还会成为一个牺牲品，毕竟她只是被称为未来的外道之主，也有强劲的竞争者，所以不得不小心。

　　“不行，绝不能让这道灵引流露出去，不管这道灵引之中承载着什么样的东西！”

　　“可是人海茫茫，到哪里去找？！”

　　“这就要靠你了！”

　　“靠我？！”王观澜抬起头，露出些许不解。

　　“这道灵引肯定是附在某个修士的身上了，我需要把它找出来，在妖域苍穹之前把它找出来，你是南离境人族第一高手，属于地头蛇，这件事情最后一定会和你扯上关系，甚至你会成为搜寻的主力！”

　　“你的意思是因为我是地头蛇，所以妖域苍穹会来找我？！”

　　“不见得是直接找你，但是你肯定不可能置身事外！”孟小小说道，“妖域苍穹和广寒宫进行苟合这是一个秘密，运送的物资更是秘密，这本就是一次秘密的行动，即使要查，也不可能大张旗鼓的来查，一定会秘密的进行，会找一些戒口来查，并且肯定会借助南离境的力量来查，所以，你赶紧回去，相机行事，另外，这一次的行动所得，我和你阿舅清理一下，会把你应得的一份分给你！”

　　“这个就暂时不必了！”王观澜一听，头都大了，这个时候他终于反应了过来，这一次行动的酬劳可是烫手无比的，就算是绝品道器送到他的手里，他也不敢用啊！

　　想明白了，他就在心中暗自咒骂两个老家伙缺德之极，摆明了挖了个坑往里钻，“这次的酬劳我看还是换其他的方式来算吧，或者你们想办法把东西洗白了再给我，不然的话，我真的是无福消受！”

　　王观澜一副愁眉苦脸的模样把孟小小给逗笑了，心情也比之前好了许多。

　　“也罢，我会把这批货洗白了然后再交给你的，还有追查灵引这件事情，如果你能够处理好的话，那么，你的贡献度就和我们两人一样了，这批红货除了神髓之外，你便能够得到三分之一的份额！”

　　“真的？！”王观澜眼中一亮，望向孟小小。

　　“当然是真的！”孟小小道，“还有你的那具傀儡，还有你的那具傀儡，尽快将它炼成身外化身，身外化身修成之后，只要不露出原形，是不会有人能够看出破绽的！”

　　“这个我有心理准备，不过想要将这东西炼成身外化身并不是一件容易的事情，以我现在的修为，没有数百年的苦修是办不到的！”

　　“你没有数百年的时间，这一次追查灵引之事绝不能出现意外，所以，我需要你明着以王观澜的身份，暗中则以身外化身查探，一明一暗，方能保证万无一失！”

　　“这怎么可能，你当我是什么，一边追查，一边修炼身外化身？！”王观澜叫了起来，在他看来，这几乎是不可能完成的任务。

　　“我当然不会空口白牙的和你说这些，你看这是什么！”

　　“这是什么？！”

　　看到孟小小取出一颗红色的宝石，王观澜眨了眨眼睛，灵觉在第一时间就如丝般的缠了上去，但是显然并没有什么作用，这颗红色的宝石上流转着一种极为诡异的力量，自己的灵觉一碰触到上面，便消失了，再碰，再消失，根本就搞不清楚这是什么东西。

　　“造化空间！！”

　　王观澜不认得这个东西，巫玉螳却是认得，看了一眼红色的宝石，他略一思索，便跳了起来，死死的盯在这颗宝石之上，目光之中流露出极为贪婪的神色，竟然一副想要强抢的模样。

　　“不错，是造化空间，里面封印了五百年的岁月！”

　　五百年的岁月！

　　王观澜听了，心中隐隐有些猜测，而巫玉螳则深吸一口气，强行将心中升起的欲望压制了下去，“好啊，好东西，有了这造化空间，他便能够将身外化身炼成了，不过你也舍得，五百年，足以……！”

　　“造化空间中的五百年对你我而言价值并没有想象中的那么大！”孟小小摇头道，“那里的元气并不充沛，只是与这南离境相当，炼化身外化身是没有问题，但是像我们这般的要提升修为境界，是不可能的！”

　　从两人的对话之中，王观澜大致了解了这个所谓的造化空间是什么，就是一个像龙珠里面的那个精神时间的小屋一样，但是也有区别，里面的时间与精神无关，是被封印进去的，比如说孟小小现在手中的这个造化空间，里面就封印整整五百年的时间，在里面度过五百年，在外面只是相当于一瞬间而已，而当五百年的时间用完之后，这个造化空间便会崩毁，因此，每一个造化空间都是非常的珍贵的。

　　但是同时，造化空间也有一些局限性，元气的浓度不够，造化空间是用一种极为特殊的天材地宝制造出来的，这种天材地宝叫九度金玉，内部拥有一个能够承载时间法则的特殊空间，品质越高的九度金玉，能够承载的时间就越多，据说最高等级的造化空间，能够封印整整一万年的时间，这也是造化空间的一个极限。

　　当然，有得必有失，九度金玉虽然能够承载时间法则，但是封印的时间越多，内部空间的元气就越稀薄，封印了一万年的造化空间之中，几乎没有任何的元气，与其说是空间，倒更像是一个囚笼，所以，造化空间这个东西对于大多数的修士而言几乎相当于一个鸡肋，当然，仅仅是大多数，像王观澜这般急需提升实力，而提升实力又不需要太多元气的修士而言，则是一个无价之宝。

　　五百年的岁月，差不多也够他将身外化身炼成了。

　　除了炼制身外化身外，那些坐着枯禅，需要长时间的锻造精神的修干也对这种东西视若珍宝，还有一部分修炼古怪法门的修士，修炼起来不需要太多的依赖天地元气，他们也对这种东西情有独钟，所以，在许多时间，造化空间，是有价无市的无价之宝，特别是这种封印的时间超过了百年的造化空间，更是可遇而不可求。

　　想想看，你和你的对头的修为手段原本是不相上下的，是你突然之间得到了一个造化空间，里面封印着一百年的时间，你在造化空间之中并不修炼，而是用来参悟神通，或者是祭炼法宝，百年一瞬，出来之后，便拥有了一门修炼百年的神通，立马便将你的对头压制了下来，这样的诱惑，谁能够挡的住，至少王观澜自认挡不住。

　　他需要时间来将岳狞炼成身外化身，岳狞本身就是一个神通第六重的巨妖，炼就了一道仙气，虽然被制成傀儡，但是一身修为仍在，并没有损失分毫，因此王观澜将其炼化成身外化身根一就不需要外界的元气，需要的是时间的打磨和对身外化身之术的理解，五百年的时间足够了，因此，他并不推辞，接过了造化空间，将这一块宛若红色宝石的至宝拿在手中把玩了许久，方才抬头问道，“需要找地方吗？！”

　　“不需要，你直接进去吧！！”

　　孟小小道，“里面的时间流速与外界不一样，五百年的时间，仅仅只是一瞬而已！”

　　“好！！”

　　王观澜一笑，按照孟小小刚才所指示的方式，身化流光，进入了造化空间之中，几乎就在他进入空间之内的同时，红色宝石一般的造化空间崩毁了，一道黑色的水汽自崩毁的空间之中出现，化为一个面色阴沉的黑衣道士，这黑衣道士身上所散发出来的气息与容貌王观澜完全不一样，也与岳狞完全不一样，只见这个道士的身体轻轻的一晃，又一个人影自黑衣道士的身体中走了出来，看起来就仿佛是原本两个重叠在一起的人，现在又分开了一般，这一次出现的，却是王观澜，比起刚才进入之前，王观澜的容貌并没有多少改变，但是目光之中，却多了一丝沧桑感，也十分的陌生，颇给人一种沧海桑田的感觉。

　　“如何！！？”王观澜在造化空间过了五百年的时间，巫玉螳与孟小小则只是度过了一瞬间，并没有王观澜那么强烈的时空错位感。

　　深深的吸了一口气，王观澜抬起头，微笑道，“很好，比预料之中要好的多！！！”

　　比预料之中要好的多便是王观澜的回答，事实上也的确如此。

　　在进入之间，王观澜满打满算只是一个不满二十的毛头小子，但是现在从造化空间出来之后，便是一个不折不扣的老头子了，至少在心理上的感觉如此，事实上巫玉螳虽然是一个长生真君级别的大巫，但是也没有活到五百岁，至于孟小小，王观澜相信她以前应该用过造化空间，不然的话，绝不会这么轻易的将这个封印了五百年时间的造化空间送与他。

　　造化空间中五百年的时间，不仅仅让他炼就了身外化身，更是让他将许多事情想了个通透，一瞬五百年，巫玉螳和孟小小还是一瞬之间的他们，而王观澜则已经不再是五百年前的王观澜了。

　　想到自己在造化空间之中的经历，便是王观澜也不禁露出了一丝玩味的笑容来。

　　……

　　王观澜在孟小小的帮助之下进入造化空间，映入眼中的便是一片灰色的苍茫景象，空间之中，除了一片灰色之外，什么都没有。

　　天地元气的浓度与南离境相反，但是却无法循环自身，不过是足球场大小的空间，南离境浓度差不多的元气，若只是在这里修炼的话，恐怕连一口气都无法吸尽元气便被抽干了。

　　这根本就不是一个修炼的好地方，王观澜也没指望在这里能够增进修为，他来是炼化身外化身的。

　　巨妖岳狞炼制成的傀儡在他进入之后也被送了进来，也就是前后腿的时间而已，化形之后的岳狞身高三丈，和其他所有化形的妖修一般，拥有着健硕惊人的身躯。

　　匀称的体型和强壮的身体几乎是所有的妖修，特别是元丹天以上的大妖必备条件，无论是哪一种妖族，化形之后基本上都是这个德性，岳狞自然也不例外。

　　不过现在岳狞的元灵已经被完全打散，残念也被王观澜吸收，所以，他的想法已经不再重要了。

　　倒不是王观澜对这种壮汉有什么心理障碍，而是这种体型实在是太显眼了，完全不符合王观澜改头换面的需要。

　　不过改变体型并不是一件容易的事情，就如身外化身之术一般。

　　身外化身之术与傀儡术不同，傀儡术只求以本体对傀儡的操纵，傀儡的提升都需要借助外物，而身外化身之术，则是将化身炼成另外一具身体，自己的神魂可以在两个身体之间自由的切换，也就是说，两个身体都可以说是自己的本体，一应修炼等事宜都没有任何区别，这就是身外化身之外，而与身外化身之术对应的则是另外一门神通，第二元神术。

　　身外化身修的是第二具身体，第二元神修的是第二个元神，两者相得益彰，互为表里，缺一不可。

　　像王观澜这般，只修身外化身，虽然可以修炼出一具强大的化身，但是元神却还是只有一个，平常对敌之时，也只能用一具身体，即使是傀儡术也用不起来，因为两个都是本体，以至于许多修士在得到了身外化身之术后，便一心一意的去寻找一具比本身体更加强大的身体，施展这身外化身之术，最后甚至将原本的身体抛却了，一心只是以那化身修炼，将化身当做了本体，从某种意义上讲，却是成为了一种夺舍的手段，而这身外化身之术也就成了一种极为高明的，没有任何副作用的夺舍之术。

　　如王观澜这般，原本只是初入神通境的修为，却得了一具神通六重天的巨妖身体，当然会毫不犹豫的施展这身外化身之术，直接由神通一重，晋入神通六重，不过王观澜却有特殊之处，那就是他的本体也有极强的潜力，并不比这具神通六重天的巨妖差多少，甚至尤有过之，自然不会放松对于本体的修炼，不过这个造化空间的元气太少，不适宜本体修炼，所以还是以凝炼身外化身为主。

　　身外化身之术，博大精深至极，第一步却是与傀儡术类似，傀儡术是以念头投入傀儡的识海，而身外化身之术则是将自己的整个神魂元灵以秘术映射入这具化身的识海之中，慢慢的让神魂元灵与识海相适应，最终两者变的契合无比，这也是身外化身之术比一般的夺舍之术高明的地方，夺舍是将神魂元灵直接投入夺舍对象的识海之中，哪里会管识海与神魂元灵的契合程度呢，运气好的碰到一个适合的还好，运气不好的碰到一个完全相克的识海，那几乎就是一个魂飞魄散之局了，身外化身则是用一种投射的秘法，仿佛一面镜子一般，将自己的神魂元灵映射入化身的识海之中，再通过漫长的时间来寻找两者冲突的地方，改造识海，最终将化身的识海改造的与自己的神魂元灵完全契合，便可以将自己的神魂元灵投入这个识海之中，那么，身外化身之术最重要的一步就完成了，第二步与第一步一样，便是要让自己化身的血肉精华乃至于所修的功法与神魂元灵相配，这同样是水磨的功夫，取巧不得，因此这身外化身之术所需要花费的时间极长。

　　不过王观澜在修炼这身外化身之术时，完全是取了一个巧，他也没有想到当日那一念生万法命符竟然会给他如此大的惊喜，改造了他的识海不说，在这身外化身之术也取了个大巧，在他将神魂元灵投射入这身外化身的识海瞬间，一直在他识海中浮沉的九道符文竟然也投射进入了化身的识海之中，随后，一切，就变的顺理成章了，在九道符文的作用之下，仅仅半年的时间，化身的识海便已经被改造完成了。


第九章 完美化身

　　在九枚符文的助力之下，王观澜只用了半年的时间便将岳狞的识海改造完毕，这个时间大大出乎王观澜的预料之外，在确认了识海的确被改造完成之后，王观澜便将自己的神魂投入了岳狞的识海之中。

　　那是他的神魂第一次进入岳狞的识海，第一次全心全意的感受着神通第六重的巨妖法力，差一点就迷失在这股无匹强横的力量之中。

　　力量，庞大恐怖如渊似海般的法力在体内涌动着，但是这股法力此时却如一潭死水一般，难以搬运，要知这岳狞原本所修炼的功法就是沉渊玄水诀，法力就如深潭之水一般，八分不动，神魂被打散，成为傀儡之后，法力运转不畅，仅仅靠念头来作为一个法力的容器，单单的输入法力倒是没有什么问题，可是如果想要像以前一般的让法力在周身经脉游走，演化，却是难上加难，王观澜费尽了九牛二虎之力，方才引动其丹田气海之中一丝的玄水法力，修炼起沉渊玄水诀来。

　　也亏得这是造化空间之中，并没有元气可供修炼，所以气海之中的玄水法力便成了惟一的法力之源，这样一来，他在这个空间之中不可能真正的提升法力，但是同样，也不会因为周围拥有驳杂的天地元气而导致修炼时因为法力元气不相融而造成混乱。

　　可以说，造化空间之中的封闭环境几乎就是为了炼化身外化身而量身订做的一般。

　　一开始的时候是一缕，随着沉渊玄水诀的运转，这一缕法力所牵动的玄水法力越来越多，越来越精细，王观澜则陷入了类似于枯禅的状态之中。

　　枯禅一坐便是五十年，整整五十年的时间，王观澜的神魂才在这具化身之中牵动了所有的法力，将所有的玄水法力化为己用，在岳狞的躯体之中运转自如。

　　改造识海是身外化身之术的第一步，纳化身法力为已用是第二步，第三步则是神与体合，也就是说，他的神魂之力需要与身体相合，对身体进行改造，使之趋向于与自己的神魂同步。

　　化身三步，特别是第一步，所需要耗费大量的时间，一般来说，至少要两百年的时间，不能出一丝一毫的问题，但是王观澜却因为一念生万法的符文缘故，几乎直接跳过了这一步，完美的进入了第二步，而在进行第二步的时间，他竟然又有了一个古怪而意外的发现。

　　五十年的时间，一直在运转沉渊玄水诀，这让王观澜对这一门功法的理解远远的超过了他本体所修炼的几门功法，专心一意的修炼这门功法，解读这门功法，竟让他发觉这门功法与天河正法之间隐隐然的有些联系，在彻底的将岳狞体内的法力激活之后，他花费了二十年的时间以超级计算机将两门功法的异同之处演算了无数遍，最后竟然无意之中在两种功法的异同之处凑出了一篇两千字的功法，化为一道灵引，于识海之中飘荡明灭不定，及至王观澜又花费了十年的时间，方才在识海之中将这一道灵引捕捉，竟是一篇黄金宝典级的功法，北冥纳海气。

　　这个结果连他自己都不敢相信，当他将这篇功法深深的研读之后，最终确定了真实性，真的是一门黄金级的功法，而且非常适合岳狞这具身体。

　　他却不知道，所有的功法事实上都是对天地之间某些法则的利用法门罢了，无论是像岳狞血脉之中得来的沉渊玄水诀，还是人族修士先人感悟天地而出的天河正法，都是对天地之间水之法则的一种领悟，都有相通之处，两者又都是白银级的功法，对于法则的理解本身就极为到位，两方这一优势互补，弄出一篇黄金级的功法也不是不可能。

　　这也是许多古代修士们喜欢的做的事情，将相互关联的一些功法参考对比研究，最终创造出新的功法，人族之所以会有如此多的功法，基本上都是这么来的，不过自太古以后，敝帚自珍的人越来越多，功法交流的情况也越来越少，所以新的功法出现的机率也就少了，王观澜这是赶的巧了，虽然这篇功法并不完整，仅仅只是纳气法门，并无相应的术法神通相随，可是篇功法却是由天河正法与沉渊玄水诀而来，两种白银级宝典中的术法神通都可以经由催动，而在催动之时，因为功法的等级更高，所以威力更大，其中有着些许的变化之处，细加参悟，未尝就不能领悟出这北冥纳海气的专属神通来。

　　当然，在造化空间之中，他的本意乃是炼化身外化身，因此这北冥纳海气的神通，却是没有时间参悟的。

　　五十年的时间将岳狞体内的法力操纵如一，三十年的时间参悟出北冥纳海气，总共用了整整八十年的时间，接下来的时间里，王观澜便以北冥纳海气为主修功法，将化身体内的气有玄水法力转成北冥纳海气的法力，同时兼行身外化身的第三步。

　　在功法流转的过程之中，岳狞原本庞大的身体渐渐的凝缩了起来，一百二十年后，北冥纳海气已经将岳狞完全的改造了一番，再不复之前数丈的壮汉模样，而是变成了一个瘦小的，干巴巴的道人，面容也王观澜和岳狞没有丝毫相似之处，原本蛇类的一双竖瞳也变的正常起来，当然，看起来还是有一丁点的诡异感，乍看上去，十分的阴沉。

　　进入造化空间的两百年后，他彻底的炼成了身外化身之术，将那岳狞的傀儡炼成了自己的身外化身。

　　岳狞本就是神通第六重的大妖，不仅成就了妖婴，而且还凝成了第一口仙气。

　　妖婴与神魂紧密相联，岳狞被孟小小打散了元灵的同时，妖婴自然也被打散，但是妖婴散了，力量还是留存在身体之中，王观澜又领悟了北冥纳海气这一门黄金级的功法，因此，在第六十年里，重新凝聚了妖婴，并且岳狞原本凝练出来的一道仙气轰开了仙界之门，第一次沐浴在仙气之中。

　　仙界之门，仙界！！

　　这是一个传说，不在十方世界、六域苍穹、三十三天之中的一个玄妙空间，关于仙界的传说有很多，有人认为那是开天劈地的起源之地，也有人认为那是一个由太古大神通者开劈的玄妙之地，也有人认为那里其实就是一个特殊的小世界而已，反正每一个时代，每一个人都对仙界有着无穷的幻想，不同的臆想以及吊诡的推想，可是直到现在，也没有人能够真正的摸清仙界是什么，也没有人真正的进入过仙界。

　　但是有一点却是众所周知的，当修士的修为达到元丹天的巅峰之后，便能够自冥冥诸天之中感悟到来自一个神秘之地的召唤，下意识的便会尽全力去响应这个召唤，尽全力去冲破阻拦在头顶上的寻一层障碍，有些人成功了，有些人失败了。

　　失败的不去说他，成功的修士，便称为成功的轰开了仙界的大门，接受了仙气的洗礼，而一颗元丹在仙气的洗炼之下，也会丹破婴生，成就金婴天的境界。

　　岳狞本身就已经轰开了仙界的大门，只是妖婴被打散而已，再加上王观澜修炼的又是沉渊玄水诀的升级版，北冥纳海气，所以在完全操纵周身的法力，并且将周身的法力置换为北冥法力之后，自然而然的便感悟到了仙界之门与仙气，成功的将散于识海，已经被他同化的妖婴凝聚了起来，这尊妖婴也发生了异变，像岳狞这样的纯正妖族，虽然已经经过神通劫数化为人形，但是修成的妖婴却还都是本体的形态，岳狞是一头深渊巨蟒，所以他的妖婴乃是一条蟒蛇形态，可是王观澜重新凝聚起来的妖婴竟然是人类的形态，惟一与人类不同的是这具金婴的额头上生长着一枚黑色的蛇鳞，左臂的同侧也布满了细密的蛇鳞，其他的地方，与人类完全一样。

　　“所谓的金婴，也就是这么回事儿！”王观澜成就妖婴，感悟着仙界的仙气之后，对金婴天有了一个非常直观的认知，金婴天的仙气一来是洗炼金婴，二来是洗炼身体，但是他的身体已经是神通第六重天的修为了，早已经被仙气洗炼过一遍了，现在仙界的仙气对他的这具身体的作用已经是非常的有限，现在，仙气对他的这具化身的作用也只是慢慢的滋养身体潜移默化罢了，要像初入金婴那般将身体的强度提升上一个大的层次，是不可能的。

　　对他现在而言，仙气的作用并不是洗炼身体，而是凝炼仙气。

　　所谓凝炼仙气，便是以妖婴沟通仙界，提取仙界仙气之中与妖婴相合的仙气凝炼，就仿佛炼制法宝一般，炼制成一道有如实体一般的仙气，这道仙气便类似于武者修炼到了炼气七层所凝聚的罡气一般，可攻可守，威力巨大，事实上凝煞炼罡的法门也是从这里头来的，无论是什么样的种族，无论修炼多么高明的功法，一个金婴，最多只能凝炼五道仙气，这五道仙气在神通十重天时会汇聚合一，形成一朵庆云，顶生庆云，这是神通境圆满的表现，最后庆云再经历天劫，生出一朵天花来，便意味着你进入了长生秘境的第一境，三花境。

　　尽管这具身外化身已经是神通六重天，凝炼了一道仙气，不过要达到十重天，甚至长生秘境，还有一段极为遥远的道路要走，王观澜现在要做的就是将岳狞凝聚的这道仙气提纯，毕竟他现在修炼的是更加强大的北冥纳海气，金婴也发生了变化，原本凝炼出来的那道仙气已经不太适合他现在的金婴，必须要有所改变。

　　仅仅提纯这道仙气又花费一百年的时间，造化空间之中同样可以沟通仙界，一百年的时间，足以让王观澜对仙界有一个比较直观的认识，不过，当他将一道仙气凝炼之后无奈的发现，他对于这仙界的直观认知其实和别人对仙界的了解传说差不多，也就是停留在最浅显的表面而已，如果想再深入仙界一点的话，根本就是不可能的。

　　王观澜又只是一个刚入神通境的毛头小子，机缘巧合之下得到了这样的化身，成功的将化身炼就，但是真正要说修为境界，却是远远不如，所以，他能做的也仅仅就是按照修炼法门，慢慢的提纯这道仙气罢了。

　　修炼无岁月，百年的时间转瞬即逝，当王观澜将化身炼就，仙气契合之气，在造化空间之中已然度过了三百年的岁月。

　　三百年的时间，完成了任务，但是他还有整整两百年的时间没有用。

　　周围又没有元气可供修炼，金婴沟通了仙界，所沟通的也仅仅只是金婴罢了，那些仙气只能凝聚成形，用来修炼却是完全不可能，因为仙气与法力是不相融的，也只有生成了顶上三花之后，仙气经过三花的洗涤方才能够纳为己用。

　　所以，他惟一能做的便是研究神通。

　　本命神通是先天五色神光，这门神通威力极大，可惜需要集齐五行，收集五行属性的天材地宝，越多越好，这造化空间之中哪里有那么多的五行之物，屁也没有，所以王观澜只是用十年的时间将这门神通的原理想了个通透之后，便再也不管了，剩下的时间，他全都在研究袖里乾坤之术。

　　一来是因为这是一门真正的无上神通，二来这门神通不需要耗费元气，完全是靠修炼者对于空间法则的领悟，这一点王观澜有优势，因为他有超级计算机在手，至于另外一门无上神通，崩灭神拳却是需要在战斗中领悟，在这造化空间之中，除了撸管之外，似乎再也没有什么事情能够称得上是战斗了，所以，亦被他华丽的无视了。还有一点重要的原因却是因为身外化身这门神通的特性，之前已经说过了，身外化身与第二元神是相对应的，在没有分化出第二元神之间，本体也好，化身也好，每一次只能运用一种，当你施展身外化身之术时，本体就会如坐枯禅一般，只能本能的修炼，完全不设防，因为没有神魂识海之中，放在别的地方不放心啊，一般的储物法宝又不能储存这样的活物，所以，修炼身外化身之人一般都会将本体吞入腹中的手段，这种手段虽然普遍，不过也有隐忧，完全不如袖里乾坤之术，修成之后便能够直接将本体拢在袖子里头，随身如意，当然，他的先天五色神光和鹿鼎空间也能做到这一点，但是先天五色神光施展起来动静较大，而鹿鼎也受创过重，而且到哪里都会成为目标，所以想来想去，还是袖里乾坤术方便，因此，在剩下的近两百年的时间里，他一心钻研袖里乾坤之术，将这门无上神通掌握在了手中。

　　这便是他在造化空间之中五百年的经历，对于巫玉螳两人是一瞬，对他而言却是五百年，因此，在出来之后，他定了定神，花了盏茶的时间将自己的心神从造化空间的状态之中回归。

　　“事不宜迟，我这就回灰壳堡等消息，这么大的事情，妖域苍穹一定会想办法找到我的头上，我会相机行事，将追查之事的主动权抓在手里！”王观澜幽幽的道。

　　“嗯，那就拜托了！”孟小小点头道，忽然之间，她仿佛想到了什么，笑道，“我观你这化身与之前已经大不相同，妖域之人断不可能认出你的身份，所以为防万一，这岳狞之前的法宝神兵一应都不能使用了，这件法宝乃是此次劫取的红货之一，你将其炼化使用，虽然会引起妖域的注意，但是却不虞有暴露身份之嫌，就算是我送你的一点添头，如何？”

　　这事情做的漂亮！

　　王观澜眼中一亮，他正愁化身手头没有合适的法宝兵器，孟小小给他的这件法宝乃是一件中品道兵，品级不错，也正好适合他现在的身份，却是一个意外之喜。

　　要知道按照孟小小与巫玉螳之间的协议，此次行动所获，所有价值高于神髓的物品全都归巫玉螳所有，剩下来的物品才来分配，这件中品道兵在这些礼物之中不算贵重，但是在孟小小分得的东西之中，却也不错了，再何况这件东西，却是非常适合他的身外化身使用。

　　化龙鞭！

　　乃是取一头万年老龙的脊骨，辅以各种天地灵物炼化而成，而这件道兵的器灵便是那头万年老龙的元灵，最重要的是，这件道兵非常的完整，便是器灵也是如此，只是这里头却有一番计较，想要炼化这条化鞭，就要降伏其中的器灵，化龙鞭的器灵乃是万年老龙的元灵所化，这厮活着的时候倒是威风，不料却遭横死，死了之后还不入轮回，给圈禁在自己的脊骨之中，自然是一脑门子的官司，并不服人，孟小小将化龙鞭交于王观澜之后，同时解开了封印，便见一道半真半幻的龙形器灵猛的发出一声咆哮，直向王观澜的面门冲来，所散发的气势竟然不下于普通的元丹天修士，而且这头器灵的攻势十分的凶狠，狰狞的大嘴几乎要一口将王观澜化身的脑袋咬断。

　　王观澜也没有什么动作，只是抬起袖子，微微的一拢，顿时，一股诡异的吸力出现在器灵的面前，呼啦一下子便沿着他的来势将他吸到了袖子里头，消失不见。

　　只见他那张略显的阴沉的脸抽了抽，算是笑了一下，向巫玉螳与孟小小两人轻施一礼，“贫道镇元子，叨扰两位了！”


第十章 道号镇元 截其气运

　　“你如今化身已成，除我们几人之外，量也无人能够察知你这化身的真身实份，自然不能再以岳狞之名视之，须得取一个道号才好！！”孟小小见王观澜化身为一阴沉道人，身上自有一股难掩的气息，再无一丝一毫岳狞的模样，心中甚是满意，不便口提醒道。

　　“不错，是要重取一个道号了！”巫玉螳也道，“你现在是神通六重的修士，已然炼化一道仙气，沟通仙气，格局已是不同，气运也超越了南离境，须得取一个道号来！”

　　要知这修士的道号便如巨妖的真名一道，于冥冥之中自有定数，王观澜在南离境这些年，暗自截取了南离境的气运，与南离境的命运相联，可是如今他得神通六重身外化身，沟连仙界，气运已有挣脱南离境之势，不过也并未完全脱离，只是与南离境已经不是完全的一致，若是取了一个拥有气运的道号，冥冥之中合了天数，那前途自是不可限量。

　　王观澜原本没有这个心思，也不知道这里头的道道，没想到一听这话，顿时福至心灵，向巫玉螳与孟小小两人轻施一礼，“贫道镇元子，叨扰两位了！”

　　“镇元子！！”孟小小微微一愣，她完全没有想到王观澜应的如此之快，取道号的速度也是如此之快，下意识用笼在袖中右手掐了掐，似乎在推算着什么，不过推算了半天，竟然觉得飘飘渺渺，根本就无法推算出这个道号的根脚来，只是本能的觉得这个道号妙不可言，不由叹道，“好，好一个镇元子，好名字，好道号！！”

　　至于巫玉螳，对于这推算气运之事根本就毫无研究，这也是巫族的通病，否则当年巫教也不会衰落于斯了，刚才说道号的时候，这厮还在挖空心思的帮着王观澜想呢，没料到自己一个道号都没有想到，王观澜却已经将道取好了。

　　镇元子这个道号他也摸不清楚深浅，不过当他乍听到“镇元子”三个字的时候，巫道真灵不由一抖，顿时便知这个名号绝不简单，当即喜笑颜开，拍着王观澜的肩膀不说话。

　　孟小小自然知道巫族的异能，见他这个模样，顿时也明白这王观澜取的道号非同小可，心中不禁一叹，对王观澜的态度却又是一变。

　　这等细微的变化看在王观澜的眼中，也不禁有些感慨，当下也不与两人多言，化做一道青虹，直奔鬼风山去了。“你这个外甥，倒是神秘的紧啊，若非初见之时便知道其神魂之中没有灵光，现在恐怕也会认为这厮是哪一位大神通者转世呢！！”

　　“是啊，大神通者转世，呵呵，当真是像的紧啊，不过我却不知道太古之时究竟有哪位大能的道号叫镇元子！”

　　“没有，自开天辟地以来，根本就没有任何一个大神通者的道号叫镇元子！”

　　“这么说来，他是撞上大运了！”巫玉螳苦笑道，“这个气运，可不是一个南离境的气运之子便能解释的了的啊！”

　　“世界之大，无奇不友，便当是他撞了大运吧！”孟小小亦是苦笑起来，“这件事情到此为止，我们还是想想如何解决这麻烦吧，那道灵引，无论如何也要将其掐灭！”

　　“不错！”想到逃走的那道灵引，巫玉螳也觉得面子上面有些挂不住，“此事我会尽全力！”

　　……

　　王观澜知道这道号有讲究，但是毕竟有他自己的局限，对于这些隐秘的修行之事不甚了了，因此也未放在心中，以青虹遁光回转灰壳堡之后，与凤九他们见了一面，谈论了一会，便跑去与青灵胡天胡地了一番，造化空间之中修炼五百年，五百年未尝腥味，使得他这一次格外的精神，直与那青灵胡搞了三日三夜，把个神通秘境的青灵折腾的如烂泥一般方才罢手。

　　还未等到他穿好衣服，便觉灰壳堡外有客来访，心中不禁一笑，披衣而出。

　　只余那青灵一人在床上神色迷离，摸不清东南西北。

　　来访之人正是青灵的师尊，静灵湖的掌宗叶秋寒，自王观澜修成第二元丹，隐然成为南离境第一人之后，这叶秋寒占了是青灵的师尊这个身份，倒是成了南离境的高层与王观澜沟通的桥梁，这却是他之前没有想到的。

　　不过对于这样的身份，他也欣然接受，在这个以实力为尊的世界里，能够和王观澜这样一个前途无量的元丹天大修士攀上如此亲密的关系并不容易。

　　王观澜披衣而出，待到会客大厅之时，一身衣衫早已经齐整，再加上于造化空间之中五百年的修行，自有一番难言的气息，叶秋寒一眼望去，只觉得眼前一花，再定睛一看，却觉得王观澜还是之前的王观澜并无多大的变化，以为王观澜又暗中修成了某种神通一般，不禁暗暗称奇，不过礼数却是比之前周到了许多。

　　叶秋寒到来，凤九等人也不能装做不知道，毕竟人家身份摆在那里，几人敬陪末座，相互寒喧吹捧了一番，叶秋寒的话题便转到了此来的目的之上。

　　“知道观澜一心潜修，本不该打扰，不过此事事关重大，不得不知会一番，若有唐突之出，还望观澜海涵！”

　　“宗主说笑了，观澜是宗主的晚辈，若有什么能够用到观澜的地方，还请直言，不必顾忌！”

　　“也好！”叶秋寒苦笑着点了点头，连他也不明白，不知道从什么时候开始，这南离境发生的任何大事都无法绕开面前这个年轻的强人，而这个年轻人的一举一动，从某种意义上又关系到整个南离境的未来。

　　“此事说来有些奇异，我也摸不到什么头绪，不过事情关系却是不小！”叶秋寒娓娓的道，原来静灵湖乃是素抱山的一个道场，只是早已经与素抱山失去了联系，只是前次因为鹿鼎之事又与素抱山取得了联系，不过那一次联系的仅仅是一名素抱山的弟子李应罢了，并没有素抱山的影子在后，乃是李应私自行事，但是三日之前，素抱山突然以秘法联络到了静灵湖，要静灵湖的弟子帮着在南离境寻一个人，但诡异的是，素抱山并没有说这个人是谁，甚至连一丁点的线索都没有给，甚至连这个家伙究竟是人还是妖族都说不清楚，只是说这人很重要，很有可能是一名妖族，找到他之后，立刻将其擒拿，不得审问，将其交到断云山脉中的妖族手中，这样奇怪的指令让叶秋寒有些摸不着头脑，但是接下来发生的事情却让他遍体生寒，不仅仅是他们静灵湖，还有其他三大圣地，苍原魔门，甚至文昌阁都收到了类似的指令。

　　甚至妖族，也收到了同样的指令，这几天来，妖族迅速终止了与人族的冲突，并于一日之前派遣使者来到了京城，商谈此事。终于让大齐皇朝以及所有的人明白了这件事情的重要性，从妖族使者的口气之中，他们甚至推测出这件事情要比天倾之祸还重要，那妖族的使者甚至暗示，若是能够找到此人，必然会得到天大的好处，甚至妖族还愿意与人族谈判，在未来互不侵犯的同时，帮助人族抵挡那天倾之祸。

　　这样的许诺让姜郢怦然心动的同时又疑虑重重，所谓天上不会掉馅饼，世上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，妖族突然之间抛出这么的好处利诱，那么他们要寻找的人必然十分的重要，而且很有可能极难对付，因此他们很快就想到了王观澜的头上，现在王观澜隐然是南离境人族第一高手，碰到这样的事情，自然需要他的助力，于是乎，叶秋寒便走了这一遭。

　　“竟然有这处事情？”王观澜的面上露出了惊讶之色，这惊讶的神色，一半是装出来的，还有一半则是真的，他想到了妖域会有所动作，但是没有想到动作会这么大，将南离境强大的势力一网打尽，看来妖域东府是真的急了，不过他的面上却做不解之色，“找人倒是不难办，可是没有一丁点的线索，又该如何去找呢？”

　　“这个也是我们觉得麻烦的地方，但是素抱山本身似乎也是受人所托知道的不甚了了，只是知道这人很有可能拥有类似于你的气运，极有可能突然之间由平凡之中崛起，甚至有与你争夺气运之子地位的本事！”

　　这话明里暗里就有些挑拨的意思了，王观澜却并不在意，将目光移向了凤九等人。

　　“几位怎么看？”

　　“事情麻烦，牵扯甚大我看我们还是不介入的好！”现在凤九、夏东源、孔少南俨然已经是王观澜一党，行事起来自然也是站在一党的立场之上考虑，这件事情委实诡异的紧，他们的理智告诉他们，还是不要插手的好。

　　“有理，这件事情有些问题，在没有搞清楚之前我看我还是不介入的好，而且就算是介入了也出不了什么力，所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，南离境正逢大劫，正是英雄辈出之时，我们都已经是过去式了，还是留在这鬼风山上养老的好，闲扯这些事情做什么！”

　　叶秋寒一听，心中便暗骂了起来，“你他妈的说的跟唱的一样，还养老，你要是都养老了，我要做什么，直接爬到棺材里吗？”

　　他的神色不好看，却不得不与王观澜虚以委蛇，“观澜啊，你这话说的就不地道了，现在在南离境，谁不知道你乃是人族第一高手，元丹天的大修士，若是你都没有办法，恐怕我们更是束手无策了！”

　　“我是元丹天的修士不假，可我擅长的乃是杀人，可不是找人，找人这种事情应该交给更专来的人来做才是，不若这样，人你们先找着，若是找到了，或是有了什么线索，却遭到了阻碍或者是遇到了困难，我自会出手助上一臂之力，绝不推辞，宗主以为如何？”

　　“也只能如此了！”叶秋寒点了点头，这样的结果正是他这一次要达到的目的，不管怎么说线索实在是太小了，他也不可能真的叫王观澜跑遍南离境去寻人，就算是寻到了又如何，可怜他们甚至连辨别真假的办法都没有，又如何来确定找到的人真假呢？

　　惟有走一步看一步，得到一些新的线索，才能大致确立目标，最多到时候让王观澜帮助出手擒拿便是，想来王观澜也不会推辞的，他这一次来，只是在王观澜这里上一个保险罢了。

　　送走叶秋寒，王观澜神色阴沉下来，转眼望了凤九几人一眼，道，“几位，此事如何？”

　　“还能如何，看来南离境又不平静了！”凤九与王观澜最熟，虽然这次王观澜回来之后，整个人的气息都发生了微妙的变化，夏东源，孔少南两人对王观澜的态度亦有一些变化，拘谨了许多，他却熟视无睹，有什么说什么，甚至还平添了几分亲的之感，说起来话也没有什么顾忌，“这些年来，你一直是南离境风暴的中心，想躲肯定是躲不过的，倒不若顺势而为，看看究竟出了什么事情，说不得还能从中捞些好处，传说中你乃南离境气运之子，这种事情，不正是你擅长的吗？”

　　“我擅长个屁！”王观澜笑骂道，“你想的倒是轻松，不错，一直以来我虽然遇到了一些事情，但是都顺风顺水，还能从其中捞到许多好处，但是无论什么事情，我事前都有计划，可这一次不同，太诡异了，无论是信息来源还是线索，都不同常理，而且牵扯甚大，我就是一只猴子，在南离境称王称霸也就是了，可不想与那些世外门派扯上什么关系，至少不能这么早扯上关系！”

　　“问题是你想撇清关系，人家会自动的寻上你，与你扯上关系，避是避不掉的！”

　　“这我也清楚！”王观澜目光微闪，“所以我需要将事情的主动权掌握在手中，不能由人摆布！”

　　“你的意思是……”

　　“我需要消息，需要线索，我们不能坐在这里等，我们要出去寻找线索！”王观澜道，“我一个人的力量有限，所以需要三位的帮助！”

　　“没问题，我们在这灰壳堡中吃你的，用你的，个个都突破了神通秘境，受你的好处实在是太多了，这种事情，便交给我们吧！”

　　凤九拍了拍胸脯，呵呵的笑道，“总得有出力的时候，否则岂不是变成吃白食的了吧，是不是啊？”

　　“不错！”夏东源与孔少南也点头道，“我们得慧光之助，短短时间之内晋入神通，修行都到了一个瓶颈，此番出世一来是寻找提升的机缘，二来也可助观澜兄一臂之力，一举两得，岂不是好！”

　　“既如此，便拜托三位师兄了！”王观澜一抱拳，对三人施了一礼，“非是观澜矫情，实是近日修炼心有所悟，须得闭关一段时间，委实分身不得！”

　　“哪里哪里！！”王观澜一声师兄叫的三人浑身舒坦，个个眉开眼笑，知道这是王观澜与三人定下了名份，将来于修炼一途之中守望相助，却是真正的一党了。

　　送别了三人，王凤澜心中略微的松了一口气，回转密室之中，刚才他倒不是虚言敷衍，而是真正的感觉到自己需要闭关一段时间了，在造化空间之中修炼五百年，却由于没有元气，修炼的全都是他的化身，于本体却是没有顾及，这一出来，便感觉到了本体的修为实在是有些不稳，毕竟五百年没有修炼，总会有生疏的感觉，而且他那化身乃是神通六重的巨妖，炼化过程之中，于修炼一途也有些心得，须得花些时间参解，于本体的修为也大有好处，所以方才会将这件事情托付到三人的身上。

　　转回密室之中，巫玉螳与孟小小都未回转，想来也是去寻找那丝灵引的归属了，不禁暗笑起来，也不去管多想，只是盘腿坐下，细细的打磨着体内的法力。

　　首先是他的第二元丹，这第二元丹修炼的天河正法，已然是凝成了一道法力天河，但是现在他感悟了北冥纳海气，自然是要将第二元丹的法力用北冥纳海气重新洗炼一遍才是正理。

　　在造化空间之中修炼了数百年的北冥纳海气，对这门功法自然是熟悉的不能再熟悉的，仅仅十日功夫，便将第二元丹的天河法力转为了北冥法力，比起天河法力，北冥的法力更加的厚重凝实，隐然之间，还有一丝难掩的奇寒之意。

　　十日之内王观澜以北冥纳海气将第二元丹中的天河法力尽皆化去，却是已经到了极限，盖因这南离境的元气实在是有限的紧，普通的修士在此最多也只能修炼到神通二重凝法天便已经是极限了，他能做的也仅仅是将本身的法力转化，再要提升，却要寻其他元气丰厚之地，至少也要是东胜境那般的世界方才能够更进一步，因此洗炼了天河法力之后，便不再去管那第二元丹，而是一心一意的开始专注于本体的境界，他的本体，现在可还仅仅是神通一重天灵根天的修为罢了。

　　当然他也不指望能够在短时间内将实力提升到凝法天，毕竟除了第二元丹，身外化身这样非大气运不可得的机缘之外，修炼一途，还是需要按部就班方才稳妥，他这一次闭关的另外一个目的就是将本体内变异的地煞真火法力以金乌吞日气提纯，全数转化为金乌法力。


第十一章 清剿妖族

　　他本体的修为不过是初入神通境，拥有两条灵根，一是木灵根，一是火灵根，木助火势，可以说是相得益彰，除此之外，以前他修的火灵真经只是黑铁级的宝典，即使加上他那一身经过各种原因而变异的地煞真火之气，威力已然是不够了。

　　当然，以他现在的眼界来看，是不够了，所以他要用金乌吞日气与青帝长生气将自己的法力重新洗炼一遍，把异变的地煞真火法力全都转为金乌法力。

　　这金乌吞日气顾名思意，乃是直接吞吐天空中的大日元气，凝炼出金乌火来，再将金乌火与地煞真火相融，经他体内的火灵根转化，形成自身的法力。

　　而王观澜本体的法力本就驳杂，乃是地煞真火、炼狱神力与毒巫巫力还有亘古地心毒焰的融合体，已经因为神通劫数而变稳定了下来，再在再加入金乌火和长生气，顿时法力又有了变化，原本那赤金色的焰光渐渐变的紧致黯淡起来。

　　一轮一轮的焰光在王观澜的周身明灭不定，赤金色的焰光圈成一层层的光圈，仿佛一大团发散着光和热的火焰一般，这一轮又一轮的光芒散发着光和热，似乎与整个灰壳堡形成了一种共鸣。

　　王观澜原本只是想要洗炼一下自己的法力，可是让他意外的是，在修炼金乌吞日气的时候，似乎触动了灰壳堡中的某个隐秘的地方，然后，一切，都变得的古怪了起来。

　　灰壳堡并不是他建造的，或者说，他得手之后便是一个半成品，这个半成品经过图纸变的完整，这里所有的一切都是按照图纸来的，上面刻划的每一道符文也是根据图纸来的，而这些符文刻上去的时候，王观澜都在一旁监督，甚至有些符文是王观澜亲自动手刻的。

　　符文是他刻的并不意味着他就懂得这些符文，事实上除了极少的一部分之外，他对于灰壳堡的符文整体只有一种猜测，那就是和域外神族有关，这个城堡的设计很有可能是融合了域外神族与这个世界的文明和力量而形成的一个产物，但是他并没有足够的时间去深究，只是一直以来都享受着这个城堡的成果，而没有去探究其中的真相，慧光，超级防御体系以及一些莫名其妙作用的阵法，这些都给他以及他的朋友们带来了极大的实惠，但是现在看来他对城堡的功能开发的并不全，就像现在这样，在他浑身的法力接受黄金级功法的洗炼，却突然之间不知道搭错了哪根筋，触动了灰壳堡中的那个阵法，刹那之间，他的神魂便融入了整个灰壳堡中。

　　这是一种非常奇怪的感觉，以前也有过，不过那时候是他主动的控制整个灰壳堡，堡中的一切都处于他的灵觉之中，但是这一次，并不是灵觉，而是视线，堡中的一切都处于了他的视线之中，在这一刻，他仿佛化身为城堡，在每一个阴暗细密的角落之中都存在着一双眼睛，将这间城堡之中所有的一切阴暗的东西都呈现在自己的面前。

　　周身散发出来的焰光已经与周围阵法发出来的毫光成为一体，在这一刻，他甚至觉得自己的每一个念头转动都会给这个城堡带来变化，就像现在，他借助城堡之力吸收天空中的大日元气效率大增，大日真火之中的杂质在他的动念之下竟然被完全过滤掉了，只有一丝丝的金乌火自头机垂落下来，被他吸入体内，转化成自己的法力，大大增长了他修炼的效率。

　　缓缓的睁开眼睛，王观澜心中闪过一丝疑惑，像这种自大日元气之中提炼金乌火乃是金乌吞日诀中的法门，是需要他在修炼之中做的事情，可是在这莫名的共鸣发生之后，灰壳堡竟然代替他做了，而且比他做的更好，更有效率，着实让他大吃一惊，这种事情如果能够成为常态的话，那么这灰壳堡毫无疑问将是一个修炼宝地，但是灰壳堡给他的惊喜远不止于此。

　　经过灰壳堡的过滤，他的修炼效率大增，特别是金乌吞日气将浑身的法力洗炼了一遍，渐有圆融之感，渐渐的黯淡下来的赤金色火焰因为与灰壳堡的力量相融而变的闪亮了起来，一股晦涩的力量突然之间从城堡之中涌入他的法力之中。

　　这股力量的来源王观澜知道的极为清楚。

　　灰壳堡建成之后，一直通过鬼风山的阵法吸收着周围的天地元气，这些天地元气经过灰壳堡身上那密密麻麻阵法洗炼，最后形成各种阵法的动力之源，有些则被一个古怪的阵法转成了慧光，当然，想在生成慧光，对于元气的要求还是非常高的，而有些则被储存了起来，王观澜能够感受的出来，部分储存了暴烈能量的法阵一旦爆发出来会有多么恐怖的威力，当然，还有一部分，一个一直以来王观澜都觉得非常的神秘的部分，便是一部分极为精粹的元气被储存在一个核心的精密的小型阵法之中，而现在这部分元气已经被凝成了一种古怪的晶体，一种充满着异域神族力量的淡黄色晶体。

　　王观澜不知道这种晶体是什么，也不知道怎么使用，因为他惟一能够与神族取得关联的地方，眉心的那一颗神之眸也没有给他任何提示。

　　王观澜猜测这是神力的结晶，城堡核心的那个阵法将一部分元气转化成了异域神族特有的神力，但是一切都只是猜测，直到今天，在王观澜的法力与城堡融为一体之后，这股疑似为神力结晶的力量陡然之间散了开来，融到了他的法力之中，顿时，他的法力开始变的明亮了起来，几乎与此同时，一直沉睡着的神王之眸仿佛受到了挑战，动了起来，一股细细的神力伴随着灵引同样融入了王观澜的法力与神魂之中。

　　光明系神力，太阳神法则。

　　这是神王之眸传递给王观澜的灵引内容，很简单，却将这股力量的性质解释的清清楚楚，而那一股自神王之眸之中流出来的神力也不是与那光明系的神力对抗，两种神力非常有默契，一个引导，一个配合，竟然都十分顺畅的融到了他的法力之中，而且还是以金乌吞日气的方式融入，要多自然有多自然，也只有王观澜感到不自然，因为这和他想象中的完全不一样。

　　半个时辰之后，周身的法力都已经被金乌吞日气洗炼了一遍，赤金色的法力变成了白金色，这又是一桩与金乌吞日气中描述不一样的地方，但是王观澜却感到了真正的好处，除了金乌法力所拥有的一切之外，他的法力似乎对于头顶上的那一轮大日非常的敏感，或者说，当他站在那一轮大日之下，阳光洒在他的身上，就会自行的转成金乌法力，不需要过劲转功法，也不需要剔除太阳光芒之中的杂质，需要的仅仅只是他往阳光之下一站，所有的一切都解决了。

　　这也就意味着，只要站在阳光之下，他便再也不虞有法力溃乏的担心。

　　王观澜不知道为什么，但是却很清楚，这应该就是那所谓的太阳神法则搞的鬼。

　　太阳神法则，配合金乌法力！

　　想到这两者的组合，王观澜长长的出了一口气，面上露出了不知道是什么样的表情。

　　感受了一下浑身洋溢着的法力，他走出了密室，行走于阳光之下，感受着阳光洒在身上的那种奇特的和谐感，尽管在鬼风山中，阳光并不是太充足，却已经足够让他感受到阳光之中的丝丝暖意，说实在的，他以前还从来没有像如今这般的仔细感受着天空中的那一轮大日。

　　“你出关了，比我想象中的要早的多！”

　　这一次闭关，王观澜只用了两天的时间，不像之前一动就是一两个月，让青灵有些意外。

　　“是啊，该办的事情都办的差不多了，该解决的问题都解决的差不多了，也该出来了，这两天有没有什么消息？！”

　　“没有什么消息，这件事情透着诡异，我怀疑其中有一些我们所不知道内幕！”

　　对于全南离境搜寻一个古怪的人物的消息青灵也很清楚，如果是以前，身为静灵湖的天下行走，她也会在第一时间得到任务，但是现在她的身份不同了，身为王观澜的妻子，宁王府十四儿媳，她的身份要复杂许多，也贵重了许多，不能再像以前那般肆意了。

　　“所有方面得到的消息都是语焉不详，所有人都知道这个人很重要，但是却又都不知道这究竟是什么人，因此，大家都像是无头的苍蝇一般的胡闯乱撞，人倒是抓了不少，但没有一个是要杀的人！”

　　“能够搞出这么大动静的家伙当然不是那么好抓的，这两天抓到的人肯定一个都不是！”王观澜笑道，“有没有什么关于这个家伙的新的线索，比如说特征啊，实力啊什么的，这样也好下手啊！”

　　“就是因为都没有，所以才会觉得麻烦啊！”

　　青灵苦笑着，“虽然现在妖族已经主动停止了与人族修士的争斗，但是天下比以前更乱了，到处是抓人的人，到处都是找人的人，最近几年突然崛起的家伙几乎都被列为了监控的对象，许多人都被抓了，听说还出现了许多流血冲突！”

　　“最近几年崛起的人！”王观澜听了心中暗笑，事情刚刚发生几天，要抓也应该抓今后几年迅速崛起的人而非像如今这般抓已经出名的，想到这里，他倒是想起来了，说起来自己也是近几年方才崛起的，在造化空间之中呆了几百年，差点就真的把自己当做是小老头儿了，想到这里，他的灵觉顿时便与灰壳堡取得了联系，随后，他的神色变的难看了起来。

　　“妈的，还真有敢摸老虎屁股的啊！”

　　在灰壳堡方圆百里之内，竟然隐藏了数股晦涩的气息，这些气息赫然都是神通秘境的气息，而且还是妖族。

　　“你们这些妖族当真是好大的胆子，连老子都敢监视，给我去死吧！”

　　王观澜自然不会和这些家伙客气，第二元丹冲出头顶，一道法力长河在空中化为一只大手，攥成拳头，对鬼风山对面的一座山峰就是一拳。

　　“不……！”

　　“轰！！！”

　　暗中监控的几名妖族原本就没有打算瞒住王观澜，原本是想着一旦被王观澜发现便抽身而走，却不料王观澜根本就不给他这个机会，直接以法力凝聚成拳，将他们所藏身的那座山峰轰杀，崩灭拳意自他的法力之拳上散发出来，瞬间便将几名妖族全部湮灭，连逃走的机会都不给。

　　做完这一切之后，王观澜还不满足，脚尖一点，便腾身而起，身形晃动之下，便来到了鬼风山下那座已经初具雏形的大城之上。

　　以他元丹天的修为，又一意要立威，因此并没有掩饰自己的行动，甚至还借助他那第二元丹的威势，挟裹着一道狂风降临到那大城的上空。

　　这座城市，由于处于鬼风山的保护之下，虽然建立时间不长，但是格局却大，从空中看去，能够发现这座城市之中横平竖直的几条大街，将城市分隔成了好几块，良好的规划，合理的而已以及微妙的地域选择，使得这座城市具有了成为南华城那般巨城的潜力，如果幸运的话，甚至还有可能成为京城那般的注定成为传奇的存在，这一切都要看王观澜将来的表现了。

　　挟着漫天的黑云，滚滚的雷雨在王观澜的法力影响之下轰然而至，之前还是晴朗无云的天气，刹那之间暴雨如注，天在这一刻，仿佛漏了一个大洞，大雨倾盆而下，整座城市都蒙在了一层浓浓的雨幕之中。

　　天空之中云层翻卷，雷鸣不止，城中之人也不乏修士，当即便察觉到不对，有一两个对自己实力自信的修士正准备纵身而上，查探一番的时候，一股庞大的威压自天空之中横压而至，普通人倒是没有察觉，不过修为突破了炼气六层的武者修士都在这一瞬间感觉到了自己的神魂仿佛被一把巨锤狠狠的锤了一下，无边的威压让他们根本就难以兴起反抗的念头。

　　“什么人，竟然有这么强大的威势！”

　　城主府的议事大厅中，一名面色沉静的年轻人骤然之间起身，但是旋即又被这一股威压给压制了下去。

　　“城主，究竟是什么人有这么大的胆子，敢在鬼风山下生事？！”

　　议事大厅中可不止这么一个年轻人。

　　除了这名年轻人之外，还有五六个人在这议事大厅之中。

　　其中一人形貌古怪，所居的位置却尊，位置仅次于这名被称为城主的年轻男子，只见他摸着颔下的胡须，神情极其严肃，“鬼风山是王观澜的地盘，这几年来，方圆数千里，从来没有人有胆子做乱，也正是因为如此，所以城主才会选择这里筑城！”

　　“这个我当然知道，所以我才纳闷，谁有这么大的胆子？！”

　　“这还用问吗？当然是王观澜他自己了！”老人冷然一笑，眼中闪过一丝讥诮之意。

　　“在鬼风山，灰壳堡，有胆子这么干的也只有他王观澜自己了！”

　　“王观澜来了！”年轻的城主眼中闪过一丝复杂的神色。

　　“不错，王观澜来了，如此威势，如此肆无忌惮，除了王观澜还能有谁？！”老者一笑，但是旋即他的面色变的古怪了起来。

　　“先生，怎么了？！”

　　“我，呃……！”

　　一股无形的力量直接穿透了城主府，城主府周围精心布置的防御阵法竟然一丁点的作用都没有起。

　　老者意识到情况不对，身上激起一阵暗红色的光晕，似乎是想要有所作为，但是还没有等到他的法力提聚起来，整个人就如同一个受了巨力的西瓜一般，红的白的黑的炸成了碎片。

　　同样的事情还在这座城市的各个角落发生着。

　　天空之中方才传来一个宏大的声音，“自今日起，鬼风方圆六千里之内禁止任何妖族踏足，否则，吾必杀之！！”

　　巨大的声音以城池为中心向四下扩散而去，方圆六千里之内的所有生物都听的清清楚楚，这声音整整持续了一盏茶的时间，方才消失。

　　随之消失的还有漫天的风雨，一时之间，天开云散，又是一幅和美的画卷。

　　城主府的议事厅中，年轻的城主面色复杂的看着摊在大厅之中的一堆血肉，这位被他倚为智囊的老者已经变成了这一摊仿佛酒醉之后的呕吐物一般东西，血腥的气息在大厅之中弥漫着，有好几人因为恐惧而禁不住的直起身来，甚至还有一人因为惊吓过度而冲出了这间议事大厅。

　　过了好一会儿，才有人从震惊之中清醒过来，“城，城主，胡，胡先生是，是……！”

　　“胡先生是妖族，这一点我早就知道！”年轻的城主抬起头，看了周围的人一眼，“这一点我早就知道，只是不知道哪里犯了那位十四公子的忌讳！”

　　没有人说话，厅中又陷入了一片沉默之中，又过了一会儿，那年轻的城主抬头道，“准备一下，我明日去灰壳堡，拜会一下那位十四公子！”


第十二章 自动送上门

　　“什么，我的堂弟？！”

　　一口气将鬼风山周围的妖族全部清掉，王观澜算是出了一口恶气，这些该死的家伙，谁给了他们这么大的胆子，竟然敢跑到灰壳堡来窥伺自己！！

　　如果是在造化空间之前的王观澜或许还能够容忍一二，但是现在，在造化空间之中一个人孤寂的呆了五百年的王观澜脾气可不大好，容忍度也到了一个极底的水准，所以在发现了有妖族窥伺之后，他一口气冲到了那座城市之中，杀光了那里的妖族，狠狠的出了一口气，可是没想到，这口气刚刚出去，下面那座城市的城市竟然向他下了拜贴，要来拜见他。

　　这也就罢了，你看那贴子上面写的是什么？

　　“堂弟观烁敬拜”

　　堂弟？

　　俗话说的好，一表三千里，他想看看表兄弟表姐妹恐怕会很困难，但是他的堂兄弟姐妹却多的他都数不过来。

　　宁王府在大齐王朝存在了八百多年，这里面究竟传了多少代是清清楚楚，但是传了多了个人，恐怕除了那些管族谱的老家伙们，谁也弄不清楚。

　　王观澜对于鬼风山下的那座城市算是有一些了解，这座城市其实是几方势力合作建立起来的，一开始的时候是以大齐王朝牵的头，用以安置那些在妖祸之中受到伤害无家可归的灾民，不过渐渐的，情况发生了变化，很多人都注意到了，在妖祸横行，天下不稳的时候，这座新建的城池不但没有受到任何的影响，反而非常的安全，没有人敢来这座城池捣乱，无论是人族还是妖族，无论是世家还是朝廷，南离境不管哪一个势力，都不曾对这个新建的城池有任何反对的表示，然后，大家都想明白了，于是乎，附近的世家大族，都开始围着这座新建的城池建造城镇，这一来，纠纷就来了，为了人口，为了地盘，为了利益，大家吵的不亦乐乎，但即使这样，也没有打起来。

　　最后，地方上的大小豪族，朝廷负责建城的官员，当然，还有宁王府的人，大家一起协商，最终确定了现在这座城市的规划，然后，共同管理。

　　城主这个称谓，也是各方妥协的成果，这座城市位置敏感，各种势力错综复杂，和普通的城池一般设立官员也肯定会被各方势力架空，所以协商来协商去，最后却搞出了一个类似于民主共建类型的城市，而一位拥有宁王府背景的年轻人成为了这座城市的城主，名义上的最高负责人，享有一定的独断之权，不过大多数的事情，还是要和各方的势力商量着办。

　　王观澜知道这件事情，但是并没有打算理会，对他而言，这些都是俗事，身为一名元丹天的大修士，这样的俗事基本上是不需要理会的，他也不想和这位城主有什么交集，但是想不到他刚刚干掉一群碍眼的妖族，这位城主就找上门来了，还自称他的堂弟。

　　当然，这也不算是自称，这位王观烁的确是他的堂弟，从族谱上看，也未出五服。

　　拿着手上的拜贴，王观澜略一思忖，“请他进来吧！”

　　“是，公子！”

　　这个时候，灰壳堡也已经不再是之前只有小猫两三只的模样，这里已经人满为患，各种仆役、侍女、帮佣都不下于宁王府，这些人有一部分是从山下的那座城池里面直接雇过来的，但是最重要的管事之类的人物全都是从宁王府送过来的，都经过极其严格的训练，所以使用起来也极其的方便。

　　现在在王观澜身旁伺候的便是灰壳堡的大管家，也是王观澜的贴身侍者，名叫王英，是一个三十余岁的年轻男子，宁王府大管家的儿子，也算是一个武者，不过修为只有炼气七层，这还是来到这里之后王观澜帮了他一把，才让他有了这般的实力。

　　对此他十分的高兴，做起事来也变的十分卖力稳妥，几天之内便得到了王观澜的信任。

　　堡中的杂物也都由他来负责。

　　听到王观澜要请王观烁进来，他迟疑了一下，似乎想说什么，但是话到嘴边，又咽了下去，便欲转身离去。

　　这样的小动作如何瞒的过王观澜，只见他轻轻的一挑眉，道，“怎么，你觉得我的这位堂弟有什么问题吗？”

　　“这……”王英躬身笑了笑，“其实，他并不是您的堂弟，算起来，他要比您大上五岁，应该是您的堂兄！”

　　“是嘛！”王观澜笑了笑，他是穿越而来，又在造化空间之中度过了五百年，他的心理年龄可远远的超过了表面的年纪，“你很了解他吗？”

　　“也不是多了解，不过关于这位观烁少爷，我还是略有耳闻的！”

　　“说来听听！”王观澜来了兴趣，从王英的表情上看，他的这位堂弟似乎也是一个有故事的人。

　　“观烁少爷并没有什么习武的资质，他修炼武学只是为了强身健体，现在也不过只是炼气三层的修为而已，不过除了武道天赋之外，他在其他方面天资极佳，琴棋书画无一不精，为人处世也极其精熟，与王府中几位世子的关系也都极好，所以才有机会成为城主！”

　　“那又如何？”

　　“他……”

　　“他怎么，说呀，你刚才说的一切其实都与这一次的会面没有什么关系，应该不是你想要告诉我的吧？”

　　“是这样的，三年前，观烁公子在一次外出狩猎的时候，与一名妖族相遇，一见钟情，一心一意要将这名妖族娶回去，这当然是不可能的，为了这件事情，观烁公子差一点反出家门，最后还是因为四世子的关系，才能够在这里任城主，据我所知，那名妖族女子也跟他来了这里！”

　　“也就是说，我杀了他的女人，他这一次来，很可能是向我兴师问罪的？”王观澜顿时明白了他的意思，神色变的有些异样起来，“他的胆子倒是挺大的！”

　　王英笑了笑，没有接这话茬，说到底，这是宁王府的家事，他身为管家，却是没有资格去插手，只能将自己所了解的事情告诉王观澜，至于王观澜和王观烁之间究竟如何处理，就不是他能够过问的了。

　　“让他进来吧，我倒想看看他究竟是不是想让我帮他的那位红颜知己偿命！”

　　王英退下，未己，便将王观烁领了进来。

　　王观烁给王观澜的第一印象并不好，年轻、英俊、久居上位，这些高富帅的特征在他的身上表现的淋漓尽致，而从他的气势上来看，也不像是来和自己探讨杀妻之仇的。

　　“观烁见过公子！”

　　“不必多礼！”

　　两人同时面带微笑，和煦如春风拂面。

　　“早就知道这山下多了一座城，却不知道这城的城主竟是自家兄弟，实在是多有怠慢！”

　　“哪里哪里，公子日理万机，理应是观烁前来拜望公子的，只是一直寻不到机会，前日风雨大作，澄清宇内，观烁知道公子应该是出关了，这才冒昧来访，还望公子海涵！”

　　两人面带假笑的寒喧了半天，王观澜方才问他的来意。“也没有什么来意，公子前日出手，将城中的妖族肃清，解了城中一大隐患，因此特来致谢！”

　　“哦！”王观澜眸中光芒一笑，笑道，“也没有什么，举手之劳罢了，这南离境毕竟是我人族的世界，哪里轮到妖族猖狂，别的地方我不在意，但是我居住的地方，却是不惯有异族踏足，所以才会冒昧出手，若是有什么冲撞之处，还请见谅！”王观澜也是揣着一脸的假笑，微微道。

　　王观澜却是没有想到这厮竟然真的是来致谢的，还带了许多的礼物，两人相谈了约半个时辰，讲了一箩筐的屁话，最终王观烁告辞而出的时候，还留下了一大堆礼物，虽然都不看在王观澜的眼中，但是王观澜全都笑纳了。

　　对于两人没有起冲突，王英似乎也有些奇怪，送别之时，一直带着一种古怪的表情。

　　倒是王观澜露出一副若有所思的模样，一直将王观烁送出了城堡，方才回转。

　　“有意思，所谓踏破铁鞋无觅处，得来的全不费工夫，难道那道灵引被这小子得到了？”

　　王观烁今天的表现和王英所言的完全不一样，他并不认为王英会骗他，这种事情骗不了人的，只要一查就知道真伪，王英除非是脑子抽抽了，否则绝不会在这件事情上有所欺瞒，既然如此，那就是说这家伙突然之间转性了，或者对那位红颜知己移情别恋了，又或是那位红颜知己当时不在城池之中？

　　可能性很多，但是王观澜却找到了一个最大的，也是最特别的可能，今天来的这个王观烁已经不是王英所知道和了解的那位王观烁了，虽然外表还是一样的，但是里面已经换了一个人。

　　之所以会有这样的想法，是因为他在这个王观烁的身上感觉到了丝丝的妖气，这丝妖气十分的微弱，弱到了几不可闻的地步，但是王观澜是谁啊，元丹天的大修士，灵觉是何等的发达，这缕妖气瞒不过他，很明显，他的妖气很新，很特别，乃是最近修炼出来的，他的态度虽然恭敬，但是在他的目光深处，王观澜却感觉的到这厮那深藏于神魂深处的桀骜与不驯，因此，王观澜几乎可以当场确定，自己的这位堂哥，很有可能就是得到那道灵引的家伙。


第十三章 意外

　　灵引这个东西，说白了，其实就是一段讯息，能够直入神魂的讯息。

　　当然，这只是一般的灵引。

　　神龙将敖休乃是长生真君，三花境的巨头人物，他最后拼死一击的目的仅仅是为了将信息传递出去吗？

　　那一道紫色之中究竟有没有他残余的元灵呢？

　　这才是最关键的事情，一道灵引掀不起太大的风浪来，因为灵引只是一道讯息而已，讯息，是有真有假的，只要没有证据，哪怕是谣言漫天飞，孟小小也会说是妖族在攀诬于她，可以很轻易的狡辩过去，毕竟她的身份摆在那里六道之中外道的第一继承人，在没有证据的情况之下，即使是妖族东皇也不能把事情赖到她的头上去，即使事情真的是她做的。

　　怕就怕那道灵引之中拥有敖休的一部分元灵，甚至本源之灵在其中，那她的麻烦就大了，一个长生真君的亲自指认和一则流言，份量根本就是一个天上一个地下，这世上有的是分辨真假的方法，只要敖休的元灵存在，那就是一个大大的炸弹。

　　妖域东府之所以会花费这么大的代价，搞出这么大的声势，目的也是因为此。

　　而同样的，孟小小与巫玉螳暗中行事，对此事如此重视，目的同样也是因为这个。

　　而现在，王观烁的突然出现给了王观澜极大的震动，因为如果真的如王英所说，王观烁是因为一个妖族的女子而差一点反出家门，现在这个女子又被自己给杀死了，他在自己面前表现出来的态度则十分的可疑，再加上他身上那一股子微弱的妖气，王观澜几乎就可以断定这厮就是那道灵引的得主，而且这道灵引之中很有可能潜藏着敖休的元灵，这才能够解释的通。

　　但是话又说回来了，王观澜也不想轻举妄动，万一不是呢？

　　万一这个王观烁是敖休抛出来的饵呢？

　　与孟小小不一样，虽然在整件事情中他起了不小的作用，但是他并没有暴露在敖休的面前，现在敖休所知道的人也就是孟小小一个，还有另外一个虫巫参与，但是这个虫巫是谁，他也不清楚，即使能够逃出生天，他也只能对孟小小产生威胁，而巫玉螳也不必太过担心，对王观澜而言，这是一个双保险。

　　但是不暴露并不意味着他就不插手这件事情，相反，这件事情其实是与劫道的事情连成一体的，如果能够把这件事情办成了，自己在这件事情上的贡献甚至要超过了巫玉螳，以那两位的个性，自己能够得到的好处说不定会是三人之中最多的。

　　即使只是为了自己的利益，王观澜也得把这件事情办好。

　　思虑及此，王观澜很想点一根烟，不过可惜，在这个世界他一直忙着修炼，却是没有时间搞什么发明创造，玻璃什么的没有弄出来，香烟自然也是没有。

　　所以他只能靠在身后的大椅之上，开始思索着自己该怎么弄这件事情。

　　如果真的是王观烁，那事情就简单了，直接把他抓过来，将神魂炼化，一了百了，可万一不是呢，万一他是一个饵呢？

　　那自己可不就要暴露了吗？即使是通知巫玉螳他们暗中动手也不行，这是有嫌疑的，头一天跑到你这里来，第二天就被掳走了，所谓瓜田李下，这样的顾忌让王观澜一时之间有些无法决断。

　　说到底，他是一个谨慎的人。

　　不想因为这件事情而沾上一屁股的屎。

　　“没办法，看来只能从南离境这边下功夫了，老子现在是双面间谍，得想个法子把这件事情给捅出去！”王观澜眯着眼睛，似乎在寻思着什么，“让他自己露出破绽来，事情就好办了！”

　　想到这里，便将王英唤了进来。

　　“王英啊，你看下面那城，其实就是围着咱鬼风山造的，观烁是我的堂兄，说起来，应该是与我鬼风山灰壳堡是一体的，你是鬼风山的大总管，以后有什么事情的话，和观烁多多的联系联系，如果他们有什么问题解决不了的话，你也出手帮帮他们，最好是能想办法把这个城控制在手中！”

　　“控制在手中？！”王英的表情有些吃惊，倒不是觉得王观澜这么帮有什么不对，而是他觉得以王观澜现在的身份地位，真的要山下的那座城，发一句话便行了，没有必要拐弯抹角让他去做。

　　“别看我现在的人模狗样的，其实身份很敏感，做起事来也不太方便，一件事情做起来，总会引起别人的心思，若是我直接要那座城的控制权，恐怕我们那位陛下那里又要起心思了！”

　　“呵呵，属下明白了！”

　　王英笑呵呵的道，的确，王观澜的实力超绝，但是一直以来对于权力都没有表现出太大的欲望来，一看就是一个一心苦修，一意求长生的修士，这突然之间要一座城市的控制权，当然会引发一些人的联想，今天你想要一座城，那么明天你是不是就想要到皇宫里头去坐坐那一个位置呢，最要命的是，这位爷还真的有那个本事。

　　所以，如果这事儿公开说起来，恐怕整个大齐皇族都要食不安坐，睡不安寝了。

　　“好，这件事情应该不难，我应该能处理好！”

　　“不是应该，是一定，大乱将起，虽然我不想去坐京城的那个位置，但也不会为了别人而牺牲自己，首先要做的是自保，一个鬼风山不够，一个灰壳堡不够，我需要更大的地盘，更多的元气，我需要一个固定的可以挡住天倾之祸的基地，现在的鬼风山灰壳堡显然是不合格的！”王观澜将自己的理由缓缓道来，一副煞有介事的模样。

　　对于南离境将要面临的危机，王英也听说过一些，不过以他的层次对天倾之祸的了解其实并不深，仅仅只是知道有这么回事，至于这件事情将会产生什么样的影响，会出现什么样的结局，他并不知道，他也不需要知道，只要按照王观澜的指示去办便行了。

　　“手脚做的不干净，真是麻烦！”

　　王英离去，王观澜心中却暗骂了一声，暗下决定以后一定要吸取这个教训，不管做什么事情，手脚一定要干净，手脚不干净，最后肯定落的一身的臊。

　　这也给了王观澜一个极大的教训，孟小小这样的身份，这样的修为，也有行事不秘的时间，而且还是在最有把握的时候，行事不秘，弄了个灰头土脸，那么自己呢，无论是修为还是身份，都远远的比不上孟小小，可是自己面对的局面要比孟小小更加的严峻，她只是劫一个道而已，没什么大不了的，而自己则扛着整个南离境的压力，虽然在心底深处不愿意承认自己就是南离境的气运之了，但自己的气运的确是盛的有些过了，冥冥之中，他也感觉到自己和南离境之间的联系愈发的紧密了起来，虽然自己有一个神通六重天的身外化身，与仙界沟通了起来，或多或少的有超脱南离境的意味在里头，但是毕竟只是神通六重天而已。

　　就算是真的超脱也超脱不了多少，还差着火候呢，所以，现在的当务之急有两个选择，一个是想办法将自己从南离境之中摘出来，这样固然一劳永逸，但是失去了气运的支持，天晓得自己将来会碰到什么，还会不会像现在这般顺风顺水，二来便是彻底的与南离境绑到一根绳子上，这样固然危险，但是只要帮助南离境度过了这次的危机，得到的好处必然是巨大的，如果没有巨大的好处，那些世外的门派也不会有那么多的精英弟子冲到南离境来寻机缘，截气运了。

　　正想的入神之时，他的神色猛然间一变，霍的一下子站了起来，身形闪动之间，便出了密室，出现在了城堡的大门口。

　　那王英正好也走出大门，只觉得眼前人影一闪，王观澜已经站在了他的前方，仰望着天空，不由心中一惊，还以为自己眼花了呢，待看清的确是王观澜站在那里时，他忙上前道，“公子，您还有什么吩咐？”

　　“没有，跟你没有关系，你去忙你的吧！”王观澜神色肃然，摆了摆手，示意他离开。

　　王英心中充满了疑惑，但是终究不敢违背王观澜的意思，行了一礼，出了城堡，唤来一辆马车，直往山下而去。

　　王观澜则仍然站在堡门口，面无表情，只是死死的盯着天边，大约又过了半盏茶的时间，天边闪过一道微微的光晕，一道遁光越来越近，越来越近，当出现在灰壳堡上空的时间，已经摇摇欲坠。

　　王观澜目光一闪，身形化为一道青虹，出现在这道遁光旁，一把将快要从空中落下来的凤九拎了起来，而在凤九的背上，则背着昏迷不醒的孔少南。

　　“你这个灰壳堡，真他妈的邪性！！”

　　看到王观澜，凤九终于长长的舒了一口气，原本他就重伤在身，又带着孙少南逃了这么长的时间，早已经是强弩之末了，现在王观澜接手过来，他紧绷的心神终于放松了下来，这口气一松，整个人便昏昏欲睡了，在昏迷之前，他只说了这么一句话。

　　邪性！

　　这个城堡邪性！

　　听起来有些莫名其妙，但是王观澜却知道他这句话的意思。

　　有灰壳堡在，以其为中心方圆万里的之内，几乎没有什么事情能够瞒的过他，凤九等人又是常居灰壳堡的，接受灰壳堡中的慧光洗礼，与灰壳堡自然有一丝微妙的联系，这种联系在平常的时候是表现不出来的，但是一出现在灰壳堡方圆万里之内，便会被灰壳堡察觉，更何况这厮竟然是带着一身的重伤出现在了灰壳堡的控制范围之内。

　　也亏得是他及时进入了这万里的范围之内，沟动了灰壳堡，便相当于得到了周围天地元气的帮助，虽然距离大几千里，灰壳堡的支援有限，但是他的遁光的速度也是极快的，越是造近灰壳堡，得到的支持也就越多，靠着灰壳堡的支持，他终于在自己彻底的倒下之前见到了王观澜，不过现在显然已经不是说话的时候了。

　　将凤九和孔少南带回了灰壳堡安置下来，王观澜的一颗心已经沉到了谷底，夏东源到哪里去了，他们三个可是一起出去的，现在就回来了两个，而且两个都是重伤，那夏东源呢？

　　是死了，还是伤的更重，又或者说独自逃走了？

　　各种各样的可能性在他的脑海之中盘旋着，挥之不去。

　　就在这种焦灼的心情之中，王观澜整整等了五个时辰，在灰壳堡充裕的元气支持之下凤九终于苏醒了过来。

　　看到王观澜略显焦躁的神情，他长吸了一口气，低声道，“老夏没什么事情，就是陷在了人家的手里！”

　　“谁？！”

　　王观澜问道，在南离境，他实在是想不出谁有这么大的胆子，敢和灰壳堡做对，谁不知道凤九他们几个与自己的关系密切，知道这些还敢对他们动手的，在南离境他想不出有谁，即使不是南离境的人，妖族也好，世外大派的精英弟子也罢，都会给自己的一个面子，不会怎么为难他们，可现在的事实是，他们才刚刚出去三四天的时间，便重伤两个，被擒一个，完全没有一丝给自己面子的模样，这由不得他不动怒。

　　“是世外大派，三十六上门中的清虚门！”凤九的声音很弱，但是王凤澜仍然能够从他的声音之中听出来那一股子刻骨的恨意。

　　“我们三个暗中查那个家伙，因为没有太多的线索，所以对于一些可疑的家伙就看的紧了，事实上第二天我们就注意到了一个家伙，这人没有什么名气，我们甚至都没有听说过，但是竟然是真宗师境的修为，而且身上还有妖气，我们就跟了下去，想不到……”

　　“想不到他是清虚门精英弟子，你们就惹到了清虚门，所以就成了这个样子！”

　　“大致是这么回事，不过我看清虚门那些家伙行事古怪，之所以下手这么黑，恐怕是为了灭我们的口！”

　　“灭你们的口，他们在做什么？”


第十四章 命星遗迹

　　王观澜勃然色变，眼神之中透出一股子难掩的杀气。

　　“我不知道他们在做什么，但是这件事情有魔门在里面参与！”凤九说道，“魔门在苍原布下的那个大阵并没有多大的威力，但是却可以监控整个苍原，我们就是在苍原的边缘发现那个可疑的家伙，然后跟踪他，结果被苍原魔门发现了，一开始的时候我们还不以为意，苍原魔门是有些底蕴，但是想要把我们留下来几乎是不可能的事情，想不到……”

　　“想不到他们竟然和世外门派勾搭到了一起！”王观澜接口道，“这帮王八蛋！”

　　“不错，我们没有想到他们和世外门派勾结在了一起，但即使这样，我们也并不认为有什么了不起的，你也知道，可是没想到，清虚门的人竟然咄咄逼人，一心要将我们留在苍原！”凤九面上闪过一丝苦笑来，“其实我们根本就没有发现他们在干什么，我只是隐隐的觉得那一处地方的元气波动不大正常，有些好奇，所以就去看了一下，我也懂得一点阵法，勉强也算得上一个阵法师，碰到这样的事情，未免有些好奇，想不到竟然惹了这么大的祸事来！”

　　“这也算不上什么祸事，不管他们的目的是什么，在搞什么鬼，既然把你们伤了，还把老厦掳了过去，那就是等于在向灰壳堡宣战，清虚门，三十六上门之一，很不了起么？”王观澜的面上泛起一丝冷笑来，笑容之中透着一股子冰寒之气，“现在的南离境当真成了别人的游乐场了，什么人都能进来，什么人想进来都行，这怎么行！”

　　王观澜眯着眼睛，一个念头陡然之间在他的脑海之中闪过，随即，他的超级计算机开始猛烈的计算了起来。

　　无数的可能性被计算机摒弃，无数的可能性又被计算机列举，足足过了一个时辰，仿佛陷入沉思的王观澜的目光终于转动了一下，又活了过来。

　　“我先去一趟苍原，看看究竟是怎么回事，妈的，九天十地万方绝灭大阵，我倒要看看这东西究竟是不是徒有虚名！”

　　“当然不是徒有虚名，不然我们的行踪也不会一直暴露在他们的眼前！”

　　“把整个苍原纳入监控体系之中，并不能代表什么，这个阵法这么庞大，又是在这么短的时间内建立起来的，以苍原人的本事，根本就不可能做的多么完善！”王观澜幽幽的道，“你们就在这里安心养伤吧，接下来的事情就交给我了，我会把老夏完整的带回来的！”

　　“万一他现在就已经缺了呢？”凤九听了王观澜的话，竟然笑了起来，“要是他已经被切成好几块呢？”

　　“呵呵，那苍原一定会变成好几块的，而且应该不会再有什么活物了！”王观澜也笑着道，只是声音之中透着一股了森冷和冰寒，凤九忍不住打了个寒战，“说笑而已，不必当成，就算老夏被切成好几块，也不至于把事情搞这么大，你说是不是？”“这么说来，你认为老夏现在已经凶多吉少了？”王观澜的心再一次沉了下去，声音也变的有些阴沉起来。

　　“老夏伤了他们一个人，他们不会这么轻易放过他的，就算还活着，也应该吃了不少的苦！”

　　“那就不能再等了，把地方告诉我！！”

　　半晌之后，一道青虹划破鬼风山顶，直向极北的方向飞去。

　　……

　　极北苍原

　　漫天风雪，今天已经是凛冬时节。

　　数万年来，苍原被分为数部，互相攻伐，特别是自魔门北迁之后，这种争斗的强度被加大了数十倍，只是那个时候，苍原各大部族的萨满实力极为强大，甚至还远远的强于被重创的魔门，因此，魔门才甘心蛰伏数百年，耐心的等待着萨满教的衰落，同时暗中扶持一些弱小的部族，慢慢的分化着各部族的实力，经过数百年的努力，终于借助王观澜这个傻大胆的最后一击，完全压制了萨满教，控制了整个苍原。

　　九天十地万方灭绝大阵让魔门对苍原实施了真正的掌控，但是这远远不是他们想要的，他们的梦想在中原，而不是在苍原，苍原，只是他们的老巢，只是他们的一个避难所，无时无刻，他们都在梦想着逆袭中原，梦想着将当年将他们逼入苍原这个苦寒之地的四大圣地一网打尽。

　　但是显然，这并不现实，即使他们控制了苍原，即使他们在苍原之上布下了大阵，即使几百年来，他们的实力已经恢复到了全盛时期，可是想要进逼中原，几首是不可能的事情。

　　中原的实力太强了，这些年来，苍原在发展，中原也在发展，四大圣地的实力深不可测，魔门想要逆袭，即使成功，也会付出极大的代价，更何况，天晓得四大圣地的那些小世界之中藏了多少神通秘境的强者高人，要是真把他们惹急了，一骨脑的冲出来，魔门也是扛不住。

　　更何况现在南离境面临着天倾之祸，突然之间，原本敌对的双方一下子成了一条绳上的蚂蚱，这不由让人感叹造化弄人。

　　如果有第二种选择的话，他们肯定不会选择与四大圣地互相妥协。

　　一开始的时候，这只是魔门高层的一种无奈的抱怨，他们没有想到机会很快就会到来了。

　　三十六上门中清虚门的真传弟子古罗突然之间找上门来，让这种抱怨变成了一种现实的可能。

　　三十六上门，真传弟子。

　　魔门乃南离境最强大的势力之一，自然知道世外门派的实力，一个上门的真传弟子，仅仅是一个身份便足以让魔门仰视，更何况，他竟然还是一个元丹天的大修士。

　　元丹天！！

　　天可怜见，魔门数千年的积累之下，也不过是拥有了十八名凝法天的大修士，这还是耗费了数千年努力的结果，可是，就是魔门的老巢，在魔门所有重要人物都在场的情况之下，清虚门的真传弟子古罗，以一人之力，在半个时辰之内，击败了十八名凝法天魔门大修士的联手，而且胜的十分轻松，将魔门的自信心完全击溃，被击溃的同样还有他们与东胜境对抗的勇气。

　　一名元丹天的修士便轻易的击败了十八名凝法天的修士，而这名元丹天的真传弟子还带着十六名神通秘境的内门弟子，一百多名真宗师境的外门弟子，这是什么样的实力？

　　这是一股足以横扫南离境的实力，魔门对抗不了，中原四大圣地，甚至大乾王朝也对抗不了。

　　但是中原有自己的优势，他们拥有京城，拥有锁龙大阵，还拥有一个突然之间冒出来的气运之子，虽然不愿意承认，但是第二元丹的实力足以镇压整个南离境，哪怕这个王观澜只有古罗一半的实力，也足以称得上是南离境的第一高手，再加上京城的那个该死的阵法，足以让魔门的所有行动审慎而行。

　　觉得需要审慎而行的不仅仅是魔门，还有古罗，或许初始的时候古罗还信心满满，但是在妖族与东胜境的两名元丹天修士联手都没有攻破京城，最后付出了惨重的代价，特别是东胜境，元丹天的左武卫将军遭到重创，另外一名元丹天的大长老自爆元丹道兵而亡，参与的妖族无一生还，不是死了就是被镇妖塔重新镇压，这样的结果让人咋舌不已的同时，也让古罗开始重新审视起这个一直以来他所看不起的南离境来。

　　之前制订的一些计划现在看来，也不能用了，还需得从长计议。

　　只是，还没有让他们来得及计议，一些意外的事先没有计划到的事情便接踵而至。

　　先是在苍原深处发现了一处上古的遗迹，还没有等他们开得及将这一处遗迹打开，清虚门便又传来了命令，在南离境寻找一个人。

　　和四大圣地接到的指令一样，这个要求十分的含糊不清，在这样大的一个世界寻找一个可能得到一道灵引的人，简直比大海捞针还要难。

　　因此，尽管清虚门催的很急，传来的指令也十分的严厉，古罗在经过一番深思之后，决定暂时不去理会这一道指令，而是全心全意的打开遗迹，这一处遗迹古怪的紧，极不引人注意，但是古罗却发现这一处遗迹与他曾经得到过的一次机缘有关系，乃是一个上古大神通修士遗留下来的，如果能够将其打开，很有可能获得这位大神通修士的衣钵传承。

　　大神通修士，特指修为突破了长生第三境，世界境，进入传说中的命星境界的修士，才有资格称为大神通修士。

　　突破了长生秘境，进入命星秘境，于冥冥之中生成一颗本命之星，便意味着你彻底的脱离了气运的束缚，已经可能自行的决定自己的命运了，这就是传说中的命星秘境。

　　所以，命星秘境的修士又被称之为天君，取意天之君王。

　　据说天君已经能够触摸到世界的本源和仙界的本质，大多数的天君都会离开已知的世界，到域外去探索，域外，是对十方世界，三十三天，六域苍穹范围之外的已知世界的统称，在那里据说还有无数神妙的种族，无数的机缘，无数直指大道的法门，无数能够帮助天君更进一步的办法，当然，也有无数强大的敌人，比如说神族。

　　当日便是因为一名天君在探索外域的过程中误入时空风暴，进入了一个奇妙的世界时碰到的。

　　天君虽然强大，但毕竟人单势孤，在把那个世界搅的天翻地覆之后，被三名神王联手斩杀，从而引发了域外神族与大神通者之战，这一战总共分为三个阶段，第一阶段是神族从那倒霉的天君身上推算出了这个世界的位置，引起了神族的好奇和野心，于是神族入侵。

　　第二阶段是神族与修士大战，双方互有伤亡。而第三阶段则是修士们发现了神族几乎是人形的天材地宝，天地灵物，贪婪的修士终于开启了狩神之战，百年之内，将前来入侵的神族全部斩杀，并且解密了一部分神族力量的秘密，反杀入了神域，用了一千年的时间，将整个神族灭绝，而借助狩神之战，修士的实力也取得了一个巨大的发展，无数新的功法神通被创造出来，甚至对于仙界的探索也因此取得了大的进展，修行界进入了一个空间的繁荣期，这个繁荣期足足持续了一百二十万年，修行界方才进入了新一轮的瓶颈期，接着便是末法时代的开启。

　　对现在的任何一名修士来说，大神通者，也就是天君的传承都是无价之宝，都有可能帮助他们晋入长生秘境，至少能够让他们接近长生秘境，所以，古罗绝不想错过这么一个千载难逢的机会。

　　在这样的机会面前，即使是宗门的指令也可以暂时放在一边。

　　但是在开启这个遗迹的时候却发生了一点意外，有几个家伙竟然跟踪自己的一名妖仆摸到了遗迹附近，不管他们有什么目的，为了保密，必须要将他们留下来，即使他们真的什么也没有发现。

　　所以他就出手了。

　　想不到他竟然太过托大，而那三个的实力也不弱，竟然都有神通秘境的实力，虽然都是刚刚踏入神通秘境不久，但是都有自己的神通，最重要的是，那个胖子竟然精通阵法，最后利用了苍原九天十地万方灭绝大阵的一个破绽，成功的脱离了自己的攻击范围，还带走了一人，他们只留下了一个人。

　　然后，那个人被认出来了，是夏东源，中原潜渊榜排名第二的夏东源，同时也是南离境第一高手，那个修成了第二元丹的王观澜的得力手下，到了这一步，事情已经难以善了了。

　　以王观澜的性格肯定会不顾一切的追过来，和这三人不同，王观澜与他同样是元丹天的大修士，而且还精通阵法，如果让他发现了这里的秘密，那麻烦就大了。

　　所以，在凤九逃出去的那一刻，他就开始了针对王观澜的布置，无论是他和他带来的手下，还是苍原魔门的家伙，也都认为这是一个好机会。

　　王观澜真正强大的地方在于他的阵法造诣，所以，不管是在京城，还是在鬼风山，又或者是在南华城，他几乎是无敌的，便是古罗也没有信心在这三个地方招惹他，因为那里有阵法，但是在苍原，一切就变的不同了。

　　苍原也有阵法，但是这个阵法是魔门布置下来的，并没有攻击力，鉴于当日凤九就是借助这个阵法逃出去的，所以他们便将以遗迹为中心，方圆千里之内的阵法全部撤去，让王观澜没有可供利用的条件，同时又将魔门和他所带来的清虚门弟子之中的阵法师全都调了过来，为的就是对付王观澜随身携带的阵旗，所有的一切，都是为了王观澜而量身订做的，再加上古罗的实力，他相信，即使王观澜亲至也不可能从他的手中讨到什么好处，甚至有机会将他留在这里。

　　而一旦将王观澜留在这里，魔门所能够得到的好处也是显而易见的，不提王观澜与魔门之间的恩怨，生擒或者是灭杀南离境第一人，足以将魔门的声望推向一个难以想象的高度，对于整个南离境而言，都是一种极大的威慑。

　　所以，在这件事情上，魔门可以说是无条件的对古罗给予支持，动员了一切可以动员的力量。

　　惟一让他们没有想到的是，王观澜的速度会这么快。

　　当一道青色的遁光出现在苍原边缘的时候，魔门便知道王观澜来了，可是还没有等到他们将这个消息发出去，青色的遁光已经出现在了他们的头顶，几乎没有任何场面话，漫天的火球便自天空中轰击而来。

　　轰轰轰轰轰……

　　密集的火球就像是冰雹一般从空中直落下来，每一颗的法力值都超过了二万，这是王观澜以金乌天日诀将自己的法力重新洗炼一遍之后得到的好处之一。

　　这一轮攻击只是试探，法力值超过二万点的火球用来试探，对于普通的修士而言，的确是太过奢侈了点。

　　便是古罗看到这漫天的火球所带来的威势也吓了一跳，这个小子未免也太过强悍了吧，火球术他也不是没见过，清虚门五阳山上也有不少弟子修出了火灵根，精通这火球术，但即使是真传弟子之中精擅火术的家伙，打出来的火球术也没有他这样的威势啊！

　　不过这也没有什么，火球术强大的紧，毕竟也只是一种品级低的术法罢了，屈指轻弹，一一层淡淡的云烟从他的身上散发出来，将方圆百丈的地域全都笼罩起来。

　　火球砸在云烟之上，发出一阵阵震耳欲聋的声音，将云烟打的一阵激荡。

　　“王观澜，何必如此咄咄逼人，既然来了，不如我们好好的谈一谈，你看如何？”

　　古罗的声音之中透着一股子难掩的金铁之意，直透云霄。

　　“谈，谈个屁，你们抓了重伤了老子的朋友，还抓了一个，这就是敌人了，老子从来不和敌人谈判！”说话之间，他的身形已经从空中落了下来，一身的金乌法力骤然之间凝成一股真劲，气血之力暴涨，一拳轰上了腾起约二十余丈的高的云烟。

　　崩灭神拳！！！


第十五章 凶蛮霸道王观澜 莫名其妙大石头

　　古罗这件云烟状的防御性法宝乃是一件下品道器，已经出现了器灵。

　　王观澜一拳轰来，器灵便觉得这一这拳的来势不对，云烟顿时起了变化，竟然在王观澜轰下的瞬间，云烟陡然一聚，在他的拳头之前形成了一层宛若海绵一般的形体，王观澜一拳打上去，只觉得软软的，仿佛打在一团棉花上一般，原本凝聚在一处的拳力竟然被这个“海棉”吸收，然后分解开来。

　　“妈的，你以为我这一拳是这么容易化解的吗？你就算是把自己弄成卫生棉，也得给老子见血啊！！”王观澜低吼一声，崩灭拳意猛然之间释放了出去。

　　吱！！！！

　　云烟凝成的“海绵”在崩灭拳意之下竟然没有撑住，直接崩散了开来，在云烟之中同时传来一声尖利无比的叫起，仿佛是什么动物被宰杀之时发出的声音。

　　“你这个该死的家伙，弄疼老子了！！”

　　尖利古怪的声音之中，云烟状的法宝陡然之间变色，笼罩着百丈方圆的云烟也向中心聚拢了起来，一个若有若无的影子竟然从这层云烟之中冒了出来。

　　五短身材，身体瘦小，竟然还是一个驼背，这个驼子对王观澜刚才那一拳甚是愤恨，感到一拳之威，不敢小视，身体当即一伏，竟融入了云烟之中，云烟起伏之间，隐然之间呈现出一个龟壳之状，起伏不定，无数细密的符文在龟壳之上闪动，明灭不定，将方圆百丈之内牢牢的封锁。

　　“王观澜你那一拳威力不错，不过可惜，根本无法破开我的法宝。”

　　“那也不一定！！”王观澜冷笑起来，防御性的法宝，特别是到了道器级别的法宝自然有其独到之处，就拿眼前的这一件说，龟壳一现，明面上的法力值便达到了五万多点，若是全力防御，王观澜相信它的防御绝对能够飙到八万。

　　这样的防御力，再加上其卸力的，技巧，便是法力值超过了十万，想要破开也很困难。

　　不过王观澜也没那么傻，会和这件防御法宝这般的硬拼，他有超级计算机和青虹遁光，在面对这种大范围的防御时只需要找到破绽就行了。

　　而要找到破绽，首先是要将对手的破壳砸开一条缝，因此他再一次的一拳轰杀而至。

　　这一拳比第一拳更加霸道，他聚起了全身的直劲，催动崩灭拳意，真劲集中于一点，竟然生生的打出了七万八千点的力量。

　　轰！！！！

　　这一拳砸下来，便是道器的器灵也吓了一跳，龟壳上的符文陡然之间闪亮了起来，结成了一个形似龟壳纹状的阵法来，若隐若现的龟壳也在刹那之间凝成了实体，狠狠的迎上了王观澜的拳头。

　　这一拳，和上一拳的观感完全不一样，上一拳他仿佛是打在了海绵上面，软软的不着力，但是这一拳，他却感觉到，一开始碰触的仍然是海绵，比起之前的感觉来，这一次的软防御更加的致密，吸收攻击的效率也大在的增加了，最重要的是，在这一层致密的海绵深处，还藏着一股坚硬无比的“硬墙”。

　　冲破了第一层的软防御，他的拳劲最终还是被这一面“硬墙”生生的挡住了，即使是崩灭拳意也无法对这一堵墙造成太大的影响，甚至这墙竟然还有一种诡秘的弹性，将他的一部分拳意给弹了回来。

　　“很不错的防御法宝，不过实在是太呆板了！”王观澜发出一声长笑，身形化做一道青光，竟然穿透了层层的云烟，闪到了古罗的身旁。

　　王观澜不认得古罗，但是他身上元丹天大修士的气息却是别人所无法模仿的，而且一身金袍，面色傲然，一副天上天下老子第一的模样，生怕旁人不认得。

　　古罗没有到王观澜的速度会这么快，也没有想到他能够突破自己的防御，直接冲到自己的身边来。他更没有想到，王观澜竟然会是一个武者。

　　强大的气血之力在王观澜的身体周围膨胀，爆发，王观澜身形如蛇，亦步亦趋，看似不快，但是却每一拳都击在他必救的部分。

　　这下子，古罗难受了，太难受了。

　　在他之前，大乾皇朝的那位左武卫将军也是受到了王观澜同样的待遇，但不管怎么说，他还是懂得一些武道法门的，手段也多，这古罗却不一样，他出身清虚门，修的都是术法，再加上武道势微这么些年，他也没有想到会碰到一个元丹天的武者，被王观澜打了一个措手不及。

　　而偏偏这一个措手不及又恰恰符合武者的风格，武者与修士对抗，重要的就是一个近身，一个节奏，一旦被近身，进入了武者的节奏，那么，修士想要将局面扳回来，几乎是不可能的。

　　古罗虽然是元丹天的修士，身体也受过雷劫的洗礼，可是哪里能够比得上王观澜这样精修武道的家伙，而他的蛇拳又是以缠人为特性的，这一下被王观澜缠上，顿时便如陷入了一个极被动的局面。

　　想要反抗，但是他发动术法是需要时间的，尽管他是元丹天的修士，可以瞬发无数的术法，但是这些术法的级别太低，对付一些小人物可以秒杀，但是碰到王观澜这样修为与他不相上下的家伙，几乎没有什么作用。

　　再加上王观澜的身形滑溜的紧，就仿佛是一条灵活的蟒蛇，动静之间，根本就无从把握，勒是勒的你喘不过气来，可是你要想抓到他，还真不容易。

　　他懂得数种足以毁天灭地的大招，可是根本就没有时间让他施展，相反，每一次他想要施展一些特殊的术法，每每是刚一开始，便被王观澜给打断了。

　　最要命的是，王观澜的法力之雄厚完全超出他的预料之外，每一拳都让他不得不避，拳头上所蕴含着的那股崩灭一切的拳意让他本能的选择逃避，哪怕是一拳也不想挨。

　　事实也证明了王观澜拳意的厉害，他身上这件金袍，虽然不是道器，也是绝品的灵器，防御力极强，可是现在被王观澜趁隙轰中几拳之后，几乎已经废掉了，连其中的灵引都被震的粉碎。

　　也是在这件金袍的护佑之下，他才撑过了最危险的时期，渐渐的适应了王观澜的攻击，再不像开始的时候一样，被王观澜不连续几拳轰的直退。

　　躲是躲的了，可是同样寻不到反击的机会，王观澜的攻击如暴风骤雨一般的疾驰而来，能躲过去就不错了。

　　在他的周围，也有一些清虚门的精英弟子，甚至还有两名凝法天的神通修士，除此之外，苍原魔门的当代宗主和几大法王也都在场，他们也都已经是神通境的修士了，可是面对这样的场面，他们根本就没有办法插手，也无法帮助古罗。

　　王观澜的身形如影随形，就像是附骨之蛆一般的不离古罗的左右，不管他们有什么手段，法宝，根本就施展不出来，因为一不小心，说不得就要打到古罗的身上，而古罗同样也是如此，空有一身修为、术法，神通，法宝，可是也同样施展不出来。

　　“他怎么会有这么雄学的法力，就算他有第二元丹也不可能支持他这么耗费啊！”

　　看到王观澜每一拳所发出的威力，魔门宗主眼珠子都瞪了出来。

　　其他人也是一样，虽然武者久不现世，但是武者的攻击法门他们也是听说过的，的确是如王观澜这般的不管不顾，仿佛狂风暴雨，但是同样也有自己的讲究，哪有王观澜这个样子，雄浑的气血之力已经扩散到了十丈开来，逼的他们这些自认修为不错的家伙连连后退，连续攻击半个时辰，竟然还没有一丝停手的迹象，武道真力也没有衰退的迹象，世上哪里有这样的道理？哪里有这样的怪事？

　　要说没有，还真的没有，放在几天前，王观澜还做不到这一点，顶多将这古罗逼入下风，让他妥协，可是现在他莫名其妙的拥有了太阳神法则，只要在阳光照射之下，他的法力就无穷无尽，而现在正是正午时分，这又是一个大晴天，天空中的阳光直射下来，照在他的身上，源源不断，他是越打越精神。

　　整整一个时辰下去，他的攻势已经将古罗打的几乎崩溃了。

　　从被王观澜突然袭击措手不及，到适应了王观澜的攻击，能够躲开攻击，再到如今，一个时辰以后，他已经挡不住了。

　　随着时间的推移，王观澜的五形蛇拳与崩灭拳意终于结合在了一处，借助古罗露出的一次破绽，狠狠的一拳打在他的小腹之上。

　　这一次，古罗身上的金袍没有帮的了他。

　　在发出了一道刺目的金光之后，整个金袍都崩碎了，露出了里面的衬里来。

　　这让古罗羞愤无比，他是一个元丹天的大修士，清虚门的真传弟子，即使是在门内也是一个说一不二的角色，哪里受过这般的耻辱，可是他也没有想到自己根本就没有时间与机会来洗刷这个耻辱了。

　　金袍崩碎之后，王观澜的拳劲结结实实的加在了他的身上。

　　彭！！

　　随着一声沉闷的拳击声，他的腹部被王观澜一拳狠狠的打中。

　　强悍的拳劲让他的身体瞬间弓成了一个大虾，拳劲渗入他的身体内部，直接将他腹中的骨脏崩碎，同时崩灭拳意冲入身体，直入神魂。

　　他的神魂仿佛被一个大锤狠狠的撞上一般，刹那间失神了。

　　没有等到他回过神来，王观澜的第二拳已经到了，然后是第三拳，第四拳……

　　他根本就没有任何留手的意思，第一拳只是将古罗打的吐血，但是随后而来的第二拳便生生的击在古罗的右肩上。

　　这个时候古罗已经无法防御了，也没有办法躲避，右肩直接被爆了。

　　第三拳则打在他的胸口，胸口瞬间破了一个大洞从身前可以看个通透。

　　第四拳，则是狠狠的击在他的头颅之上。他的头颅仿佛一个被爆开的西瓜一般，四散崩裂。

　　第五拳，打在了他的身体正中，将他的身体打的四分五裂。

　　这五拳，都是在一刹那间发生的，直到王观澜停了下来，周围诸人才反应过来，但是已经太晚了。

　　清虚门的真传弟子古罗，已经死在了王观澜的手中。

　　王观澜凶残的手段让所有在场的人都震惊了。

　　古罗可不是一般人，他是三十六上门中清虚门的真传弟子，他是元丹天的大修士，他的实力几乎可以横扫南离境。

　　就是这么一个人，在王观澜的面前，没有任何的还手之力，被他暴打了一个时辰之后，神形俱灭，这小子未免太凶残了吧？

　　魔门这边感受着王观澜的凶残，但是清虚门的弟子却都忍不住了。

　　也无法再忍。

　　古罗死了，一个真传弟子死了。

　　这在清虚门必然会引起轩然大波，而他们跟随古罗来了南离境，也都要担上一个巨大的责任，这个责任是他们承担不起的，除非他们能够将王观澜抓住或者是杀死，才能减轻自己的罪责。

　　因此，在这个时候，他们也已经顾不得王观澜的凶威了，在两名凝法天的弟子带领下，冲向了王观澜。

　　看到这些清虚门的弟子冲了过来，王观澜咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。

　　“来的好，你们这帮混蛋，既然想死，我就成全你们！”

　　砰砰砰砰砰砰！！

　　比起古罗来，这帮人虽然是清虚门的精英弟子，但是却好对付的多。

　　王观澜原本就是第二元丹的大修士，又精通武道，这帮人又是自动送上门来，所以，王观澜几乎给他们任何机会，一拳一个，包括两名凝法天的修士在内，全都被他一拳爆掉，没有犹豫，没有留情，也没有顾及后果，他只是一拳接着一拳的打向这些清虚门的弟子，没有人能够在他的拳头之下逃生，短短三个呼吸的时间，古罗从清虚门带来南离境的弟子都被他清除一空，没有一个活口。

　　魔门宗主及几大长老都呆呆的站在一旁，一动也不动。

　　震惊了，麻木了，胆怯了！

　　看着王观澜如宰鸡一般的将清虚门的家伙一个一个的杀死，他们的脸色渐渐的变白，变绿，最后，魔门的宗主狠狠的咽了一口口水，看着浑身杀气，点尘不染的王观澜，终于双腿一软，跪倒在了地上。

　　他这一跪，仿佛起了示范的作用，在场的无论是魔门长老还是魔门弟子竟然全都顾了下来，一动也不敢动。

　　他们心里明白，今天是栽了，而且栽的非常彻底，说不得若是不能让王观澜满意的话，整个苍原魔门今日之后恐怕将不会再留存于是了。

　　王观澜这个家伙太凶残，太暴力了！！！

　　看到魔门的这些人跪了下来，王观澜嘴角挑起一丝冷笑来。

　　“哟，这莫不是魔门的石宗主，久仰大名啊，不知为何下跪啊！！！”

　　“石某，不，魔门不敬，冒犯了十四公子，自然有罪！”

　　这位魔门的示主倒是一个能屈能伸的货色，仿佛听不懂王观澜语中的嘲讽之意，低着头，恭敬的像是一个被公婆虐待了十几年的小媳妇儿。

　　“老夏在什么地方？！”王观澜冷幽幽的问道。

　　“在，在，正在总坛养伤！”

　　“是嘛？！”王观澜一听，心中顿时一时，“前面带吧，希望他不会有事，否则的话，今天就算是天王老子也别想救你们魔门！”

　　“是，是！”那魔门的宗主顿时出了一身的白毛汗，当先起身，领着王观澜直奔魔门总坛而去。

　　魔门的总坛设在一座雪山的深处，依山而建，真正的格局其实都藏在山腹之中。

　　夏东源倒是没什么大碍，受伤被擒之后，古罗也没怎么管他，只是将他当成是一个诱饵而已，诱王观澜这条大鱼上钩，让他没想到的是，王观澜这条鱼是上钩了，不过在上钩的同时，把他这个钩鱼的一口吞了。

　　魔门也在暗自庆幸他们并没有把夏东源怎么样，否则的话，今天魔门恐怕真的要从南离境除名了。

　　看到夏东源没事，王观澜算是放下了心中的大石，来到总坛大殿，一屁股就坐到了魔门宗主应该坐的主位之上，看着下面肃手而立的魔门高层，笑了笑，“不要在我的面前装可怜，别以为我不知道你们这帮子人是怎么样的，一个个的脑子都坏掉了，当真以为勾搭上世外门派就能够躲过这一劫了，当真以为那些世外门派能帮的了你们什么忙？！”王观澜冷笑着，“我看你们一个个的都是猪脑子，要真是这么容易把手伸到南离境，还会轮到大乾王朝？南离境早就成这些世外门派的道场了，大乾王朝也不会花费这么多年，为了如何让大军进入南离境而发愁了，这里头牵扯到世界的规则和本源，牵一发而动全身，为了一个南离境，根本就不值得！”

　　“是，是，是我们太天真了！”

　　“既然老夏没事，我也不想把你们怎么样，不过我对你们和古罗正在搞的东西很有兴趣，谁能告诉我，你们想要在这里弄什么吧？！”

　　王观澜把玩着手中的一个小小的玉佩，微笑着问道。

　　这个玉佩只有半个巴掌大小，纯白色的，上面雕刻着一个龟壳，光泽有些黯淡，正是之前古罗借之抵挡王观澜的那件如云烟状的下品道器的本体。

　　杀了古罗，王观澜自然是将这件下品道器笑纳了。

　　听得王观澜这么问，魔门的石宗主面上的肌肉微微抽搐了下，不敢隐瞒，“据古罗所说，那里有一处大神通者的遗迹，与他曾得到的一些传承相符，他想和我们联手打开那一处遗迹，共享所得！”

　　“共享所得？呵呵，你的意思是他吃肉，你们喝汤？！”

　　“是，是这个意思！”

　　“大神通者的遗迹，倒是挺有意思的，如果不错的话，我倒也不介意给你们分一杯羹！”

　　“是！”

　　虽然心中早已经将王观澜骂翻了天，但是这个时候，谁也不敢忤逆王观澜的意思，今天王观澜表现出来的实力与残暴完全将他们这些魔门中人震慑住了。

　　再一次来到刚才的交战之地时，战场已经被魔门的人打扫干净了，只是原本平整的草原在现在已经明显的被削减了一层，正是刚才王观澜与古罗之战的余波导致的。

　　“遗迹就是那一块大石！”魔门石宗主指着一块高足有三丈的大石头道。

　　大神通者去域外探索之前都喜欢留下自己的衣钵，或者说，也不能说是衣钵，有的时候是一段修炼心得，有的时候是一件法宝，有的时候是一篇功法，总之，他们喜欢以这种方式来显示他们的存在，同时也给后辈修炼者留下一些念想，算是提携后辈。

　　这种大神通者遗留下来的东西有些很明显，一看就是一个宝贝，一些与这种宝贝或者遗存适应的家伙，隔着几个世界都能够感觉到这种东西的召唤，而有一些则十分的隐蔽不起眼，就算是当着面，恐怕也难以察觉出有什么不同来。就像是他们面前的这一块大石。

　　王观澜走到大石旁，着实有些惭愧，若不是被魔门的人指出来，他不真的看不出来这块石头有什么不同的地方，不就是一块普通的石头嘛，事实上就算是现在被指出来，他还是察觉不到这块石头有什么不同。

　　下意识的，他抬起拳，一拳虚引，轰在了石头之上。

　　轰！！！

　　瞬间，这块一人高的大石便被王观澜打成了粉碎，石屑飞的到处都是。

　　“这是怎么回事？”王观澜面色一下子变的难看了起来，一个大神通者的遗迹经不起自己一拳？这是笑话吗？

　　看到王观澜的神色不善，魔门一众长老的面色也都变的惨白了起来，见识了王观澜的手段之后，他们是真的不想与王观澜这么一个凶暴的家伙为敌，一齐都将目光望向了石宗主，对于这块石头，没有人比石宗主更加了解了，因为一直以来，为了保密，这件事情都是石宗主单独与青虚门的人联系，谁都没有想到，这一块不起眼的大石头就是那处大神通者的遗迹，要知道这块石头，他们可是天天看啊，而且有的时候还会在上面踩几脚，就这么一块大笨石头，会是上古大神通者的遗迹？而且还被王观澜一拳打碎了？

　　所有人的目光之中都充满了疑问。

　　不过石宗主却站在那里，没有什么表情，只是从他的目光之中可能清楚的读出一种古怪渴求的感觉。

　　“十四公子，是不是遗迹，我不能判断，但是这块石头有着极大的古怪却是一定的，至于是什么古怪，您很快就会知道了！”

　　“哦，是吗？！”王观澜不由被他激起了好奇心，抬眼望向那一地的碎屑，刚才那一拳，他为他测试一下这块石头的深浅，可是运用了崩灭拳意，结果显然那是大材小用，这就是一块普通的石头，被打出去的石屑之中虽然也蕴含着一些石块，但是在崩灭拳意的作用之下，其实内里早已经粉碎了，只是由于他的拳意太过诡异，导致这石块本身没有来得及完全反应，现在落到地上，被风一吹，全都风化掉了。

　　在他的一击感觉之中，这就是一块普通的石头而已，哪里有什么特别的地方？

　　整整等了一盏茶的时间，王观澜的表情之中显示出一丝愠怒来，这个该死的魔门宗主不会是在耍他吧？他王观澜难道就是这么一个容易被戏耍的人吗？

　　而魔门的石宗主的额头之上也冒出了一丝的虚汗来。

　　不该这样啊！

　　当时古罗在自己身旁的时候，也像王观澜一般，直接将这块石头打成了碎片，不过几个呼吸的时间，这石头便又完好无损了，为了验证事情的真实性，他甚至亲自动手，试了几次，得到的也是同样的结果，怎么到了王观澜这里，情况就变了呢？难不成这块石头也怕了王观澜这个妖孽了？

　　“嗯？”就在他紧张的要跳起来的时候，王观澜却发出了一声惊咦声，转头一块，只见那石已经被王观澜打成齑粉的石头终于起了变化，一点点的微光在天空中之闪现，这是刚才被风刮起的，飘在空中的石头碎末，这些发着微光的碎末快速的聚集到了一起，不过是一个呼吸的时间，一块完整的石头便又出现在了他们的面前，和刚才那块一模一样，没有任何区别。

　　“有意思！”王观澜微笑了起来，就在刚才微光闪动的时候，经过他的超级计算机测算，每一点微光都拥有极为微弱的法力值，微弱到几乎难以计算，而当这块石头完整的恢复了原状之后，法力值便被归零，很诡异的现象。

　　王观澜探出手，握紧拳，再一次轰出一拳。

　　这一次他并没有留手，直接以全力轰击，他这一拳挥出之后，几乎没有发出半点的风声，那一块巨石便消失了。

　　是真正的消失了。

　　没有声音，没有图象，被他的崩灭拳意打成了虚无。

　　“我倒要看看，这一次，你有没有办法恢复过来！”王观澜心中暗自冷笑，当然，也带着一丝的期待。

　　很快，他的这丝期待就得到了足够的回报。

　　一盏茶的时间过去了，周围的天地之间，突然之间出现了无数的微光，这些微光，汇聚在一处，一块硕大的石头，出现在了众人的面前。

　　“我日，这也行！”王观澜怔怔的吐了两个字来，这一次，他是真的服了。


第十六章 石头的秘密

　　微光闪动，直沁人心。

　　王观澜看着眼前古怪的一幕，着实有一种说不出的感觉。

　　这实在是太诡异了。

　　刚才那一拳，他着着实实的用了全力，崩灭拳意将这块石头打成了齑粉，这种层次的攻击轰杀，便是元丹天的修士也只有饮恨一途，但是这块石头却仍然以一种古怪的细微的力量将其恢复了过来。

　　同时，也纠正了王观澜一个非常错误的观点，王观澜曾认为，以崩灭神拳的拳意爆发出去，能够将对手直接打的湮灭，消失，但是现在看来，情况并不是这样，以崩灭拳意催动，即使能够将面前的物体打的消失，那也是因为物体崩的太碎，让你难以察觉而已，并非是什么抗不住你的攻击，直接湮灭。

　　这块石头，在他的拳意之下崩灭成了比分子甚至比原子还要细小的碎屑，从某种意义上也可能称得上是被湮灭了，但是在一种难以解释的吊诡力量的帮助下，这种近乎于被湮灭的力量被忽略了，这块石头又恢复了原状。

　　以王观澜现在的修为实力眼界，竟然完全看不透这块石头究竟是依靠什么样的力量恢复的。

　　“那古罗有没有跟你说过这块石头的事情？！”王观澜略略的深吸了一口气，抬头问道。

　　“没有！”魔门的宗主微微摇头，苦笑道，“我哪里知道他的事情，他的实力太强了，还有自己的一帮子手下，我只是在帮他打下手而已！”

　　“打下手？呵呵，你堂堂魔门宗主，竟然帮他们打下手？！”

　　王观澜语带嘲讽。

　　魔门宗主老脸一红，有些讷讷的道。

　　他的委屈是有道理的。

　　虽然他是魔门宗主，位置极尊，但是实力远远逊于古罗及其手下。

　　古罗之所以会用他，完全是因为他是南离境的土著，做起事来非常的方便，同时，也不需要担心世界的压制之力，这才会将主意打到苍原魔门的身上来。

　　在这种情况下，他也不可能信任苍原魔门，一些重要的事情也不会让魔门中人参与。

　　比如说，除了这位魔门宗主之外，没有人知道大神通者的遗迹就是这块石头，而魔门宗主除了知道这块石头有问题之外也不知道其他具体的事情，所有的一切，都是由古罗一人一手操办的。

　　“既然如此，那我便问问你吧！”说话之间，只见他的右手一动，手中突兀的发出了一块吱吱的尖叫声，一缕淡淡的雾气从他的手中升腾了起来，化为一尊驼背猥琐的人形。

　　“你这个混蛋，要捏死你家爷爷吗？！”他指着王观澜破口大骂道。

　　“我爷爷已经死了，你如果想和他一起去的话，我倒是不介意，不过在你死之前却得告诉我这块石头究竟有什么古怪！”

　　王观澜幽幽的道，一指点在那驼子的额头。

　　这驼子正是古罗那件下品道器的器灵，脾气显然并不是很好，而且也没有被王观澜收伏，看到王观澜一指点来，他冷笑一声，身形一转，化为一团云雾，竟然要钻回王观澜的右手心中的玉佩里。

　　王观澜哪里能够让他如愿，手中泛出一道青色的光芒，这驼子便一头扎进去了，过了大约半晌的时间，王观澜的右手轻轻的抖了抖，那驼子的身形被他从青光之中甩了出来，气色比之前差了许多，也再无之前的骄横之气。

　　只是用一只手，指着王观澜，目光之中竟然透着一股子难掩的恐惧之意。

　　“你是那死鬼的器灵，而且还是防御性道器的器灵，对他的帮助很大，我相信他一定告诉过你这个遗迹究竟是怎么回事，怎么样，告诉我吧，我就不杀你！”

　　“我不知道！”这器灵想也不想，绝口回道，“这是古罗的秘密怎么可能告诉我！”这驼子道，突然之间，他似乎想到了什么关键的事情，“你死定了，你死定了，古罗是青虚门的真传弟子，他的师尊是清虚门十老之一的孤鸿子，你杀了他，孤鸿子不会与你善罢甘休的！”

　　“是吗？！”王观澜眉头一挑，眼中闪过一丝不屑，十大长老，上门的十大长老，应该是拥有长生真君的实力，也只有晋入了长生境，才有资格在三十六上门这样的世外门派之中称大长老。

　　不过，也仅仅如此罢了，这里可是南离境，不是青虚门，一个长生真君要进入这里是要付出巨大的代价的，而且进入这里以后，还要遭受到世界之力的压制，不可能让你肆意的发挥力量，最重要的是，古罗有一个长生真君做后台，自己则有两个，而且都是长生真君之中实力变态的人物，孟小小已经开始凝聚真身了，这让他拥有足够的底气。

　　“我管他什么大长老不大长老的，这和我没关系，我现在只是问你，你是不是真的不知道那上古大神通者的遗迹是什么东西？！”

　　“我说过了，我不知道！”

　　“那好，留你也没有什么作用了，给我去死吧！”王观澜眼中闪过一丝冷意，手上青光一闪，便向这驼子刷了过去。

　　“你疯了吗？我中玄龟佩的器灵，你杀了我，玄龟佩就会由道器变成灵器，甚至连中品灵器都不如！！”

　　“我可不这么想！”王观澜笑了起来，“至少他的材质是道器的材质，我只需要重新蕴育一个器灵便是，别忘了我是阵法师，即使没有器灵，我也能弄清楚一件道器的奥妙！”

　　“你……！”面对王观澜的强势，驼背器灵终于没辙了，无奈的道，“好吧，我告诉你，这块石头的秘密，不过你不要指望我能告诉你多少，即使是古罗，他也只是刚刚开始研究这石头没有多久，也不知道多少！”

　　“好吧，你说……！”

　　“古罗怀疑，这块石头上附着法则的力量，正是因为法则的力量，所以可以挡住任何攻击，他认为这种法则的力量是上古的那名大神通者留下来的，因为他在青虚门的时候曾经得到过一个大神通者留下来的部分衣钵，能够清晰的感觉到这上面拥有那名大神通者的气息。”

　　“扯他妈的蛋，他不过是一个元丹天的修士，还能察觉到命星大神通者的气息，他怎么不说他明天就要踏入命星境了？！”王观澜露出一丝不屑来，“如果真的有关系，也一定是他从那一次的机缘之中得来的，知道这里有这么一块石头，所以才会跑过来！”

　　“是是是，应该是这样！”一旁的魔门宗主附和着，虽然自己也觉得丢脸的紧，不过丢脸，总好过丢命吧？

　　“这里没你什么事了，带着你的人走吧！”

　　“走，这就走了？！”魔门宗主先是一愣，旋即大喜过望，有些不可置信的看着王观澜，他可不相信天下有这么好的事情，王观澜会轻易的放他们走。

　　“还不走，难道要我送你们不成？！”王观澜眼睛一横，道，“走走走，不要耽误我研究这块石头，快走，快走！”

　　魔门石宗主长出了一口气，仿佛意识到了什么，连连点头道，“好好好，我走，我走，我们马上就走！”

　　他也看出来了，这王观澜和古罗一般，都不想让他知道太多。

　　王观澜当然不希望这厮知道的太多，毕竟这种上古大神通修士的遗迹一旦收获，便有可能成为自己的杀手锏，这种杀手锏当然是要隐藏的深深的，所以王观澜在第一时间将所有魔门的人全都赶走了。

　　“好了，他们现在都走了，你也该有什么说什么了吧，不要跟我说什么你知道的不清楚之类的，既然是法则的力量，那么，究竟是哪一种法则？”

　　“我真的不知道！”

　　“你当然知道，你说过，这和他在青虚门的一次机缘有关系，你应该知道他的机缘是什么，通过这个机缘，你也可以推断到他究竟应该是哪一种法则！”

　　王观澜幽幽的道，一副胸有成竹的模样。

　　事实上他的确是胸有成竹，这驼子身为道器的器灵，能够被古罗完全运用，这说明古罗已经将其彻底的降伏了，对于一个修士而言，被降伏的道器器灵乃是最值得信任的，比起自己的亲人还要值得信任，可以说，最了解修士的人就是他们的道器器灵，所以王观澜才会找上这个驼子。

　　“我真的不清楚他那一次得到的衣钵究竟是什么！”驼子彻底的苦笑起来，“我之所以会归顺他完全是因为他以强力压制我的结果，当时我十分的虚弱，而他刚刚晋入元丹天，所修炼的神勇又恰恰正好能够克制我，因此我才会被他降伏的！”

　　“他的神通吗？”王观澜眉头一挑，也发现了一个问题，自己与古罗相斗，占尽了武者近身的便宜，但是古罗身为元丹天的修士，别的不说，本命神通却是瞬发的，为什么他一直没有使用神通呢？

　　“没有用的，他用了神通，不过他的本命神通是精神风暴，对你这样的武者威胁并不大，正好被你们的武道意志所克制住，而且发动这样的神通还会分心，因此他便没有施展！”说到这里，驼子的眼中闪过一丝茫然之色来，“以前他就和我说过，幸亏现在武道已经势微，否则的话，他的本命神通将会是一个巨大的鸡肋，想不到他的话竟然这么快就变成了现实，他的本命神通的确在你的面前变成了鸡肋！”

　　“你和他不是不熟吗？怎么会有这般兔死狐悲的样子？”

　　驼子叹了一声，“虽然他是趁我实力大减的时间将我控制住的，但一直以来对我都不错，可以说是我碰到的所有主人之中，风度最好的一个，可惜了，死在你的手中！”

　　“他是在找死，谁不去得罪，跑来得罪我！”王观澜冷然一笑，“你也是在找死，我问你他他得到的衣钵到底是什么法则，你却在这里和我兜兜转转，当直以为我不会杀你吗？”

　　“你的手段，我已经见识过了，你想杀我只是举手之劳，不过你就算是杀了我也没用，因为我真的不知道这个大神通者的遗迹到底是什么！”驼子显得很无奈，“不过你刚才对付我的手段我却知道，应该是传说中的九曲黄河阵吧？！”

　　“你知道九曲黄河图吧！”

　　“你的眼力不错，是九曲黄河图，你有什么想法不成？”

　　“你的那件法宝也应该是防御性的法宝，我想，如果想办法与我合一的话，防御力会达到一个新的层次，这样的话，即使你碰到金婴天的散仙，也不需要太过担心了！”

　　“我现在算是有明白为什么古罗能够降伏你了，你这厮根本就是一个贪生怕死的东西！”王观澜一笑，听出了驼子的弦外之音。

　　“不是我贪生怕死，而是我看的比其他道器都透，反正大家都是道器器灵，除了脱出本体转世之外，也只有依附于法宝之上，法宝嘛，天生就是让修士使用了，那又何必挑三捡四呢，您说是不是？”

　　“是啊，特别是在降伏之后，还能够得到一些好处，将自己的品级提升，是也不是？”

　　“就是这个道理，你让你的那件法宝与我合一，我一定会给你一个惊喜！”

　　“我这伞是我新手炼制的，你想吞噬他，当然要花一定的代价。”

　　“你的伞仅仅只是灵器而已，我所在意的是九曲黄河图！”

　　“还有我这把伞的材料，怎么样，我们做一笔交易如何，你告诉我这遗迹的真相，我就把这伞给你！”

　　“我真的不知道这遗迹的真相是什么，如果你不信的话，我愿意臣服于你，到时候你就知道了！”驼子对王观澜的多疑有些不满起来，“说到底，我也只是一件道器器灵而已，我所了解的一切都是关于我这件道器的本身，而你需要知道的东西，并不是我能够掌握的！”

　　“好吧，既然如此，此事暂且不提！”王观澜连番询问，已经有八分确定了这个器灵真的不知道这块石头究竟代表什么，不过，既然上面依附着法则的力量，那么，自己无论如何也不能错过。

　　思虑及此，他便将玄龟佩收了起来，慢慢的走到这块石头的面前，伸出手，扶在整块大石之上，转运着神魂力量，以灵觉感应这块大石，似乎想要从中寻到不平常之处。

　　可惜，整整一个时辰，他的灵觉已经将整块石阔大扫描了不下万次，得出的结论仍然就是这是一块普通的石头，不存在任何的异常，不管是神王之眸，还是元辰精神术，都没有发现异常。

　　这让他不由的有些泄气。

　　泄气之余，他的目光之中开始闪动起危险的光芒，“老了可没有时间在这苍原上耽搁，回去还有正事要做呢，既然一时无法弄清楚这破石头的奥妙，那还不如弄回去慢慢的研究！”想到这里，他的袖子轻轻的一拢，施展起袖里乾坤的神通，顿时便将这块石头给拢到了自己的袖子之中，便准备离开苍原。

　　可就在这个时候，他的神色陡然之间一变，仿佛碰到了什么诡异的事情，而他的袖子也同时鼓涨了起来。

　　“不好！”他的神色一变，大袖猛的一甩，那块石头便被他甩出了袖子，落到了原本所在的地方，而王观澜则连退了三步，方才长长的出了一口气，嘴角抽搐着，施展袖里乾坤的那只手微微发抖，仿佛用力过度一般。

　　“不是这一块石头的原因，是这一块地！”

　　王观澜这一回终于发现了情况诡异在什么地方了。

　　袖里乾坤是无上神通，他在造化空间之中修炼了五百年，终于将袖里乾坤术炼成，就在刚才，他将这块石头收到袖里乾坤的瞬间，只觉得刚才的那块地面之上产生了一股子难言力量，这不是吸力，而是一股子让他心中极为空洞的力量，一种让他的心底深处产生极度恐惧的力量，那是一种直觉，这种直觉告诉他，如果他不将这块石头还回去的话，那么，他自己便会像这块石头一般，永远的被留在这里，变成一块大石头。

　　这是一种真实而清晰的感觉，清晰的让他无法漠视，无法离开，所以他才在第一时间将那块石头甩了出去。

　　同时，他又深吸了一口气，猛的一拳打出，狠狠的击在这块石头之上。

　　轰！！！！

　　石头又一次被打成了齑粉，而王观澜则没有管这块石头，他的灵觉完全放到了石头所处的那个位置上面。

　　那是一块不规则的不毛之地。

　　因为长时间被石头压着，所以和周围生长的足有半人高的草地显得格格不入。

　　王观澜蹲下身子，伸手慢慢的摸着这一片土地，没有发现什么特别，再一次用灵觉去感应这片土地，还是没有什么特别，如果非要说有的话，那便是这一块土地特别的干躁，没有一丁点的湿意，这是一点异常的地方，但是说明不了任何问题。

　　他眯起眼睛，伸手往土里一铲，手深深的插入了土壤之中，然后猛的一抓，神色陡然之间一变。

　　“原来如此，原来如此，是这个东西在做怪啊！！”


第十七章 混元罩 世界大战计划

　　王观澜将手插入地面，当手没入地下一个手掌的距离之后，便察觉到了不对劲。

　　一种油腻的，仿佛油脂的感觉传到了手上。

　　王观澜知道，这不是油脂，而是一种奇异的能量。

　　事实上，当王观澜的手接触到这股能量的时候，这股能量便开始排斥王观澜，将他推开。

　　这是一个保护层，保护着地底的东西。

　　而古罗一直以来想要突破的，也就是这个保护层。

　　上面的那一块大石头其实也根本就没有什么特别的，他的确就是一块普通的大石头，只是因为所处的位置正好是这块保护层的上方，在时间的作用之下渐渐的与这一层保护能量融为一体了，所以才会出现无论如何也打不破这块石头的现象。

　　这一层保护能量，王观澜曾听巫玉螳讲古的时候说过，叫做混元罩，乃是一种法则产物。

　　是大神通者们特有的一种手段，专一用来保护自己衣钵传承的东西，这同时也是最低级的一种法则产物。

　　因为这种混元罩中裹夹了无数种法则，修为达到长生真君，便能够触摸到世界法则的力量，当修为进入世界境之后，已经能够熟悉的掌握某些法则，并且成功的将这些法则运用到自己的世界之中，当自己的世界完善之后，便几乎懂得和理解所有的法则。

　　是所有的法则，但是也仅仅是懂得和理解，并不能掌握，能够掌握的也只是一两条法则罢了。

　　到了命星境，情况就不一样了，这些命星境的大神通者虽然不一定能够掌握某种法则，但是却可以稍稍的利用他们，就如同炼气期的武者不能够完全掌握某种元气，但是却可以少量利用一般。

　　混元罩便是这些命星境的天君们攫取天地间的法则而融合成的一种怪胎，没有任何攻击作用，但是却拥有古怪的防御力，而且在罩中的物体会陷入一种时间停滞的状态，即使是仙器，在这混元罩中也无法发出一丝的元气出来，同时又不会损坏，所以便成为了大神通者常用的一种保护自己衣钵或是法宝的手段。

　　而要破开这个混元罩也是十分困难的，即使是世界境的长生真君也要花费极大的功夫，而对命星天君而言，却是非常的简单，随指可破。

　　发现了这一点之后，王观澜便彻底的绝了破开这个混元罩的心思。

　　因为混元罩这个东西是命星天君用来保存物品和传承衣钵了，如果是用来保存物品的话，就需要耗费极大的力量，如果是为了传承衣钵的话，便会设定一些条件，让有缘人来开启。

　　至于有缘人是谁？谁都不知道，这东西就要靠人品了。

　　王观澜碰到了混元罩，但是混元罩没有自动的打开，这就说明了王观澜并不是这位命星天君物品的有缘人，不过这并不意味着王观澜就命他没办法。

　　混元罩总体来说可以称之为一种物品，只要将他当成一个完整的物品，还是能够收起来的，即使是普通的储物空间也能够将混元罩收起来，前提是你要将整个混元罩以及与之相关的东西全部都收走，像王观澜那般只是将其中的一部分，也就是那一块大石头收起来当然是不行的，是要遭到反噬的。

　　站起来，脚下微一用力。

　　庞大的真劲自他的脚尖渗透入地底，只听轰的一声，方圆百丈之地全都炸了开来，地面的那块石头也再一次的被炸飞了。

　　地下被炸出了一个深达十余丈的大坑，一个散发着乳白色光芒的圆球虚浮在坑的表面，大约有足球大小，完全被光芒所覆盖，根本就看不清里面究竟是什么。

　　王观澜并没有立即动手收取，而是站在那里等了一会儿，周围的空气之中再一次闪动起一阵的微光，那块大石头又恢复了原状，飞到了混元罩的上空，中间隔了大概有十个公分，而除了这块石头之外，还有许多零碎出现在这个光球的周围。

　　为了以防万一，王观澜整整等了一个时辰的时间，确定了再也没有其他的东西了，袖子一拢，便将这混元罩收入了袖中。

　　“实在不行的话就等我的身外化身到了长生境的时候再想办法！”王观澜心中暗道，身形顿了一下，化为一道青光，消失在了苍原之上。

　　他是消失了，但是远处的魔门中有还是没有什么胆子过来，又过了一个时辰，魔门的石宗主方才带着一大堆的魔门强者出现在被他弄出来的这个大坑前面，相顾无言。

　　……

　　鬼风山，灰壳堡

　　凤九已经醒了过一，气色比之前好了许多，看到王观澜将夏东源完好无损的带了回来，长长的出了一口气，他与夏东源是相交多年的好基友，若是因为这次的意外让夏东源折损在苍原，他一辈子都不会安心的。

　　“放心吧，没事了，另外，告诉那帮王八蛋，这件事情我们不再参与了！”

　　“不参与？”

　　“不错，不参与了，不管他们找的是天王老子还是小王八蛋，我们都不参与，妈的，为了这件事情差一损失了一个兄弟，一看就知道这是不祥之事，我们还是少参与为妙！”

　　“可是……”

　　“可是什么，难道你也受到了师门的压力不成？”

　　“压力是有一点，但是师门毕竟隔的远，对这件事情也不怎么热心，所以，我也没有什么，只是这件事情牵连甚大，现在全南离境都在找，我们总要做个样子吧？”凤九有些迟疑的道。

　　“我们的样子已经做过了！”王观澜摆了摆手，“我也不会再管这件事情了，我还有更要的事情要做，一年，一年之后，我会去京城，你们帮我通知南离境所有的势力，我指的是拥有神通境修士或者是阵法师的势力，告诉他们，明年的八月十五至京城一聚，我王观澜做东，与他们共商大事！”

　　“啊？”凤九听了王观澜这一番豪气干云的话，微微显得有些吃惊，“你想做皇帝了？”

　　“我傻啊？”王观澜眼睛一瞪，“我有一个计划，一个大的计划，不过这个计划我想要完成并不容易，需要南离境所有的势力齐心协力才行。”

　　“都要请，那皇族和苍原的魔门呢？”

　　“当然要请，我是指所有的势力，不管他是皇帝也好强盗也罢，都要请，人多力量大嘛，这件事情牵连甚广，我可不想一个人去做！”王观澜嘿嘿的阴笑道。

　　凤九摇了摇头，有些摸不清王观澜的葫芦里头卖的是什么药。

　　王观澜也不多解释，甩甩手，径自回到了密室之中，竟然又对外宣布开始闭关了。

　　对于一名修士而言，偶有所感闭关修炼是一种极为正常的行为，可是像王观澜这般今天闭个一两天，隔个两天又闭个一两年，不但显得太过频繁，而且也太过随意了，这哪里是闭关啊，整个儿就是在逗别人玩儿嘛。

　　不过王观澜说是闭关，也没有人敢说半个不字。

　　隔天之后，苍原的消息传来，王观澜于苍原魔门灭杀三十六上门之一清虚门的真传弟子古罗并内门弟子三十二名，其实神通境修士九名，古罗是元丹天的修为，另有两人凝法天修炼，六人灵根天。

　　这一消失再一次引发了轩然大波。

　　魔门显然并没有替王观澜遮掩的意思，相反，还将这件事情大力的宣扬了出来，除了魔门在其中扮演的不光彩角色被以春秋笔法一笔带过之外，余事经过俱都属实，一时之间，天下沸然。

　　有为王观澜的行为喝彩的，也有为之担心的，有觉得王观澜行为鲁莽不顾大局的，也有惊叹于王观澜超绝的实力的，当然，还有许多人心中对王观澜究竟有没有获得那大神通者遗钵，那大神通者的遗钵究竟是什么感兴趣。

　　总之，随着这个消息的透露，又再一次让王观澜处在了风口浪尖之中。

　　几乎是在同时，三十六上门之一的清虚门传来消息，再一次引起一片哗然。

　　清虚门要求南离境交出王观澜！

　　交出王观澜！

　　在南离境，没有人敢说这样的话，但是面对三十六上门之一的清虚门，南离境的上层感受到了巨大的压力。

　　这股压力来自于方方面面，南离境的四大圣地，魔门还有文昌阁的背后，都或多或少的站着一些世外门派，但是他们也都有一个共同的特点，就是这些世外门派和势力因为南离境贫瘠，都久不与之联系，所以对于南离境的控制力极弱，比如静灵湖，说起来是素抱山在南离境的道场，不过已经有几千年没有管了，与素抱山的联系也就淡了，现在素抱山再想联系，表面上的面子静灵湖或许会给，但是真的要想控制静灵湖，几乎是不可能的事情。

　　同样的情况也适用于其他的三大圣地和文昌阁以及魔门。

　　清虚门的压力施加在这些势力背后的门派身上，再由这些门派将压力施加到南离境来，这种压力，感觉十分的巨大，但是真正的效力如何，也只有当事人清楚。

　　让他们交出王观澜，这本身就是一个伪命题，因为南离境并没有真正的那一个势力一统天下，没有一统天下的势力也就意味着没有真正的负责人，没有真正的负责人，这个交出王观澜的命令或者说是威胁也就没有真正的执行人，清虚门这一次将压力施展下来，虽然各大势力都感受到了巨大的压力，可是在心底深处却真的没把它当做一回事，若是换一个其他人，这些势力或许会卖一个面子给背后的门派，但是这件事情，没有人傻到会因此而得罪王观澜，毕竟王观澜的实力太强，清虚门的真传弟子都死的不能再死了，不是他的对手，更何况他们这些实力最强不过是凝法天的势力呢？

　　当然，若是他们背后的势力另外派人前来又另当别论，或许他们也会从旁协助。

　　可惜，除了一纸命令之外，根本就没有其他的势力要介入其中的意思，便是清虚门，除了发出威胁之外，也没有其他的实际行动。

　　事实上，就算是他们有实际行动，也吓不了南离境，现在南离境可以说是一身的麻烦，也不在乎多一个清虚门。

　　而仿佛是回应清虚门的威胁，鬼风堡的凤九几乎在第二天便向南离境的各大势力发出了请柬，以王观澜的名义邀请南离境各大势力于次年八月十五于京城一叙，共同商议南离境即将面临的危机。

　　这一份邀请又在已经烧的很汪的火上浇了一勺子热油，被许多人认为是王观澜对于清虚门挑衅的回应，当然，也有心机深的多想了一层，召集南离境所有拥有神通境修士的势力开会，这些势力几乎可以决定整个南离境的事情，是不是这位气运之子想要坐一坐南离境之主的位置了，如果是这样的话，那么，恐怕就有好戏看了，不管是大齐皇族还是苍原的那些强大的部落联盟，以及各大势力，恐怕都不会愿意自己的头顶上多出一个南离境之主吧？

　　接到这个消息的势力现在可能已经在做最后的准备了。

　　清虚门的威胁，南离境的邀请，这两件事情并没有立即让南离境的局面发生什么大的变化，甚至因为这两件事情，南离境在这一年之中变的无比的平静，各方势力，人族与妖族之间都出现了一种难言的和平局面，但是在这种和平之下，各方势力的信使来往，各种秘密的聚会，各种交易，乃至于暗中的各种厮杀，已经成为了常态。

　　“这是暴风雨前的平静！”

　　一年之后，终于出关的王观澜听着凤九他们介绍着这一年之中南离境发生的各种事情，微笑着道，“不过，你们真的以为我想当什么南离境之主吗？！”

　　“依你的性子，应该不会，除非你有什么特殊的考虑！”

　　“没有什么考虑，我请人吃饭也不是为了这件事情！”说到这里，王观澜转头对王英道，“王英，我要你办的事情办的怎么样了？！”

　　“观烁少爷对公子的盛情十分感觉，现在，那座城池的阵法已经与鬼风山连成一片，算是正式成为鬼风山的一部分了！”王英道。

　　王观澜闭关前一日，便让王英前去山下的城池联系王观烁，交待他与王观烁协商，与鬼风山联成一片的事情，说是协商，事实上这是一件不容王观烁拒绝的事情，在第十天，鬼风山上的阵法师便在凤九的带领之下，按照王观澜留下的阵图，彻底的将那座城池纳入了鬼风山的体系。

　　由于王观澜留下的阵图太过复杂，按图布阵的那些阵法师只知其然不知其所以然，既然是凤九也不知道这阵图的真实功用，只是以为王观澜是在为自己的将来做准备，已经将这座城纳入了自己的势力范围，却不知这座阵法一经布置，整座城池便在王观澜的监控之下了，当然，王观澜在这一年之中只是监控了一个人，王观烁。

　　这一点，当然不足为外人道的。

　　“我知道，很多人都以为我有别想的心思，其实我并没有什么别样的心思，我惟一的心思便是为南离境即将到来的天倾之祸作出自己的贡献！”

　　说到这里，众人的表情都很蛋疼，便是王观澜自己也觉得这话说的实在是太伟大了，以致于他的脸上火辣辣的。

　　“不要这么看着我，不要以为我是在和你们说话，我和你们说的是事实！”王观澜幽幽的道，“你们以为我这一年闭关不问世事是为了什么，是为了当南离境之主吗？你们当我是傻子啊？”

　　“那你想怎么帮南离境？！”

　　“我说过，现在的南离境实在是太乱了，什么阿猫阿狗都能进的来，只要知道苦界的通道，随便从哪个犄角旮旯都能冒出来一个世外门派的人，冒出来一个妖族的人，甚至还有可能冒出来魔族的人，这实在是太过份了，这不利于我们南离境的安定和团结，也不利于我们南离境的社会稳定，一个个都搞的好像南离境是他们家的后花园一般，想来就来想走就走，走的时候还想着捞上一把好处，世上有这么轻巧的事情吗？世上有这么便宜的事情吗？难道我们南离境当真无人不成？”王观澜怒气冲冲的叫道，声音显得嚣张至极，“我不认为我们南离境无人，只是因为我们南离境的局限太大，所以无力反抗而已，我邀请这些人聚会，就是为了改变这种局面！”

　　“怎么改变？除了你成为南离境之主外，似乎没有其他的办法了！”一年的时间，夏东源的伤势已经完全好了，修为还有极大的精进，也不知道修炼了何种功法，身上散发出一股子难掩的气势，在场之中，他的气势最显，便是王观澜也是不如。

　　“不，我的办法比成为南离境之主要好的多，也容易成功的多！”王观澜得意的道，“我搞了一个计划，叫星球，哦，不对，叫世界大战计划！”

　　“世界大战计划？！”在场的众人都没有听说过世界大战是什么，不由都被他激起了好奇心。

　　“对，世界大战！”


第十八章 世界大战计划真相

　　王观澜差点把“星球大战”四个字给说出来。

　　所谓的世界大战计划，其实就是一个噱头，说到底，那就是一个阵法，一个王观澜根据中原的锁龙阵、九天十地万方灭绝大阵以及那块破布之上的符文，研究出来的诡异阵法。

　　这个阵法已经触及到了整个南离境世界本源的一些法则，功能极端的单一，但是却有极为有效，便是利用整个南离境世界本源的力量来削减外世界来客的力量。

　　一旦这个阵法建立起来，那么，除子南离境本土的生物，所有外世界的修士的修为都会遭到极严重的削弱，修为越低，削弱的就越厉害。

　　当然，做为王观澜自然是希望修为越高被削弱的越厉害了，但是可惜，他没有这个本事，即使是利用身外化身的力量，也不过是神通第六重的力量，虽然在超级计算机的帮助下，他对于阵法的把握已经到了一个让人恐怖的精妙层次，但是那只是把握而已，对于阵法更深层次的理解，乃至于对于整个世界本源的深层次理解还是毫留在元丹天的层面上，最多也不过是金婴天的层级而已，这种境界，要让他对更强的修士产生多少约束，这不大现实，虽然他已经尽力这么做了。

　　这个阵法的灵感来自于他前世看过的漫画圣斗士，当时还在读初中的他很难接受黄金圣斗士的力量在冥王结界之下竟然被削弱到只剩下十分之一，这也是他对于前世最难忘的回忆之一，灵感的来源；实际操作的可能性来自于京城的锁龙阵，那种利用天地元气对于修士的压制与他的记忆之中的漫画是那般的相似，不过相比于漫画中的那种没有任何道理的压制，锁龙阵的压制还是有脉络可行的，甚至于他已经摸清了锁龙阵的脉络，只是锁龙阵压制的也是有弱点的，只能够局限于一隅，无法将其扩展至全部，而且，锁龙阵的压制完全是针对妖族，与他的要求还相差甚远；苍原的九天十地万方灭绝大阵给了他一个全新的思路，这种覆盖面囊括整个苍原的阵法延展了他的思路，与京城的锁龙阵大有极大的互补性；

　　神秘的兽皮上的古符给了他将两种阵法结合起来，并且大幅扩展的方法。

　　最后是他近期的奇遇，在神通秘境之中修为的连级跳，拥有了化身之后对于仙界的感应的在他的眼前打开了一条通天大道。

　　当然，说是通天大道，但是他也才刚刚在这一条大道之中起步而已。

　　感应到仙界，初步挣脱了南离境对他气运的束缚，让他对于南离境的本源力量有了进一步的认知，并且认为自己能够在一定的范围之内将其加以运用，而如果能够利用阵法的话，将能对于这种世界本源的力量利用到最高的境界，而为了最大幅度的增强这个阵法的威力，王观澜直接放弃了阵法的其他功将，将这个阵法所有的功能都锁定在了“削弱”这一项功能之上。

　　利用自己对于世界本源力量的些微理解，王观澜将整个阵法的作用主体定义为“非本世界生灵”，也就是说，只对非本世界的生灵起作用。

　　以本源世界的一点法则覆盖整个阵法，以本源世界也就是南离境的力量压制进入南离境的修士，让他们的力量削弱到极点。

　　当然，王观澜的实力上限摆在那里，以他第二元丹的修为，压制的最为明显的也就是元丹天以下的修士，炼气期的修士进入南离境，他们的实力在这个阵法之下会被完全的削弱成普通人，不管是炼气一层还是宗师级的修为，都是一样，因为他们体内的内气带着其他世界的气息，所以不被南离境所承认。

　　神通境的修士，因为内气已经演化成了法力，所以对于这种削弱拥有一定的抗性，但是这种抗性也不是很强大，灵根天的修士实力会被削弱八成，凝法天的修士实力会被削弱五成，元丹天的修士实力会被立削四成，这已经是极限了，元丹天之上的修士，因为实力超过了王观澜，又与仙界互生感应，几乎不会受到这个阵法的影响，却因为实力太强原本就受到南离境世界本源的压制，所以实力会被削弱一万半，聊胜于无。

　　这对王观澜的仇有来说没有什么大不了的，因为他的仇人都是元丹天以上的家伙，但是对于南离境和未来的天倾之祸而言，则可以说是一个巨大的利好。

　　东胜境的实力远超南离境，但是他们为什么不直接派人来横扫南离境呢？就是因为拥有横扫南离境实力的家伙来到南离境要付出的代价实在是太大了，本身的实力又受到南离境世界法则的压制，根本就没有把握真正的把南离境拿下来，所以才会准备这么久，准备这么多年，要建立一个庞大的传送法阵，将大乾王朝那无敌的道兵军队给传送过来。

　　这些道兵的实力远超南离境的道兵，组成的军阵也足以横扫南离境，可以想见，只要传送阵法一成，整个南离境便会成为大乾王朝道兵的天下，可是这个阵法一出现，那么，东胜境大乾王朝的如意算盘可就真的落了空了。

　　道兵厉害又如何？即使是在东胜境，大多数的道兵实力也不过是炼气期而已，神通秘境的道兵虽然也有，但是也算是精英了，数量并不多，而像元丹天的修为，在东胜境已经足以封候了，哪里又真的有多少的数量优势呢？

　　东胜境的数量优势在道兵，一旦道兵的力量被剥夺，那么东胜境的实力将会被大大的削弱，说白的就是东胜境大乾王朝将再没有染指南离境的实力，即使能够横扫南离境，也需要付出极大的代价，元气大伤，数万年的积累都要挥霍一空，这对大乾王朝而言是绝对不可接受的，这也是王观澜这一招的厉害之处。

　　可以想见，这个消息一旦传出去，南离境都会为之疯狂，各方势力根本就无法拒绝这样的建议，他们也根本就拒绝不了，而王观澜在南离境的威望必然会攀升到一个新的巅峰之上，不管他想不想，都必然成为事实上的南离境之主，除非他离开南离境。

　　王观澜对此也洞若观火，不过他并不想去争这一个名份，在他看来，修炼才是第一位的，所谓的南离境之主的虚名不要也罢，反正他已经截取了大量的气运，一旦他的世界大战计划布置成功，那么将会获得更大的气运，那个时候，不管是不是南离境之主，都是一样的。

　　事实也正如他所预料的一般。

　　八月十五，京城之会，在听完王观澜对于这个阵法的解释之后，没有一个势力拒绝这样的诱惑，纷纷表示将会全力支持王观澜推动这个阵法。

　　不过王观澜的回答再一次出乎他的预料之外。

　　对于这个阵法，他只会提供阵图，至于如何布置，如果运作，都交由阵法诸葛无我来做，这也是为什么他要把人召集到京城来的原因，并不是为了夺权，而是为了诸葛无我，这位阵王现在已经成为了锁龙阵的阵灵，因此根本就无法离开京城，所以王观澜才会邀请大家到京城前来商议，好让诸葛无我也全程参与其中。

　　说出这话的时候，王观澜明显的感觉到齐帝姜郢暗中松了一大口气，不过在表面上他并没有表露出来。

　　“这件事情我恐怕很难办到啊！”

　　惟一提出异议的便是诸葛无我了，他用一种留忘的目光望着阵图，最后才道，“我现在已经是锁龙阵的阵灵了，你的这个阵图虽然将锁龙阵当做是核心之一，但是只能催动三分之一的力量，而且我的力量也不足以推动这样的阵法，就算是推动了，对于外来之人的削弱也是不足的，因为我本身的力量不足，也只有你，以第二元丹的力量推动，这个阵法才能发挥真正的作用！”

　　“这个阵法我当然会一力推动，但绝不是现在！”王观澜微笑道，“布置阵法还要靠你们，等到了真正的天倾之祸发生之时，我主持这个阵法也不迟，毕竟这个庞大的阵法需要庞大的资源，覆盖范围也是极广，短时间内布置好几乎是不可能的事情，肯定还会有波折，而我并没有那么多时间去处理这件事情，所以便要麻烦您老人家了！”

　　“麻烦我倒是不觉得，有生之年能够看到这样的一个奇阵，我已经是心满意足了，只是，你真的觉得这样的一个阵法能够建立起来吗？”

　　“为什么不能，只要在座的诸位齐心协力，便没有做不成的事情！”王观澜昂起道，当着众人的面站直了身子，“我知道你们在担心什么，特别是陛下！”

　　姜郢身子一震，面上露出了些许不自然的表情来。

　　“所谓的南离境之主，想来应该对大家都有极大的吸引力吧？你们以为我也是冲着这个位置来的，我搞这个阵法，一旦成了，就算我不表示，恐怕也就成了实际意义上的南离境之主了，你们怕我将来尾大不掉，利益受损，是不是？”

　　直白的话语让在场的家伙表情全都不自然起来，一个个的心中都暗自开骂，你这个小王八蛋，这种事情应该是私下里谈的，怎么就当着这么多人的面，大庭广众之下的说出来的，虽然说的是事实，但是也太那个什么了吧？

　　“我不会做什么南离境之主，不管是实名的还是虚名，又或者是实际意义上的，我都不会做，在此，我可以以心魔发誓，不管这个阵法究竟能不能成功，不管天倾之祸中南离境是胜是败，只要天倾之祸一结束，我便会离开南离境，只要大家不触猛到我的利益，我也绝不会回到南离境来给大家找麻烦，当然，如果南离境将来再碰到什么难事儿，或者又遇到了什么不讲理的危险，我也会义不容辞的回来，为南离境解释这些麻烦和风险，这就是我王观澜的承诺，不知诸位能否接受？”

　　“接受，当然接受！”没有等别人说话，阵王诸葛无我便抢先苦笑道，“虽然这样说起来有些小人之心度君子之腹，不过你这么一说，大家也都放心多了，好吧，这件事情我接了，不过你也不需要等到天倾之祸再回来，这么大的事情，是瞒不了多久的，即使在座的诸位不与家里人说，回去之后那么多的动作自然会引起人的注意，这也算是一种打草惊蛇吧，我相信东胜境的那些家伙绝不会善罢甘休的，一定会想办法来破坏，而这一次来的人，绝不会比那左武卫将军差，你恐怕要做好心理准备啊！！”

　　“怎么，前辈听到什么消息了？”

　　“只是一些传言，东胜境有可能要派一名金婴天的元帅来南离境，接替被你杀死的那位大长老和逃走的左武卫将军的事情，很有可能还会想着顺手把你干掉，你要好自为之！”

　　“金婴天的元帅，呵呵，这些家伙还真够看的起我的啊！”王观澜嘿嘿一笑，并没有太把这件事情放在心上，摆手道，“金婴天的修士要到南离境来可要付出不少的代价，一时之间他们来不了，我看这南离境的世外势力才是我们要对付的，妈的，什么上门、中门之类的东西，隔着十万八千里呢都敢对南离境发号施令，搞的好像南离境就是他们的下属一般，你们能咽的下这口气，老子可咽不下，对了，上次你们要找的人有没有找到？”

　　“没有！”姜郢目无表情的摇了摇头，身为大齐王朝的皇帝，他对王观澜的这番话还是认同的，南离境再偏、再穷再弱，那也是十方世界之一，是有自己主权的，是有自己的势力的，可不是什么大小门派的傀儡，这些武林的圣地，门派，也是独立的，并不是某一个世外门派的道场，可是在这一次的事情之中，他彻底看清了这此世外门派的嘴脸，一个个的到南离境来大捞好处，截取气运不说，还一个个的像是刺猬一般打不得，碰不了，一旦招惹了一个，就仿佛捅了马蜂窝一般，惹来无穷无尽的报复，特别是处在他这个位置的，一不小心甚至有可能地位不何，这也是他对于这些世外门派反感的原因。

　　因此，王观澜现在大放厥词，要将世外门派的势力赶出南离境，他当然是求之不得，甚至还希望王观澜的动作能够快一点，省得自己老是提心吊胆的。

　　……

　　“世界大战计划，这可能吗？！！”

　　东胜境，大乾王朝，玉京城，皇城，通明殿

　　通明殿很大，但是在场的只有五个人，以乾帝为首，还有四名身着淡青色衣服的人，三男一女，衣饰风格完全一样，清雅之中透着难掩的华贵。

　　这五个人东胜境大乾王朝的最高主宰，乾帝与四大亲王。

　　对于想要南离境纳入他们的统治范围的大乾皇族来说，南离境基本上没有什么秘密而言，王观澜在京城召集各试诸候，公布世界大战计划，也根本就瞒不过他们。

　　对王观澜的这个计划，初一听说，他们都觉得匪夷所思。

　　这可能吗？在南离境这样的一个落后的世界之中，能够建立起这般直指世界本源的玄妙阵法吗？事实上，不要说南离境，就算是东胜境，也从来没有建立过这样的阵法，身为东胜境的统治者，乾帝与四大亲王都明白这种阵法的价值。

　　在得到这个消息之后，他们迫切的想要知道王观澜的这个阵法是真是假，可惜，他们拿不到阵图，真正的阵图与阵法的核心只有王观澜与诸葛无我看过，南离境其他的势力拿到的图纸都只是他们负责的这个阵法的那一部分而已，即使是将这些势力手中的阵图全都得到了，无法拿到王观澜与诸葛无我两人亲自布置的阵法核心也是枉然，而且，以那两位的手段，这些给各大势力的阵图肯定都是经过处理的，还不知道在里面添了多少的陷阱和花样呢，就算是将这些阵图全都拿到手中，拼合在一处，也不可能将王观澜设计的阵法真正的还原。

　　“我得到了几张阵图，很诡异！”

　　听到乾帝开口相问，四大亲王之中惟一的那名女生成员苦笑道，“我从来没有见过这么复杂的阵图，也没有办法知道这个阵图的功用，即使是将他们拼合在一处，也是乱七八糟的！”

　　“或许这本就是王观澜搞出来的一个噱头，专门用来唬弄我们的呢！”

　　一名亲王阴沉着脸，有些悻悻然的道，“南离境的实力，哪里可能建立这样的阵法？！”

　　“话不能这么说，南离境的其他人或许没有办法，但是王观澜就不见得，或许他真的得到了什么前古的秘藏，学会了这样要命的阵法呢！”另外一名亲王则持谨慎态度，在东胜境，他也一向以谨慎出名，“若是真的，我们的计划就要大大的受影响了，即使我们能成功的在南离境架设了传送法阵，将军队传送出去也是送死！”

　　“所以，我们绝不能让他们把这个阵法建成，不管付出什么样的代价！”乾帝的眼中闪过一道寒芒，“不惜一切代价，阻止他们！”


第十九章 悍然出手

　　“别人我不知道，但是东胜境一定会想尽一切办法、阻止我们！”

　　王观澜的京城之会仅仅短短一天的时间，但是却几乎已经决定了南离境的未来走向。

　　“这个阵法很复杂，没有十年二十年的时间是不可能成功的，这就需要我们南离境所有的势力齐心协力来完成，而且不能出很多的差错，你觉得这种事情可能发生吗？！”

　　王观澜悠闲的坐在高背大椅上，身体几乎是半躺着坐在椅子上面，面上露出一丝讥讽的笑容来，“你看看那些家伙，离开的时候一个个的都信誓旦旦的说要保密，可是我敢保证，不出三天，这个消息就会传的满天飞了，不仅仅是南离境，那些个和南离境有利害关系的家伙都会在第一时间知道，并且会想出各种各样的对策来！”

　　“既然知道，为什么还要这么大张旗鼓的做呢？”

　　化身为阵灵之后，至少在气色上面，诸葛无我要比以前好多了，只是他的身体还不是一个实体，看起来还有一点透明，“你的那个阵法虽然复杂，但是如果不搞的那么大，只要将南离境重要的地方覆盖起来，只需要十年的时间，也不需要动用那么多的资源，何乐而不为呢？！”

　　“你说的没错，我们根本就不需要一个覆盖整个世界的阵法，我们只需要覆盖一个足够大小的面积，将这些地方做为避难所，在天倾之祸时将我们的人迁入便行了，甚至我们只需要建造出几个小一点的避难所，把需要覆盖的地方覆盖起来，比如说京城，比如说南华城，这样耗费更小，也更容易成功，这些地方到时候就会像是一个又一个的堡垒一样，东胜境即使出再多的道兵，也无法完成对南离境的控制。”

　　“这么说来，你这是故意的了？你想借这个机会看看南离境的这门派世家究竟在想什么，他们会不会是世外门派的奸细，会不会是大乾王朝的奸细？”

　　“这只是其中一个目的而已，我的目标是大乾王朝，我想借这个机会坑他们一下！”

　　“坑他们？！”

　　“是的，坑他们一下，你想想，如果你是乾帝，得知了我的计划之后你会怎么办？！”

　　“我肯定会不相信，然后再将信将疑，然后……！”

　　诸葛无我的声音一顿，“我一定会派人来查证的！”

　　“对，派人查证，这么大的事情，他一定会派人查证的，而查证这件事情的人，实力绝不会在前次死在京城的那个大长老差，很有可能会直接派金婴天的大修士入南离境来对付我！”

　　“这么说来，你已经有把握对付金婴天的修士了？！”

　　诸葛无我眼中一亮，仿佛听懂了王观澜这句话的话外之音。

　　“我很快就会回鬼风山，在那里，我已经建立了一个大阵，即使比不得京城的锁龙阵和南华城的那个镜世界，但是也相差不远，有阵法在手，就算再来几个金婴天的修士我也不怕！”王观澜冷笑着，“依大乾王朝的实力和作风，一次不行他们就会来两次，两次不行就会来三次，因为他们丢不起这个人，而他们现在又不具备大举进攻南离境的条件，只能一次又一次的派高手过来，我呢，就坐镇南离境，将东胜境的这些有生力量一一的消灭，这就是我的想法！”

　　“添油啊！！”诸葛无我也是心思灵动之人，顿时明白了王观澜话里的含义，这其实就是一种添油战术，在不具备大举进攻能力的情况下，东胜境只能一次又一次的派高手前来，而王观澜则想借这个机会削弱东胜境的实力，趁着他们势力单薄的时候，把这些高手全都干掉，以达到削弱东胜境的目的。

　　这个计划听起来十分的美好，但是真正的实施起来却又并不会那样的顺利，大乾王朝也不是傻瓜，即使能吃上一两次亏，还能连续吃上三四次吗？

　　在镇妖塔的时候，他们就已经足了一个大亏了，这样的当他们还会上吗？

　　诸葛无我并不是小看王观澜，而是觉得王观澜太过小看东胜境，同时自视太高了。

　　如果真的把东胜境惹火了，直接派一个神通七八重的大修过来，恐怕就算是有阵法相助，王观澜也撑不过去吧，就算只是派一个金婴天的修士来到南离境，如果他们不直接去找王观澜的晦气，而是直接在南离境大肆的破坏一番，也够南离境受的了。

　　所以，他对王观澜的这个计划其实并不看好，只是碍于情面，他不好意思说出来罢了，再加上王观澜表现的实在是太自信了，应该还有什么底牌没有透出来。

　　“我知道你可能会觉得我太自大，不过我觉得自大一点也没有什么，总比那些老是想着被动防御的家伙强吧？他们当真以为缩着头，等着大乾王朝来攻，只要占据主场优势就能轻松的挡住了不成？笑话，这怎么可能，如果我们不事先做准备，我可以向你保证，东胜境大军压境之时，便是南离境完全惨败之日，没有任何悬念可言！”

　　“东胜境的实力的确远远超过南离境，我想那些世家大族心中应该已经在考虑退路了吧？！”诸葛无我苦笑道，“就算是东胜境真的将南离境并了，也是需要人来统治着，他们就是最好的选择！”

　　“所以我们需要逼他们，把他们真正的逼到东胜境的对立面上去，而不是在这里心怀侥幸之心！”王观澜冷笑道，“一定要好好的炮制炮制他们！”

　　“既然你心中有数，我也就不劝你了，只能在这里祝你成功！”

　　“当然，我会成功的，南离境的气运，我取定了！”王观澜从那张大椅上起身，眼上闪过一丝凌厉，“我相信，很快就会有结果了！！！”

　　诸葛无我不知道王观澜的自信从何而来，不过看他这个样子，心中也就放下了，“我会把该做的事情做好的，你自己小心一些！！”

　　“嗯！！”王观澜辞别诸葛无我，径直的走出了阵王府。

　　京城的天空一碧如洗，连一丝的云彩都没有，街市上繁华如锦，行人商贩络绎不绝，王观澜一身土黄色的袍子，整个人看起来也有些老土，离了阵王府几条街之后，便没有人认出他了，他也来了兴致，索性便在京城之中逛了起来，走了几条街，随便寻了一家酒馆，要了点酒菜，找了个靠窗的位置坐了下来，一口酒一口菜的吃了起来。

　　这还没有听几口呢，他突然之间愣住了。

　　“有趣，他怎么来？！”

　　一个熟悉的身影出现在他的眼中。

　　王观烁，他的堂兄，这厮不是应该在鬼风山当他的城主嘛，怎么会跑到京城里来了，要知道，鬼风山方圆数千里的地方已经被他的阵法所覆盖，王观烁的一举一动都不可能逃的过他的监控，而在他的监控之中，这厮应该还是在做着他的城主，并没有离开鬼风山，可是现在竟然出现在了距离他不远的京城的街道上，这个问题就大了。

　　这说明王观澜的阵法出了问题，要知道一年来他一直就是靠着这个阵法在监控嫌疑最大的王观烁的，因为这个王观烁很有可能就是得到神龙将敖休灵引的人，将他处于自己的监控之中可以说是让自己十分的安心，但是现在的情况却让他无法放心，甚至可以说是暗暗的吸了一口凉气。

　　他能够瞒过自己的阵法，那么也就相当于这厮整整一年的行踪并不在自己的掌握之中，现在看他的气势，虽然已经极力的掩藏自己的修为，压制着自己的妖气，但即使如此，他现在透露出来的那一股子气息也远远的超过了自己的想象，这已经不再是妖气了，而是一种极为纯正的法力，短短一年的时间，他已经将自己身上的妖气炼化，改休了人族的功法，并且突破了神通秘境。

　　“该死的家伙！”王观澜暗暗的骂了一声，放下手中的筷子，随手在桌上摆了一块碎银，身形化为一阵清风，消失在了酒楼之中。

　　“想不到竟然会出现这样的纰漏，不愧是十大妖将之首，能从孟小小的梦魇世界之中逃出来，果然不是简单的货色，说不定现在孟小小已经暴露了！”

　　事情的严重程度已经超过了王观澜的想象，但是事已至此，既然无法挽回，那就要抽清楚这个王观烁来京城做什么。

　　隐着身形，王观澜小心翼翼的跟在王观烁的身后。

　　王观烁也显得很谨慎，看似在街上漫步，事实上却一直在兜圈子，兜兜转转，兜兜转转，整整过了一个多时辰，绕了至少五六条街，方才在一座高大的府第门前停了下来。

　　“青侯府！！”

　　看着这座府邸的牌匾，王观澜想了想，这个青侯，王观澜有些印象，是大齐王朝诸多皇亲贵戚中的一位，不过并不怎么出名，只是靠着祖上的余荫，世袭下来的，青侯的祖上是大齐皇朝的开国大将，在大齐皇朝前三个皇帝在位之时，显赫一时，控制着京城之中的禁军，立下过不少的功劳，不过后人无能，渐渐的没落了下来，靠着一个世袭的爵位和皇族的关系，成为京城的勋贵一族，没有什么话语权，但是等闲也没有人能动的了。

　　什么时候，这青侯府和妖族有勾结了？

　　只见王观烁在青侯府的大门口按规矩向府中投了拜贴，便在门外等候，未己，府门打开，一个管家模样的人从里面出来，将他接入了青侯府，待到王观烁进入青侯府，府门关闭之后，王观澜闪了一下，也钻了进去。

　　青侯府的守卫还不错，里面竟然还有一个不大的阵法，用来预警，也有一些防御和攻击的功能，看来府中也养了一两个阵法师，这种事情在京城之中太过平常了，京城本就是阵法师的聚集之地，这些阵法师也并非是不食人间烟火的，大多数都拥有着一些其他的身份，最常见的身份便是这些勋贵们的门客，青侯府做为京城勋贵的一员，自然也不会缺了这些门客的。

　　穿过阵法，王观澜便看到了两人的背影，在那管家的带领这定，王观烁已经进入了青侯府的内院，而当代青侯已经领着几个人站在院外恭迎了。

　　是恭迎！！

　　这厮看起来对王观烁十分的恭敬，在王观烁走近之后，竟然带着手下伏倒在王观烁的面前了，说出来的话也让王观澜大吃一惊。

　　“属下见过大人！”只见那青侯伏在地上，身体微微的颤抖着。

　　“不必多礼了，起来吧！”王观烁看也不看他一眼，径直走入了院内，仿佛进入自己的家里一般，十分的熟悉，而且一点也不客气。

　　青侯站起身来，紧跟在王观烁的身后，待到两人坐定，奉上茶水，下人告退，王观澜也窜到了两人所在的客厅之中，潜伏于暗中，偷听着两人的谈话。

　　“如何，王观澜来京城的目的已经查清了吗？”

　　“是的，已经查清了，他似乎并不想对这个消息保密，现在全天下恐怕都已经知道了！”

　　“他是放了一个诱饵，想让东胜境的大乾王朝上勾，依大乾王朝的那个脾性，差不多也一定会上勾的，小小年纪，倒是好算计！”

　　“是啊，是好算计！”青侯嘿嘿一笑，“不过他恐怕太自信了！”

　　“不要这么说，既然他有胆子做，就说明他有足够的信心，什么自信不自信的话只是你的猜测而已，我只是想确定除了此事之外，他就真的再也没有其他的目的了吗？”

　　“没有，事情一结束，他便入了阵王府，想来是与诸葛无我秘谈阵法之事，阵王府中的防备森严，我们插不进去！”

　　“没有必要勉强，这和我们也没有关系，我们有我们的目标，不要节外生枝！”

　　“属下明白！”青侯恭身道，“大人，您看，消息要不要现在发出去？！”

　　“发出去吧，想来大家找我已经找的很辛苦了，既然如此，那我也不介意现身一次，让所有人的都如愿！”

　　“大人万万不可！”青侯一听，连忙阻止道，“大人，这件事情就交给属下去办，一个消息而已，神不知鬼不觉的，不会有危险，大人切不可亲身涉险啊！”

　　“放心，我不会那么傻的！”王观烁道，“哼，暗中查了那么久都没有查到孟小小的把柄，还有那个巫人，来历竟然也查不清，最要命的是，他们这一年来根本就没有露过面，这样下去不是办法，必须要引他们现身，只有这样，才能找到证据，才能让孟小小死无葬身之地，只有这样，方才能解我心头之恨！”王观烁想到了自己的遭遇，拳头已经捏的发白了，“就算她是未来的外道之主，也要为自己的所做所为付出代价！”

　　“是，属下这就去安排！”

　　“事情闹的大一点，我就不信他们会不现身！”

　　“我忍了这么久，已经计划好了一切，这一次，一定要让孟小小声败名裂！”

　　“呵呵，还真是你啊！！”

　　听完这一切，王观澜终于确定了王观烁的身份，而对于自己被耍了整整一年，心里也有一肚子火没处撒，竟然直接露出了身形来。

　　“什么人？！”王观烁与青侯大吃一惊，几乎同时站起身来，向着王观澜刚才发出声音的地方望去。

　　不过他们什么都没有看到。

　　“既然你们这么想死，我就成全你们吧！！”

　　一道鞭影凭空出现，在两人没有反应过来的时候，狠狠的抽在两人的身上。

　　啪！！！

　　青侯的修为并不遍，只是刚刚踏入炼气九层的样子，哪里经的住化龙鞭这样的道兵一击，鞭影甚至只是轻轻的擦了他一下，便将他直接抽成了一团血沫。

　　倒是王观烁，并不好对付，看到鞭影抽来，低喝一声，身上竟然泛起一层金光，迎向了鞭影。

　　啪！！！

　　又是一声脆响，化龙鞭将王观烁身上的金光抽的粉碎，王观烁的半边身体也被打的粉碎。

　　不过，虽然失了半边的身体，王观烁却并没有死，不但没死，还认出了这化龙鞭。

　　“化龙鞭，你是那个巫人？！”

　　直到这个时候，王观澜还没有现出身形来，也没有回答他的话，又是一鞭横扫，便在这个时候，化龙鞭的强大元气波动终于触动了京城的锁龙阵，扑天盖地的压力自天空中压了下来。

　　“何方朋友，在京城动用道兵！！”

　　诸葛无我就像是一个鬼影子一般的突兀之间出现在了青侯府中，在锁龙阵的压制之下，王观澜也现出了身形，不过他现出的并不是本体，而是他的化身。

　　“贫道镇元子！”王观澜现出之后，看了诸葛无我一眼，自报家门，“这是我与他的私事，与你无关！”

　　“这里是京城，所有的事情都与老夫有关！”

　　“这事儿你恐怕管不到，这家伙就是你们南离境这一年来找的那个神秘人，想不到竟然隐藏在这里，我来抓他自有我的道理！”说话之间，化龙鞭再动，如毒蛇吞信一般的缠向了王观烁的半边身体。

　　诸葛无我面上现出一丝怒容，周围的元气之中猛的闪动起了一道道蓝光，在空上瞬间化为一道粗大的雷电，狠狠的照着王观澜的脑袋劈了下来。

　　“回去！”王观澜手中的化龙鞭陡然之间转了一个方向，一道鞭影便将头顶的雷电打散，但也是趁着这个机会，身体只剩下一半的王观烁化为了一道灰烟，消失的无影无踪。


第二十章 事情就是这么简单

　　“混蛋！”敖休逃走，王观澜所化的镇元子勃然大怒，化龙鞭在空中一转，狠狠的向诸葛无我抽了过去。

　　诸葛无我却没有心思和他在这里纠缠，在鞭影抽到之前，身形便消失了，同时，皇宫中心的镇妖塔竟然在这个时候亮了起来，一道明亮的光芒从镇妖塔的顶部直射过来。

　　“滚回去！”王观澜冷喝一声，化龙鞭卷起一道冷冽的鞭影倒抽了回去。

　　啪！！！

　　镇妖塔射出的白光在化龙鞭之下被打的粉碎，但是王观澜也不好受，阴沉的面上闪过一丝恼意，“好，好一个锁龙阵，我倒要看看你们南离境究竟能撑多久！”

　　发出这一声似是威胁又似乎是无奈的抱怨的话后，王观澜也不在这里多废话，一脚踏在手中的化龙鞭上，而化龙鞭骤然之间化为一条黑龙，发出一声咆哮，冲破了已经开始在头顶凝结的锁龙阵元气罗网，扬长而去。

　　只余下京城之中关注着这一切的各路高手，目瞪口呆。

　　“这又是哪一位啊？”

　　……

　　“你说什么，你一年就知道是他，现在还让他跑了？”

　　通过秘法联系上孟小小和巫玉螳，说明情况之后，巫玉螳倒是没有什么觉得可惜，孟小小却叫了起来，“你知不知道，这事有多严重，要是他让离开南离境，把那天的消息传出去，我的麻烦就大了，他不但知道我的身份，还知道我拥有梦魇之力，这是我的杀手锏，要是泄露出去的话，后果不堪设想！”“我想已经泄露出去了，他与那青侯说话的时候，已经提到了你的名字，之所以你还没有感觉到压力，是因为他们在暗中谋算你！”王观澜想到敖休与青侯两人之前的对话，不禁苦笑道。

　　这下子麻烦大了！

　　孟小小脸都黑了，她之前一直很强势，之所以强势，那是因为这里是南离境，在南离境没有能够威胁到她的存在，所以她很强势。

　　可是妖域苍穹不同，广寒宫也不同，最重要的是，自己将底牌暴露在了敖休的眼前，这才是最麻烦的，六道中的外道竞争十分的激烈，她在未来外道之主的排名上是第一，但是竞争对手也不是吃素的，一旦她的底牌暴露在自己的竞争对手面前，她的优势就会被剥夺，甚至被对手搜寻到克制自己的办法，那个时候乐子就大了。

　　“情况不对啊，如果这家伙真的是敖休，又有整整一年的时间不在你的监控范围之内，消息应该早就泄露出去了才是，怎么会这么平静，我们竟然一点消息都没有收到！”

　　“我说过，他们在谋算着什么事情！”

　　“不合理，完全不合理，以妖域东皇的行事风格，绝不会这样暗中谋算小小的，无论是实力还是地位，他都在小小之上，谋算小小没有道理！”巫玉螳略一沉吟，发现了其中的古怪之处，“他若知道，早就到外道兴师问罪了，如何会拖这么久？”

　　“不错！”仿佛突然之间抓到了一根救命稻草一般，孟小小的眼中一亮，“如果东皇知道这件事情，一定会直接打上门的，绝不会拖这么久，小子，你究竟有没有搞错？！”

　　“不可能搞错的！”王观澜摇头道，“不过我听他和那青侯所说，还有找不到证据之类的！”

　　“你把他和青侯的对话都说出来，让我们看看究竟是怎么一回事！”孟小小恢复了过来，显得有些急切。

　　王观澜略一沉吟，便将自己听到的两人对话合盘托出，一个字都不漏。

　　“妈的，差点被你给害死！”巫玉螳一听，一个暴栗打在王观澜的额头上。

　　“不是被害死，而是被吓死！”孟小小没好气的道，“看来他因为找不到证据，又怕回去以后被东皇责罚，所以一直呆在南离境，想要暗中谋算我，将功赎罪，世上怎么会有这么蠢的家伙！！”

　　“他说的消息应该是关于你的消息，虽然没有证据但是他可以释放流言，这样也能对你造成一些影响，看来他是有自己的计划了！”

　　“不管他有什么计划，现在事情已经败露了，他一定会逃，我们立刻去鬼风山！”

　　“去鬼风山？既然已经暴露了，为什么还要去鬼风山？”

　　“他是暴露了，但是是暴露在诸葛无我和镇元子面前的，和你没有关系，你不是一直还被蒙在鼓里吗？现在南离境，还有比你那里更安全的地方吗？”孟小小白了他一眼，“你究竟有没有脑子？”

　　“我这不是当局者迷嘛！”王观澜暗中一想，还真是这么一回事，王观烁是暴露了，但是自己并没有显露出真面目，他也认不出来，在现在的情况之下，急切之间，他也只能回到鬼风山下的那个城池，去做他的城主，拖庇于自己的门下，方才是最保险的。

　　想通此节，三人也不耽搁，各施遁法，向鬼风山飞去。

　　“这就是你说的那个监控系统！”

　　三人来到鬼风山，与任何人都没有照面，直接入了王观澜在灰壳堡中的密室，在那里，是王观澜掌控的阵法核心，这个阵法覆盖了整鬼风山方圆数千里的地面，将下方的那座城池完全纳入了监控之中。

　　“阵图没有问题，那家伙不可能这么轻易的脱出你的掌控，就算是我，要破解这个阵法，并且骗过你，也要花好几个月的时间，而且还是在阵图在手的情况下！”

　　“这么说来他脱离我掌控的时间不一定是一年了，说不定只有一两个月，甚至更短，就这么倒霉的被我碰上了？”

　　“不可能，没有阵图的情况下，他不可能在一年内破解这个阵法！”孟小小紧皱着眉，看着王观澜的阵图，过了好一会儿才确认道，“没有阵图，不可能！”

　　“他不可能得到阵图，除非……”王观澜心中一动，脑海之中骤然闪过一道人影来。

　　“除非什么？”

　　“这个阵图是我临时画出来的，除了我之外，只有一个人有完整的阵图，我在把阵图给他的时候，已经将阵图分成了九份完全不相关的残图，就算是阵法师也只能按照手中的图布阵而已，不可能还原！”

　　“那也就是说，这个你信任的人出了问题！”巫玉螳轻轻的敲了敲桌上的阵图，“我们似乎找到原因了！”

　　说到这里，他露出了一副古怪的笑容来，“看来，你被你信任的人耍了一通啊，这可真是不多见，十四公子！！”

　　“那家伙叫王英，是王府推荐来的管家，我看他行事还算差强人意，便将他留了下来，想不到他竟然和王观烁有勾结。”

　　“这件事情绝不是如你想象的那般简单！”

　　孟小小轻轻的皱起眉来，“敖休是刚刚从妖域来到南离境，在此之前，可以说从来没有来过这个世界，怎么会一来到这里，就和你的管家勾结上的，这未免也太巧合了吧，巧合的让人不敢相信！”

　　“或许他的这个管家本就是妖族的卧底，你也知道，妖族在这方面拥有许多秘法，其中有一种奴印可以深入人的血脉之中，留传无数代，说不定他的先祖就是妖族的奴仆，血脉之中拥有奴印，被敖休发现，并且唤醒了也不说定呢！”

　　“这还是很巧啊？”孟小小摇头道，“灵引投身到他的堂兄身上，又恰好发现他的管家血脉之中有妖族奴印，两人就联起手来把他耍了个团团转，这，呵呵，我还是觉的有些不可思议！”

　　“那么，你说是怎么回事？”连连被孟小小否决，巫玉螳显得有些不爽。

　　“这就是我和你的不同，我们根本就不需要在这里瞎猜，直接把两人抓住就是了！”孟小小冷笑道，“反正敖休已经元气大伤，这一次我他不可能逃的出我的梦魇世界！”

　　“那就看你的了！”听到她要亲自出手，王观澜也没有阻止，“那王英就交给我了，敖休就交给你们，如何？”

　　“好！”孟小小道，“我一个人就够了！”说完径自化为一道绯色遁光，消失不见。

　　“这个女人，麻烦！”巫玉螳见他连招呼也不打一个，顿时感觉到被伤害了，低低的嘀咕了一句。

　　王观澜有些好笑，不过也没有说破，只是道，“我们去会会那个王英吧。”

　　“也好，我很想见见那位能把你耍的团团转的家伙！！”

　　王观澜难得的露出了不好意思的神色，目光之中，闪动着妖异的寒芒，“其实现在，我也很想会会这个家伙！！”

　　王英出现在王观澜面前的时候，还是那一副谦恭的模样。

　　“公子，您唤我来，可是有事有吩咐？”

　　“我哪敢吩咐你啊！”王观澜噙着一丝冷笑，死死的盯在他的身上，可是却愣是一丁点的破绽都没有发现，“听说你的阵法造诣不错。”

　　王英身体轻轻一顿，猛的抬起头，脚下一点，向外疾射而去。

　　“想跑，也不看看这里是哪里！”王观澜冷笑声来，身形不动，一层青光陡然之间将灰壳堡笼罩起来，王英向外射出的身形被青光生生的挡了回来。

　　“王观澜，你敢与我做对！！”被挡回来之后，王英不但没有惊慌，相反还爆发出了一股绝强的气势来，“我乃妖域东皇座下十将之首敖休，与你做对就是与东皇做对，你要想清楚了！”

　　再一次落在王观澜的身前，王英再不复之前那谦恭卑微之态，肩挺脊张之间，自有一股子雄视四方的气势。

　　“竟然是你！！”王观澜的眼中顿时闪过一丝意外之色，这可是和他们之前的推测不一样，他们之前认为王观烁得了敖休的灵引，而这个王英则是被王观烁奴役的一个妖仆而已，现在看来，似乎是搞错了，这个王英才是正主儿，王观烁可能就没有那么重要了。

　　竟然是你！？

　　听到王观澜说出这四个字来，原本精神已经处于高度紧张的他顿时有了一种危险临头的感觉，周身的气势猛的暴发了出来，只是可惜，他的实力太弱了。

　　或许之前很强。

　　便是现在这具身体，只是一具接受了部分灵引的身体罢了，连神通秘境的修为都没有到，面对这个元丹天的大修士，再加上隐藏在暗中的长生直君级别的大巫，他根本就没有任何机会。

　　不过即使表面上王观澜已经吃定了这厮，但是却还是不敢有任何的怠慢。

　　毕竟当日他可是在绝对劣势的情况之下，冲出了孟小小的梦魇世界，因此两人谁都没有小看王英。

　　所以，王英悲剧了！

　　看似强大的气势爆发对王观澜根本就不起作用，更不要说巫玉螳了，事实上巫玉螳出手比王观澜还快，快的只让王英的气势爆发了一半，便停了下来。

　　“是，是你……”

　　气势爆发了一半便停下来的，身体僵直在那里，面上的表情仿佛十分的痛苦，双目之中，透射出一股子难掩的恐惧之意。

　　“不要再去想那些不实际的事实了，我们让你跑了一次，就不会让你跑第二次了！”巫玉螳现出身形，慢慢的走到王英的面前，“怎么样，是不是还想故伎重施啊？没有可能了，我已经在你的识海之中种下了噬魂虫，你已经跑不了了！”

　　“想不到，你们，你们竟然是一起的！！”王英的身体表面出现了许多的大小不一的突起，这些突起不停的游动着，仿佛在他的皮下有许多小虫子在游走一般，事实上也是如此，就在刚才，巫玉螳一股脑的在他的身上种了无数的蛊虫，他现除了嘴能说话，眼珠子能动之外，甚至连面上的表情也都一动不动，动不了了。

　　“忘了告诉你，他是我阿舅，我们当然是一伙的！”巫玉螳将他彻底的制住，王观澜是最高兴的，不过虽然高兴，他却还是没有被冲昏头脑，“阿舅，你确认这厮真的没有任何反抗之力了吗？要是再让他跑出去的话，倒霉的人里面可就要再加上我的名字了。”

　　“放心吧，你以为我是那个自负的女人吗，成事不足，败事有余！”

　　“你在背后说别人的时候最好先看清楚才行！！”

　　孟小小冷幽幽的声音从他的身后传来，只听扑通一声，王观烁也被摔倒在了地上，此时，他在京城之中被王观澜干掉半边身体还有一条手臂没有彻底的恢复过来，面色灰败的紧，眼中透出一中绝望之色。

　　“怎么样，我说的没错吧，有些事情靠猜测是不靠谱的，这家伙根本就没有得到灵引，是被抛出来的诱饵，是不是，敖休！！”

　　“孟小小，你以为杀了我，便没有人知道事情是你做的吗？告诉你，我已经把消息传出去的，用不了几天，全天下都会知道你劫了妖域东府的宝物，到时候你就看吧，看看还能不能保的住你外道未来之主的地位！”

　　“与这个相比，我更感兴趣的是你在这一年里都干了什么？”

　　“哈哈哈哈哈哈，你怕了，你怕我早就把消息传出去了，是不是？！”

　　“不，你没有把消息传出去，你是刚刚准备把消息传出去，这是这家伙亲口跟京城里的那个青侯说的，青侯已经死了，我也已经封锁了京城方圆千里之地，任何消息都不可能从京城之中被放出来，你想要释放的消息也是一样，所以，我并不怕！”

　　“京城中的那个镇元子是你？！”

　　“不，是我！”王观澜道。

　　“不可能，那家伙至少有金婴天的实力，你只……”刹那间，他仿佛想到了什么，“身外化身，你炼成了身外化身！！！”

　　如果他现在还能动的话，一定会指着王观澜跳脚大叫的。

　　“算你有点儿见识！”王观澜道，“现在你知道了，反抗也好，试图逃走也好，已经没有任何意义了，我要是你的话，就会乖乖的合作，这样你还有一线生机。”

　　“一线生机？你们会放过我吗？”

　　“我现在当然不会放过你，不过你若是和我合作，在我成为外道之主后，我便会放你的一点元灵投胎转世，你看如何！”孟小小现在还没有被胜利冲昏头脑，即时向敖休抛出了橄榄枝。

　　“这是养魂木，而且是三十万年品级的养魂木，足以让你的一点元灵在其中万年不散，我要成为外道之主，也根本不需要万年的时间！”孟小小道，“只要你乖乖的把这一年中的动作和妖域苍穹的动作告诉我，我就以心魔发誓，一定会送你安全的转世投胎，绝不作伪。”

　　“那你先发誓！”敖休茫然绝望的目光之中闪过一丝希望来，“只要你真的发誓了，我一定会把你想知道的东西说出来！”

　　孟小小也不犹豫，当即便以心魔发下重誓。

　　“不愧是孟小小，果然是拿的起，放的下，我没有看错人！”王英，也就是敖休听了孟小小的誓言，狠狠的抽动着面上的肌肉，仿佛努力的想要笑起来，但是可惜，巫玉螳的蛊虫已经将他的面部肌肉完全控制住了，让他想笑也笑不起来。

　　“我如果说这一年里面什么消息也没有放出去，就是唤醒了几个妖仆，你信不信？”“这不可能！”孟小小顿时叫了起来，不要说是孟小小，就算是王观澜也不相信。

　　“你骗鬼呢”王观澜第一个不信，“明明听这小子和那青侯说要把什么消息放出去，还要让孟小小好看，难道我听错了不成？”

　　“你没有听错，这是我要他们放消息的，不过不是没放吗？”

　　“到底怎么回事？”巫玉螳微微的听出了一些端倪，但是还不能确定，抢声问道。

　　“我不想死，但是这一次我的失误太重，就算是最后能够将功赎罪，东皇陛下也不会放过我的，所以我就在南离境隐藏下来了，就是这么简单！”


第二十一章 巫玉蝉的礼物

　　世上的事情就是这么简单，并没有那么复杂。

　　求生是每一个生物的本能，就如敖休，从孟小小的手中逃得一命，已经是侥幸至极了，不过他很清楚自己老板的为人，自己把事情办砸了，这么大的事情，只有自己一个人活着回去，以老板的性子肯定不会放过自己的。

　　跟了东皇那么多年，他对东皇的性子摸的还是很透的，所以，索性就不回去了，潜藏在南离境，任由外面闹的天翻地覆。

　　反正东皇也不可能亲自来到南离境捉拿他，不仅仅是东皇，东皇麾下那几个比实自己实力强大的巨头也不可能跑到南离境来，他只要隐藏的好，还是安全无忧的，这就是他的打算，藏起来，乞活，仅此而已。

　　这个结果让王观澜三人面面相觑，着实有些不敢相信。

　　“那我问你，你让王观烁同青侯说的那些话又怎么讲，你不还是要把消息放出去的吗？”

　　“是啊，我被你们弄成这个样子，当然要出一口恶气了，一年前风声太紧我不敢有所动作，现在的风声松了一点，我放一点谣言出去给你们制造一点麻烦总是可以的吧？”王英嘿嘿的笑着，“总之我是不可能傻到亲自现身去证明的，只是想出一口恶气罢了，现在你们满意了吧？”

　　“满意，当然满意！”无论是孟小小还是巫玉螳虽然表面上没有什么，但是暗中却都松了一大口气，这么说起来的话，他们还真的没有什么可怕的。

　　“青侯究竟是什么人，为什么会和你们勾搭上的？”

　　“他的先祖是妖仆，身上有奴印，就和这个家伙一样。”他指了指王观烁道，这个结果倒是和王观澜他们预料的一样，不过确认了王观烁的血脉之中之竟然有妖族的奴印，王观澜的面色有些不好看了，从血脉上讲，王观烁和自己并不远，连五服都没有了，这厮的身上有奴印那不就是说宁王府一脉的血脉之中拥有奴印吗？

　　“别担心，奴印虽然是以血脉流传的，但并不是每一个人都会有的，有些人的奴印会自动消失，有些人的实力到了一定的地步也会自行的消除奴印的。”

　　“宁王府传承了数百年，天晓得还有多少子孙血脉，这里面只要有一半的人还有奴印，恐怕西南三州就败坏了！”王观澜苦笑道，“有什么办法能消除血脉中的奴印？”

　　“很简单！”王英笑道，“其实你不用担心，你们宁王府一脉先祖拥有地煞火麒麟的血脉，奴印也是那个时候种下去的，不过那是火麒麟一脉的专属奴印，一般而言，只有麒麟一租脉才能发动，不过经过了无数年，这种奴印中麒麟一脉的印记已经消失了，只余下一些奴印的残余，我才能够感觉到，驱动它！”

　　“也就是说，这个奴印已经有麒麟一脉专属奴印变成了妖族的通用奴印了？”

　　“不，只有熟悉麒麟一族的妖族才能感觉到，驱动的了，比如说我，比如说东皇座下的那几位元老，其他的妖族就没有办法了！”

　　“这也不行，还是一个隐患！”

　　王观澜摇头道，“这样也不行，有没有办法消除奴印？”

　　“有，不过你确定真的要大规模的消除奴印吗？”敖休阴阴的笑道，“据我观察，你们宁王府一脉中，现任宁王一系的子孙身上可都没有奴印呢，有奴印的家伙，只有少数身居高位，他们掌握的资源也不多，真的要消除他们身上的奴印，不但要动用极大的资源，还要消耗极大的实力，这对你们现在面临的事情，恐怕有些不利啊！”

　　“你是什么意思？”

　　“我是这么想的，既然我们已经达成了和解，我也得到了你们的承诺，那么就相当于站在一条船上了，奴印这种事情对你们人族而方是很严重，便是对我而言只是一件小事罢了，我可以很轻易的察觉到你们人族血脉之中的奴印究竟有没有被发动，这样的话，让他们把奴印留在身体之中的话，就可以在最短的时间内察觉有没有妖族要动你们宁王府，何乐而不为呢？再说了，有你坐镇，就算是他们的奴印被启动了，也没什么大不了的！”

　　“话倒是没错，不过我总觉得有什么地方不对劲！”

　　“放心吧，阿姐那里不会有事的！”巫玉螳仿佛知道王观澜在想什么，笑道，“半年前，阿姐的力量和记忆已经慢慢恢复了！”

　　“真的？！”王观澜心中一惊，巫玉螳的阿姐可就是他的老妈吴夫人，因为从洞幽赤离天离开的时候，受了重伤，丧失了记忆，力量也被封印了起来，一直以为自己就是一个普通人，最后还看上了宁王，这才有了王观澜的存在。

　　不过王观澜心中同样也明白的紧，自己早已经不是那个真正的王观澜了，若是这吴夫人真的恢复了力量和记忆，发现了破绽的话，那自己的麻烦可就大了。

　　“你不高兴吗！”看到王观澜一脸阴晴不定的模样，巫玉螳问道。

　　“啊，我……”王观澜心中一惊，知道自己有些失态了，若是正常的话，听说自己的母亲恢复了记忆和力量，陡然之间自然是会欣喜若狂的，哪里会像现在这般，患得患失的。

　　“我知道你担心，不过你放心，阿姐这个家伙的脾气虽然暴躁一点，但你毕竟是她的亲生儿子，她不会把你怎么样的，倒是你老子，恐怕会有大麻烦了！”

　　“啊？”王观澜张着嘴，一种极度不好的感觉升上了心头，“麻烦，什么麻烦！”

　　“其实这件事情我也觉得很难开口，我阿姐自从失忆以后，性格就完全变了，和以前简直就是两个人，以前喜欢的，她不喜欢了，以前不喜欢的她倒是变的喜欢了，你老子那样的家伙是她失忆之前最讨厌的，现在她恢复了一些，已经对你老子很反感了，如果她全部恢复过来，看到自己竟然和以前最讨厌的那一类型的家伙成亲生子，而且还是成了他的小妾，你以为她会做什么？”

　　“不会吧？”

　　“以我对她的了解，一定会的！”巫玉螳苦笑着道，“阿姐的脾气，嘿嘿……”

　　“那该怎么办？”

　　“还能怎么办？这种事情是你们的家事，反正我不会插手，惟一能摆平这件事情的就是你了，所以你得回去一趟！”

　　“不会吧？”王观澜苦着脸道，“这种事情……”

　　“这种事情也只有你能做，我们是帮不了你的！”巫玉螳道，“而且我也麻烦的紧，阿姐一定会怪我当时没有阻止她嫁给你爹，奶奶的，当时我以为她受了那么重的伤，活不过一百年的呢，就想让她的余生开心一下，谁料到她现在竟然恢复了！”

　　说话之间，巫玉螳一脸的晦气，“老子现在都得躲着她，省得她把气撒到我头上来！”

　　“这他娘的，都是什么事儿啊！！”王观澜心里暗骂一声，无奈点头道，“好吧，我就回去一趟！”

　　“那就好，那就好，顺便替我说几句好话！”巫玉螳一听大喜，一把拉住王观澜，“对了，跟我来，我把大姐的脾气跟你详细的说一说，省得你回去以后莫名其妙的冲撞了她！”

　　说着也不顾周围几人惊异的目光，直接将王观澜拉到了密室之中。

　　半个时辰之后，满脸苦笑的王观澜从密室之中走了出来，也不多言，直接一道遁光划破天空，往西南三州射去。

　　西南三州，南华城，宁王府

　　宁王府还是如之前那般忙碌，同样的井然有序，只是回到了吴夫人所居的那处小院之中，王观澜总是觉得有什么不对劲的地方。

　　整个院落里弥漫着一股子难言的气息，既熟悉又陌生，有一股亲近感，同时又让他生出一些恐惧之心。

　　“我寻思你也该来了，进来吧！”这是吴夫人的声音。

　　王观澜深吸一口气，推门进了屋，吴夫人还是和平常一样，半倚在软榻之上，右手撑着头，显得有些慵懒，现在她在宁王府的地位已经不在几位王妃之下了，只是她为人素来低调，虽然宁王府为她配备了不亚于宁王正妃的仆役人手，可是都被她拒绝了，身边还是当年的那些人，过着简单而单调的生活，而最后，细心的人更加发现，一直以来都低调的吴夫人更加低调了，以前他时不时的还会和一些夫人走动走去，以解寂寞，可是最近这半年，她几乎是足不出户，便是宁王几次来，也被她挡在了院外，院中也只留了绿荷与莲心两人照顾，清减的让人心中不安。

　　似乎早就预料到王观澜要来，这里连绿荷与莲心都被她遣出去了。

　　“娘，您最近还好吗？”

　　“娘？”吴夫人眨了眨眼睛，苦笑起来，“这称呼，还真是让人不适应啊！！”

　　“阿舅说您……”

　　“别提那个混小子，连一点小事都做不好，还想做大事，我说嫁，他就同意嫁了，脑子真是进水了！”一提到巫玉螳，吴夫人仿佛找到了发泄的焦点，一脑门子的官司，埋怨了好一会儿，她方才道，“算了算了，不说这些无聊的事情了，坐吧！”

　　王观澜坐定，带着一丝的拘谨，现在的吴夫人，虽然表面上看与之前没有什么不同，但是王观澜乃是第二元丹的大修士，化身更是达到了神通第六重天，灵觉之敏锐，远超常人，在他的灵觉之中，眼前看似无害的吴夫人简直就是一头人形的荒兽，身上蕴含着无比可怕的力量，这一股力量甚至已经隐然之间与南离境的天地法则相冲突，并且狠狠的将南离境的世界法则压制住了，这份功力，恐怕连孟小小都做不到，不过还好，吴夫人的力量虽然强大，还充满着怨气，不过对他没有什么敌意，隐隐然间还有一丝亲近的意思，这让王观澜大大的松了一口气，看来这位吴夫人是没有看出来自己的神魂已经变成了另外一个人了。

　　不过他现在也是杞人忧天了，当日他的神魂改变之时，只是一个炼气二三层的小武者，那个时候的破绽是最大的，不过即使是那个时候，孟小小也没有发觉，现在他本体的修为已经达到了神通秘境，经历了雷劫，神魂与身体早已经不可分，没有一丝的破绽，吴夫人便是有通天的本事，也无法发现他的破绽所在。

　　“我看你行色匆匆，突然之间冲了回来，应该是你阿舅把我的事情和你说了吧？”

　　“是！”王观澜道，“阿舅把你说的很可怕，所以我有点担心！”

　　“是担心我杀了王必成还是担心我把整个南华城毁掉呢？”

　　“都担心！”王观澜道。“其实你不用担心，这一次我算是因祸得福了！”吴夫人苦笑道，“若是没有在南离境这二百余年的经历，我也不可能这么快就恢复，还有，如果不是把你生下来，我也不会一举突破百余年的障碍，达到天巫之境！”

　　“天巫！！”王观澜直接跳了起来，“这怎么可能？”

　　“怎么不可能？难道要我和你那个没用的阿舅一样，一辈子在地巫阶段厮混不成？”

　　“可是，可是既然你成了天巫，为什么还能留在南离境，为什么……”

　　天巫，是巫族的实力划分标准。

　　地巫，相当于长生境的修士，而天巫则相当于命星境的修士，南离境的世界法则决定了，只能承受的了一名世界境，也就是长生第三境的修士的力量，若是吴氏已经突破到了天巫之境，也就是相当于一个命星境的大修士，几乎就是神仙一般的人物了，怎么可能还在南离境逗留了？

　　突然之间，他的脑海之中浮现了南离境世界法则被完全压制的模样。

　　“难道……”

　　“南离境是一个法则低下的世界，所以压制这个世界，并不需要花费很大的时间，甚至我也压制不了多久，但是你要明白，到了命星境，也就是天巫之境，即使不能以真身到达这个世界，仅仅是以投影的形式出现，也足以做到很多的事情，比哪说，毁掉这个世界！”

　　“谁要毁掉这个世界？”王观澜听出吴氏是话里有话，不禁问道。

　　“不是谁要毁掉这个世界就能毁掉这个世界的！”吴氏道，“你也不用太过担心，至少东胜境就没有命星境的强者，其实东胜境也不过是仅仅比南离境高出一个档次而已，命星境就是它的极限了。”吴氏笑道，“那个世界容不下一个命星，就像这个世界容不下我一样，我要走了！”

　　“走？”

　　“我能压制这个世界的法则，但是不能无限制的压制，你来的很及时，否则就只能和我的投影见面了！”吴氏道。

　　“您要去什么地方？！”王观澜问道。

　　“等到到了长生境的时候就会知道了，你是我的儿子，血脉之中与我有紧密的联系，虽然你现在走的和我不是一条道路，但是经历了长生劫之后，血脉的力量就会重新苏醒，到时候，你至少能够感觉到我的存在了，就像是我现在能够完全感应到你的存在一般。”

　　王观澜没有说话，只是仿佛乖宝宝一般的点了点头，实力差距实在是太大了，即使是母子之间，似乎也存在着一层看不见的隔阂。

　　吴氏也意识到了这一点，有些无奈的笑了笑，“对了，我知道你对阵法很感兴趣，我想这个东西应该能帮的上你的忙！”

　　“这是……”

　　“这是万象天痕经，也是无意中得到的，想不到这东西竟然流落到了南离境！”

　　“不会这么巧吧！”王观澜接过吴氏递过来的半张似麻布又似兽皮的破布，又掏出了另外一张，将两张拼接在一起，竟然形成了一张完整布，而在这块布上，共有十八个古符，每一个都是那般的古朴玄妙。

　　“你怎么会有另外一半？”看到王观澜一下子把另外一半拿了出来，轮到吴氏吃惊了，万象天痕经啊，这可是和元始阴阳经，太初五行经并列的三经之一，怎么能够得到一半已经算是逆天了，怎么王观澜的手上还有另外一半。

　　“阿舅给我的。”王观澜苦笑道，将得到这块布片的来龙去脉向吴夫人一说，吴夫人的脸也变的古怪了起来，用一种看怪物的目光盯着王观澜，“也就是说，你现在将三经之一的万象天痕经拿到手里了？”

　　“好像是这样的！”王观澜将完整的布片一举，道。

　　“算了算了，那我也没有什么好说的了！”吴夫人一副被人打败了的神情，王观澜是她的儿子，以前还好，现在她恢复了以前的记忆，却是也不懂得如何表达自己的感情了，只是想着送一份好礼物给自己的儿子，而半部万象天痕经这样的礼物，不要说是送给儿子，就算是送给东皇这样的人物，东皇也要拜谢的，谁料到王观澜竟然自己掏出了半份，还说是巫玉螳送的，这样一来，她就感觉到自己被比下去了，暗中把巫玉螳骂了个狗血淋头，又咬咬牙，摸出了一件东西，“对了，我这里还有一样东西，你先拿着用吧！”


第二十二章 天诛 心魔

　　吴夫人本名巫玉蝉，在恢复记忆之后，无奈的发现自己已然结婚生子，心中实是有些无法接受，不过她的记忆恢复并不是突然一下子全部恢复过来，而是经历了一咱缓慢的过程，在记忆恢复的同时，她身为吴夫人的记忆并没有消失，相反还慢慢的加强了，也就是说，现在在王观澜面前的既不是纯粹的巫玉蝉也不是纯粹的吴夫人，而是两种性格的结合体，当然，还是巫玉蝉的性格占据了上风，巫玉蝉的性格占了上风，但同时还受到吴夫人的影响，对于王观澜的感受就有些古怪矛盾起来。

　　一方面身为一个命星境的大神通者，对于突然之间冒出来的儿子有些不知所措，完全不知道该怎么应对，在这方面巫玉蝉简直就是一个雏儿，另外一方面，身为吴夫人，对于自己的这个儿子可是宝贝的不得了，这两方面的性格一冲突，一揉和，使得现在巫玉蝉在面对自己的这个儿子时十分的尴尬，一会儿想要将他留在身边，一会儿又想将赶快打发走，实在是矛盾的紧。

　　不过不管是哪种心理，儿子嘛，总是要疼的，既然半部万象天痕经不足以压倒那个该死的小子，那么再加上一张本命天符应该没有问题了吗？

　　命符·天诛！！！

　　从巫玉蝉手里接过这道命符，王观澜便被这道命符中透出来的冲天杀意给惊的站了起来。

　　“这是……！”

　　“这是命符天诛，本命天符中的一种，听说你准备专攻武道，我想，这道命符会给你极大的帮助！”

　　巫玉蝉微笑道，“我失忆多年，身上的一些东西也因为那一役丢了个精光，除了这玩意儿外，却是没有什么好东西了，你先拿着用，等……！”

　　“不不不！”王观澜连忙道，“娘，这道命符应该对您很重要吧，我看还是您用吧，我现在还不需要！”

　　“怎么，看不上眼？”

　　“不是不是，只是……！”

　　“那就拿着，我现在已经到命星境，世上能威胁我的东西几乎不存在，我呢也没有什么野心，只是要寻一处地方稳固一下自己的境界，然看再回洞幽赤离天看看，要这种纯粹的杀戮属性的命符根本就没有什么用处，你就拿着吧。”

　　虽然知道巫玉蝉说的是言不由衷，不过巫玉蝉的目光坚决，他只得又将命符收下，与此同时，他的识海之中，由一念生万命符变异出来的九道古符光明大放，同时跳动了起来，仿佛受到了刺激一般，与手中的命符天诛遥相呼应。

　　“嗯？！”巫玉螳神色一动，同时感觉到了王观澜神魂之中的异样，突然之间咯咯的笑了起来。

　　“咯咯咯咯，一念生万法命符，这命符竟然在你的手里，玉螳知不知道？！”

　　“阿舅不知道，这命符是我无意中得来的，又无意毁掉了，只余下九个古符在我的识海之中，将我的识海改造了一番，仅此而已！”王观澜不敢隐瞒，因为他知道巫玉螳来南离境，有一个重要的目的便是寻找一念生万法命符，这一点巫玉蝉不可能不知道。

　　“竟然毁了，还改造了你的识海，怪不得你能够压制住毒巫和神王的血脉，走上了现在的路，难得，难得，不过你可知道，一念生万法对玉螳非常重要，他将来能否成就命星境有一半的机缘要压在这个命符上？”

　　“我也不知道，我知道阿舅来南离有一个目的就是为了一念生万法的命符，不过我在知道这件事情之前，一念生万法符已经毁了，所以……！”

　　“所以你就没告诉他，呵呵，别理他，那是他活该，没什么大不了的！”

　　巫玉蝉听了，露出了一副幸灾乐祸的样子，“其实对他有用的就是那一篇元辰精神术，你将元辰精神术传给他，事情也就解决了！”

　　“我明白了，回去之后我就把元辰精神术告诉阿舅！”王观澜这个时候也不矫情，更不会藏私。

　　“顺便告诉他，如果有事的话，去老地方找我，百年之内，我都会在老地方稳固修为！”

　　“是！”王观澜点了点头，还想再说些什么的时候，巫玉蝉的身形突然之间一荡，变的虚幻了起来。

　　“我对世界法则的压制已经到了极限，时间再长期的话恐怕会伤到南离境的本源，就这样吧！”说话之间，虚幻的身形竟然消失了，而在她的身形消失的瞬间，南离境的法力逆反之力扑面而来，仿佛汹涌的巨浪一般，席卷整个宁王府。

　　随着一层无形的仿佛水波一般的波纹闪过，矗立在南华城中心，一直以来被视为西南三州心脏的宁王府被这股法则的力量夷为平地，所有的死物，包括藏在王府库中的那些金银财物，法宝一流，在这股法则波纹的激荡之下全都化为了一堆灰烬。

　　浓烟升起之时，宁王府数百年来的积蓄完全被废掉了，除了与镜世界有关的法宝之外，也只有生物没有受到伤害。

　　突如其来的打击让整个宁王府都沸腾了起来，谁也弄不明白到底发生了什么事情。

　　而此时，王观澜则沉浸在了刚才穿过他身体的那道法则波浪之中。

　　崩灭之意，无尽的崩灭之意！！

　　这一道席卷而来的法则崩灭了一切，竟然与他所修炼的无上神通崩灭神拳相辅相成，意境相合。

　　“当所有的法则融在一处，全都被破坏之后，取而代之的便是崩灭，大崩灭，所谓的崩灭神拳，便是取这大崩灭之意，化入拳中，毁灭一切，崩灭一切，但是这股大崩灭之意又是可控的，就如刚才那一下！”

　　就如刚才那一下，只伤物不伤生，便是对于崩灭之意的一种极为高明的运用，这也是巫玉蝉临行之间给他的最后一份礼物。

　　完全沉浸在这股崩灭破碎之意中不能自拔，王观澜下意识的拿出了那道封存着崩灭神拳拳意的灵引，一掌拍碎。

　　哗！！！

　　凛冽的拳意再一次如浪涛一般的席卷而来，这一次不同的是，这一股拳意只是针对王观澜一个人的，一瞬之间，王观澜的神色变成了苍白，银牙紧咬，狠狠的抵挡着这一股无边的拳意。

　　“观澜！！”

　　宁王府骤然之间遭到这般的袭击，府中之人受到的刺激是最大的，不过这些人都是训练有素之人，可以说是慌而不乱，突然之间发现自家的十四公子站在那里，心中立刻明白了过来，这事儿八成和这位爷有关，顿时仿佛有了主心骨一般，开始向他聚拢了过来，同时又飞报宁王。

　　宁王一听与王观澜有关，心中顿时大大的松了一口气，在第一时间赶了过来，在过来的途中，初步了解了宁王府的损失情况，不由大皱眉头，若果是以前，他恐怕早就暴跳如雷了，王府几百年的积蓄啊，就这么莫名其妙的被这个败家的小子给败了，若是换成其他人，就算是四大世子之一，恐怕也会被他打死，可是与王观澜有关，他也仅仅只能是皱一皱眉头罢了，难道还能找他算帐不成。

　　宁王来到王观澜身前的时候，王观澜仍然处于一处入定的状态之中，除了面色苍白之外，身体周围的空气竟然以一种极高速的频率不停的颤抖着，发出一阵阵细密的嗡嗡声，仿佛有无数只蜜蜂在他的周围飞舞一般。

　　宁王叫了一声，王观澜没有反应，他周身的空气颤抖愈发的激烈了起来，一道道细密无比的裂纹在他身体周围的空气之中产生，在众人的眼中，王观澜身体周围半丈之内的空气不知从什么时候开始完全的凝结在了一处，形成了一种卵状的透明晶体，将他包裹在其中，而随着颤抖的速度越来越快，一道道肉眼可见的裂纹从晶体的内部向外延伸，很快便在晶体的外层形成了一层又一层的仿佛蛛网一般的网状纹路。

　　嗡嗡，嗡嗡！

　　布满了网状蚊路的晶体又明显的受到了某种的刺激，开始变的不稳定起来，那些裂纹越开越大，大的竟然有拇指粗细了，但是却并没有崩溃的迹象，反而是在以一种诡秘无比的状态消失了。

　　每一道黑色的裂纹都仿佛是通往无尽的深渊一道，一点点的引力自其中生成，将周围的一切都吞噬进去。

　　终于，当裂纹积累到了一定的数量之后，晶体崩不住了，开始向内坍塌，王观澜身体周围半丈之内形成了一个以他为中心的“黑洞”，与半丈之外仿佛完全处于两个不同的空间一般，诡秘而奇异。

　　王观澜慢慢的睁开眼睛，将手抬到眼前，慢慢的紧握起来，随着他握拳的动作，周围的黑色空间迅速的消失着，在外边看起来就仿佛这急速的朝着他的手心凝缩一般，当王观澜的拳头完全握起来之后，黑色的空是完全消失了。

　　王观澜深吸了一口气，缓缓的放开拳头，这一次，什么也没有发生，可是他的面上却露出了一种难言的笑意，“崩灭拳意，崩灭神拳，原来如此！”

　　“观澜！”看到王观澜似乎得空了，王必成慢慢的走到他的面前，指着周围一片废墟问道，“这是怎么回事？你在练功吗？”

　　王观澜回过头来，看了王必成一眼，面上的神色极为古怪，“对，我刚才领悟了一门无上神通，想不到让王府受到了波及，实在是不好意思！”

　　“无上神通？！！”

　　宁王王必成被他吓了一跳，虽然他只是一个刚刚踏入神通秘境的修士，但是对无上神通代表着什么，他还是十分清楚的，“真的吗？你真的练成了无上神通，好，好，好啊！！”

　　用宁王府数百年的积蓄换取王观澜修成一门无上神通，说不好是赔还是赚，但是他觉得至少不会赔，因为他很了解王观澜，既然是自己修炼神通让宁王府损失这么大，那么就一定会想办法把这个损失补回来，说不定，宁王府还会因此大赚一笔，当然，这就要看王观澜的心情了。

　　“父王，实在抱歉，我不该在这个地方领悟神通，毁了宁王府，不过没关系，我一直都觉得宁王府的格局已经不再适应将来的需要了，正好趁此机会重建一下，想来您也知道，我在京城提出的那个世界大战计划，明天我会让王英把阵图带过来，我会将宁王府做为南离境的核心地带之一，到时候，有多少损失也补回来了！”

　　“好，好！”王必成什么都没有说，只是点头，“我会让人配合王英的，对了，你娘呢？！”

　　王必成抬起头，望向原本巫玉蝉居住的地方，那里除了一堆白色的仿仿佛灰尘一般的晶体之外，只有绿荷与莲心两个婢女一脸惊恐的站在那里，巫玉蝉则不见踪影。

　　“哦，娘想到灰壳堡里住一段日子，我已经让人送她过去了！”

　　“哦，好，好！！”

　　王必成心中有些怀疑，但是也不会当着众人的面质疑王观澜的话，“这样也好，住在这里，她也寂寞，过去之后，有青灵陪着，或许会好一点！”

　　“我也是这么想的！”难得老头子如此的善解人意，王观澜笑道，“父王，在王府重建这段时间，你们还是去城外的别院住住吧，我会让王英以最快的速度带阵图赶回来的！”

　　“好！”

　　王必成也听出了王观澜没有邀请他去灰壳堡的意思，虽然心里有些失望，但是也不会在这件事情上面和王观澜唱反调，只是点头笑了笑，再看王观澜的时候，他已经化为一道青色的遁光消失不见了。

　　“这孩子，唉……！”

　　看着王观澜消失的方向，王必成无奈的一叹，若是早知今日，当年他又如何会对他们母子那般的冷淡呢？不过，这个世界上可没有看悔药吃，有些事情，错过了就是错过了，后悔也是无用。

　　“王爷，其实这样也好！”感慨之中，他甚至都没有发现王妃已经来到了他的身旁，轻轻的扶住他的肩膀，开解道，“这样的人，你是不可能留住的，更不可能控制的住，像如今这般若即若离，反而对我们是一件好事！”

　　“是啊，这样也好！”王必成笑了笑，拍了拍王妃的手背，“至少我们宁王府不会为了将来的选择而提心吊胆，不是吗？因为我们已经别无选择了！”

　　……

　　“命符天诛，阿姐竟然把天诛给你了！”当王观澜回到灰壳堡，将手中的命符放到巫玉螳与孟小小面前的时候，巫玉螳整个人都跳了起来，一把将天诛命符抢到了手中，“这怎么可能，她怎么会把这天诛给你？”

　　“因为你跟她说过，我的本体在修炼武道，所以她认为命符天诛会对我有用！”

　　“废话，我当然和她说过，我也修炼了一部分武道，为什么她不把这个命符给我？”巫玉螳死死的抓住命符天诛，怪叫了起来，“小子，把这命符让给我吧，不管你要什么交换都行，只要把这个命符让给我。”

　　王观澜笑了起来，“阿舅，我可不想和你开这个玩笑，拿来吧！”

　　“不不不不不！”巫玉螳显得有些激动，死死的抓住命符天诛，手中闪动着妖异的光芒，一股股无形的力量自命符天诛上散发出来，竟似要当场将这命符炼化一般，一旁的孟小小也不禁皱起了眉头，“喂，你这么做不大好吧？”

　　“命符天诛，九大天命神符之一，他可以让我提升多少战力你清楚，这一次我不管了，就算是老姐将来怪我我也管不了了！”巫玉螳的眼中闪过一丝怪异的腥红色，语气也变的激动了起来，仿佛要随时和孟小小翻脸一般。

　　“不对啊！”孟小小也察觉到了他的不对，向王观澜道，“你母亲给你天诛命符的时候就没有和你说什么吗？”

　　“没有！”王观澜摇了摇头，他也没有想到事情会发展到这样的地步，看到命符天诛之后，拥有地巫之力的巫玉螳竟然失控了，要将这命符据为己有，这大大出乎王观澜的预料之外。

　　“他的心魔劫来了，小子，再仔细想想，你母亲给你这命符天诛的时候究竟和你说过什么，很明显，她是想通过命符天诛引发他的心魔劫，而且她也能肯定你能帮他渡过心魔劫，否则，他不会将东西给你的。”孟小小的声音有些急切，他太清楚巫族的心魔劫有多么的恐怖了，像巫玉螳这般突然之间被引发了心魔劫而没有任何提前准备的话，几乎是肯定不可能度过的，而现在，巫玉螳正在炼化那道命符天诛，一旦他将天诛成功的炼化，那么，他的心魔劫便成了，到时候巫玉螳便会受到天诛之中杀戮之意的影响，成为一头完全无法控制的杀戮机器，而以他的实力加上命符天诛，可以在十天之内，将整个南离境的生灵全部诛绝，便是自己也难以阻止。

　　“一念生万法，元辰精神术！”

　　看到孟小小紧张的表情，王观澜也意识到事情的严重性，想都没想，便将这十个字喊了出来。

　　已经陷入心魔劫无法自拔的巫玉螳猛的一顿，手中的光芒渐渐黯淡了下去，抬起头，腥红色的眼睛盯住了王观澜，“你刚才说什么？”


第二十三章 大乾的反击

　　一念生万法，元辰精神术！

　　十个字，仿佛兜头一盆凉水，将巫玉螳的心魔彻底的浇灭了。

　　命符天诛可以让他拥有媲美于世界境大修士的战力，甚至可以战而胜之，但是元辰精神术却可以帮助他突破长生与命星之间的那条鸿沟，使他成就大神通者之位，孰重孰轻，一望而知。

　　“小子，你说什么，你不要骗我，否则的话……”

　　“阿舅啊，你看看你，丢死个人了，连外甥的命符你都抢，哪里有一丁点地巫的样子！”王观澜扯了扯嘴角，没好气的道，一把从他的手中将命符天诛夺了过来，直接放置到了自己的袖里乾坤之中，并且下定决心在将其炼化之前再也不拿出来了。

　　“一念生万法的命符我没有，因为早就已经毁掉了，不过我懂得元辰精神术！”王观澜无奈的道。

　　“一念生万法的命符落到了你的手里，怪不得，怪不得我一直都找不到呢，你说毁掉了，是怎么回事？”

　　“其实也没什么，我得到一念生万法也是一个意外，命符的毁掉，也是一个意外！”王观澜道，当下便将自己得到一念生万法命符的过程与一念生万法符文是如何被毁掉的经过又说了一遍。

　　“也就是说，你第一次碰到你的时候，你刚刚得到一念生万法的符文，怪不得当时我觉得你的神魂力量异于常人呢，还以为你天生的神魂强大呢，呵呵，走眼了，当真是走眼了！”孟小小想到第一次在雾隐峡谷见到王观澜时候的模样，不禁有些好笑。

　　而巫玉螳则满脸的灰败，“原来我见到你的时候，一念生万法已经毁掉了，怪不得我感觉不到它的存在，你这小子，隐藏的可真够深的，明知道我需要一念生万法，这么长的时间，也不和我打个招呼！”

　　“一念生万法早就没有了，我也变不出来，当然不会告诉你了，早知道你真正想要的是元辰精神术的话，我也不需要有这么大的压力了！”说话之间，他伸出手指，将一道灵引刻入手边的一块玉石之上，递到了巫玉螳的面前，“阿舅，这就是元辰精神术，你先用着，有什么不懂的地方可以来问我，我现在也是行家了，呵呵……！”

　　“滚你的蛋！”巫玉螳一脸恼意，给了他一脚，直接将他踹出了密室。

　　“你今天这脸可真的丢大了！”孟小小似笑非笑的看着巫玉螳抢自己外甥的东西，“虽然是心魔劫起，但是也过份了，你看把他那张小脸吓的……！”

　　度过了心魔劫，他的地巫境界便已经稳定了下来，不过巫玉螳的面色很不好看，刚才那一幕的确是丢人之极，倒不是抢外甥的东西丢人，而是那一副失态的模样着实丢人。

　　“这件事情不要再提了，我自然会给他一个交待的！”巫玉螳面色灰败的道，“我要闭关了，你也要小心一点，虽然敖休现在看起来和我们穿一条裤子，谁知道他在想什么，还是要防着他一点，你那真身，还是早一点的凝聚比较好！”

　　“我知道！”孟小小道，“我也准备离开南离境去凝炼真身！”

　　“那就好！”巫玉螳似乎想说什么，但是终究还是没有说出来，“小心一点吧，凝聚真身的时候，回外道吧！”

　　“你也小心！”两人相视无语，一息之后，全都消失在了密室之中。

　　……

　　相对于这两个人离别的凝重与暧昧，王观澜现在则一心一意的炼化着命符天诛。

　　命符天诛，与一念生万法、九命天猫同列于九大天符之中，拥有鬼神莫测之力。

　　如果不是一念生万法的符文已经毁掉了，王观澜根本就没有机会炼化这道符文，而这道符文比起一念生万法炼化起来要困难的多。

　　当时一念生万法命符已经受到了重创，被王观澜得到的时候，是急于寻找到一个合格的宿主，所以王观澜方才会那么容易得到一念生万法，天诛不一样，它是完全独立的强大的命符，并没有受到一点的损伤，连巫玉螳这样的家伙炼化也需要时间更不要提王观澜了。

　　而且与一念生万法的灵引不同，命符天诛的灵引充满了杀伐之气，解读的时候，王观澜需要承受住极大的压力。

　　不过，他熬过来了。

　　诛天劲！！

　　这是灵引之中所蕴含的修炼法门，简单的三个字，诛天劲！！

　　这诛天劲的功法也十分的简单，完全就是一种武道修炼的功法，便是要将浑身的法力凝成一股真力，不管是什么样的法力，不管是什么样性质的法力，甚至完全相斥的法力也是一样，都能够通过诛天劲凝成一股真力，而这股真力之中充斥着湮灭一切的杀伐之气，与他的崩灭神拳有着异曲同工之妙，不同的是崩灭神拳本劲上是一种无上的拳意，一种无上的意境，而诛天劲则是一种纯粹的力量，以力克天，以力诛天，而天诛命符的作用也十分的简单，一旦炼化这道命符，那么，你浑身的法力便会在命符的作用之下瞬间凝成了一股真劲，同时，虽然法力被凝成一股真劲，并不影响法力的修炼和其他的功能，比如说青帝长生气与金乌吞日气，你还是可以和以前一般的修炼，只是修炼出来的法力会自然而然的被命符转化成诛天劲，诛天劲的性质则完全取决于你所修炼的功法和本身法力的性质，比如说王观澜修炼的是金乌吞日劲，那么，凝成诛天劲之后，自然便有一股子炙烧万物的特性，当然，除了特性之外，天诛命符还让诛天劲拥有了一种惊人的效果，正是这一种效果使得诛天劲挤身于九大天符之一。

　　撕裂！

　　足以将天诛命符推上九天大符的王座之上的额外效果。

　　撕裂，这是一种玄妙的，直指大道法则的一种力量，诛天劲拥有额外的撕裂效果，重要就在于额外这两个字。

　　当诛天劲的力量不足以撕裂作用对象的时候，这个基于法则的力量便会起到作用，拥有百分之五十的机会将对象撕裂。

　　什么意思？

　　就是说，面前一个东西，需要十公斤才能够撕裂，但是诛天劲一击只有八公斤，无法将其撕裂，但是加上撕裂效果以后，便有一半的机会将这个需要十公斤才能起到效果的东西撕裂掉。

　　这就是额外的撕裂法则，它的效果可不是八公斤的力量能够撕裂十公斤，而是无论多大力量，都拥有百分之五十将对象撕裂的机率，相当于两击之中，便拥有一击撕裂的机会，这几乎是一种逆天的机率与能力了。

　　当然，有得也有失，炼化了命符诛天之后，王观澜的本体便无法再使用法术了，只能运用武道，他的法力凝聚成为诛天劲，根本就无法离开身体一尺远，只能靠近身搏杀来击败敌人。

　　当然，这并不影响他的神通的运用，无论是袖里乾坤，还是先天五色神光，又或是崩灭神拳，这些都是直指大道本源的无上神通，完全不受命符天诛的影响。

　　看来我以后只能用蛇拳了！！

　　将命符炼化，王观澜感到体内的法力完全被束成一股，再也无法像之前那般自如的运转法力，连他一直以来引以为豪的不讲理式火球术也施展不出来了，不禁一阵的郁闷，但是同样，他对于诛天劲的威力却极度的看好。

　　拥有这道命符，他的战力几乎可以提高数十倍，而随着他对于诛天劲的修炼，诛天劲的力量会越来越强，最终便是让他的战力和杀伤力也会成倍的增长，现在他要做的就是潜心修炼诛天劲，并且让自己的五形蛇拳适应诛天劲，让崩灭神拳的拳意与诛天劲结合起来，发挥出更大的效果，当然，这需要长时间的磨合。

　　但即使没有那么长的时间，王观澜的战力也增长到了一个极为可怕的地步。

　　在巫玉螳与孟小小走后，南离境也陷入了一种诡秘的平静之中。

　　来自于各方势力背后的压力仍然存在，搜索敖休的工作也仍然在进行，各方势力推出了无数的倒霉鬼，最后却都被一一的否决，渐渐的，这已经变成了一种敷衍，每隔一段时间，大家都会找几个替罪羊扔出来，搞到现在，南离境的年轻的修行者都不愿意冒头了，生怕会被当成目标，一时之间风声鹤唳，陷入一片死寂之中。

　　与这件事情相反，王观澜的世界大战计划则得到了绝大多数的支持，诸多势力在得到了阵图之后，便召集阵法师，采购各种资源，布置起阵法了，王观澜给他们的阵图也是有讲究的，凡是那些有过灰壳堡阵图的势力，他们所分到的阵图都是依托于灰壳堡的，而那些没有灰壳堡阵图的势力，所得到的阵图则要简单许多，王观澜虽然行事一向以甩手为乐，但是在这件事情上面，他就算是想要甩手也很困难，因为负责阵法核心之处的诸葛无我有的时候也难以在短时间内参透阵图的奥妙，同样，在南华城内，还有一座宁王府需要他去坐镇，毕竟那里将会是阵法的核心地带之一，布置起来是不能假手于人的，事实上他就算是想要假手于人，也没有人能办到。

　　所以，在接下来的几个月里，他几乎已经忙的屁股朝天了，竟然没有了任何的休息时间。

　　不仅仅是他，南离境也仿佛变成了一个大工地，陷入了一片热火朝天的建设之中。

　　面对这样的情况，一直对南离境虎视眈眈的东胜境自然不会安心的看着南离境真的把那大阵建立起来，连续派了几拨人进入南离境骚扰，还在南离境放出谣言，道是王观澜就是得到了敖休灵引的人。

　　一时激起千层浪，虽然知道可能性不大，但是妖域苍穹还是派人来查证了，没办法，毕竟这件事情太大，而且王观澜在南离境的地位特殊，不查证一下的话是不能过关的。

　　于是隐于断云山脉之中的妖族派了三名元丹天的大妖出现在了已经建成了一半的新的宁王府前面。

　　这三名大妖俱都运用敛息之术将自己的一身修为妖气完全压制，从外表上看，仿佛就是一个普通人一般，来到南华城，也没有动手，毕竟南华城已经是镜世界的范围了，他们虽然是元丹天的大妖，可是却无法与这个阵法相抗衡，事实上在王观澜将镜世界进行了一次大修之后，这个镜世界与京城的锁龙阵愈发的相象起来，至少对妖气的反应十分的敏感，哪怕是只有一丝的妖气，镜世界也会做出相应的反应，所以，即使进入了南华城，他们也不敢泄露出一丝的妖气。

　　“孤竹大君，真是稀客啊，你们来这里做什么？！”

　　看到突兀的出现在自己面前的三人，王观澜阻住了骆寒等人的蠢蠢欲动，只是笑呵呵的向为首的孤竹大君道，“不会是来抓我的吧？！”

　　孤竹大君同样苦笑，他也不想来，但是现在的情况却是不得不来，妖域苍穹两府分立，断云山深处的惊雷宫乃是西府在南离境的别院，东府是指挥不了的，但是他们镇妖塔出现在的妖族全都是隶属东府，可以说是一门心思的想要回归妖域，所以才会到处选择地点，想要建立传送法阵。

　　只是这传送法阵没有建成，妖域东府的命令却到了，这段时日，他们也不得不派精兵强将收敛气息，于南离境中四处寻找敖休灵引的获得者，可是因为没有足够的线索，因此也是一无所获，由于他们是隶属于东府，而不像是其他的势力一般隔了几层，所以即使是连敷衍的权力也没有，辛苦了许久，折扣了许多的人手，最后还得到了许多的训斥，这让孤竹大君的压力很大。

　　这一次听说目标是王观澜，他先是吓了一大跳，真心不愿意去招惹这个家伙，但是自己无论是身份还是地位又或是实力，都必须去，所以这才苦着一张脸，带了两名元丹天的大妖来到了南华城。

　　王观澜这段时间都在忙宁王府的建设，这已经不是新闻了，所以他们在第一时间找到了这里，只是真的到了见面的时候，孤竹大君又犹豫了起来。

　　事先几乎已经认定了王观澜就是大神通者转世，并且将这个情况如实的通过自己的渠道上报给了东府，但是东府仍然做出了这个决定，这让他很失望，现在面对王观澜的时候，他又觉得一阵的心悸，比起上一次见面，王观澜的变化极大，不提那身上洋溢着的强大自信，便是那一股收敛到了极致，一丝不漏的气息，便已经让他感觉到了一种前所未有的危险。

　　这种感觉来自于他的天赋和无数岁月的经验沉淀，在无数的岁月磨练之中，他学会了如何规避风险，如何面对风险。

　　但是显然，他身旁的两名大妖并不具备这一天赋和经验，看到王观澜之后，他们的眼中露出了发现猎物的绿光，浑身的妖气勃然暴发，其中一名大妖身体更是向前一冲，猛然的喝道，“王观澜，你的事发了，跟我们回去吧！！”

　　速度之快，动作之大，完全超出了孤竹大君的反应，让他根本就没有足够的时间来阻止，当然，是真的没有来得及还是故意没有出手，便没有人知道了。

　　“哪里来的蠢货，孤竹大君，你该好好的教教你的手下了！”王观澜看着欺近的元丹天大妖，身形连动都没有动一下，只是冷幽幽的对孤竹大君道，“你们想做什么？！”

　　一道镜光从天而降，在他面前一尺的地方将那名大妖牢牢的罩住，封在了一面透亮的镜子之之中，从这名大妖的眼眸之中可以看出他的挣扎与愤怒，当然，更多的是一种骇然，这也是他现在惟一能够表达出来的情绪。

　　而另外一名大妖也得到了同样的待遇，虽然他并没有如前一位那般直接冲向王观澜，对王观澜出手，但是他身上勃发的妖气也已经引动了镜世界的反击，一道镜光下来，便封住了他所有的行动。

　　“他们都是刚刚晋入元丹天，又常年在海外行走，不懂得规矩，还请十四公子多多的谅解。”

　　“怎么，在大君的眼中，我王观澜就是这么一个好说话的人吗？这家伙两个家伙指着我的鼻子要对我不利，我若是再谅解的话，以后还怎么在南离境混啊，那还不是什么阿猫阿狗都欺到我的头上来不成？！”王观澜冷然一笑，并不给孤竹大君面子，“我看你还是把此行的目的告诉我，看看你我之间在这件事情上面是否有缓冲的余地为妙，若是有最好，若是没有的话，要么直接开打，要么我把你礼送出境，不过这两位就得留在这里了，我要借他们的脑袋一用！”

　　“公子慢来，这两人都是东海三岛一脉，虽然刚刚晋入元丹天不久，却都是举足轻重的人物，若是公子将他们杀了，和东海三岛一脉，必然结下死仇，恐怕……！”

　　“我怕他们吗？！”王观澜不屑的道，“连东南的那些世家大族都突破不了，还有什么狗屁出息，好了，不要废话了，你我的时间都很宝贵，究竟有什么事情，说吧。”

　　“我们来此，只是想知道，这段时间我们要找的人究竟是不是你？！”

　　“不是！”王观澜眨了眨眼睛，露出莫名其妙之色，“我都不知道你们要找的究竟是什么人，为什么说是我？！”

　　“不是我们说的，是东胜境的大乾王朝，他们好像有证据！”


第二十四章 王观澜的回应

　　王观澜也不得不承认对方这一手玩的漂亮。

　　竟然利用妖域东府的势力来干扰自己，妖域苍穹不比东胜境，他们距离南离境更加的遥远，更加的不可测，同时对于南离境也更不了解。

　　事实上如果不是因为镇妖塔和与广寒宫的交易，还有西府的惊雷宫，妖域东府甚至都不会去正眼瞧一下这个十方世界之一的南离境。

　　因为以上的三点，妖域东府对南离境有了一些了解，但是这个了解并不全面，他们的目光也就是盯在了这三点之上，至于什么南离境的形势啊，什么天倾之祸啊之类的事情他们连正眼看一眼的兴趣都没有。

　　正是因为如此，当东胜境将借口送到妖域东府之后，妖域东府也没有查证，便想当然的下达了命令，事实上在妖域东府的眼中，也不需要查证什么，管他什么气运之子，南离境人族第一修士，只要是有嫌疑你就得接受调查，撇清嫌疑，否则的话，就是与东府作对，这就是妖域东府的操蛋逻辑。

　　大乾看准了这一点，给王观澜上了眼药，事实上，他们的理据也十分的充足，就是以王观澜的世界大战计划为据，既然王观澜能够搞出来这样的一个根植于世界法则的阵法，的确拥有截夺灵引的作用，虽然王观澜是在事情发生之后提出了世界大战计划的，但是谁又能确定在此之前，他已经着手布置这种事情了呢？

　　至少他很有可能在自己的地盘上布置了这样的阵法，如果灵引通过他的地盘，那么很有可能就被他拦截了。

　　没人有能否认这种可能性，而在数月徒劳无功的搜索之后，妖域东府赫然之间发现这种可能性已经远远的超过了其他的可能，于是乎，便有了这一次的兴师问罪。

　　“孤竹大君，自上次一战之后，我们配合的一向很好，你确定要重启战端？！”王观澜悠然的道，仿佛在说一件与自己无关的事情，可是孤竹大君却从他的声音之中听出了一丝难掩的嗜血与兴奋之意。

　　不过事已至此，他已经没有任何退路了，出身镇妖塔，他虽然没有去过妖域，甚至都不知道妖域东府究竟是什么，不过在他一出生的时候，身上便已经被镇妖塔内的妖祖设下禁制，就如同人类身上被设下的奴印一般，注定了他没有资格没有本钱反抗东府的命令，这一次他来这里，也仅仅只是尽尽人事罢了，王观澜的性格他实在是太了解了，怎么可能会如此配合他们妖族的调查，不过他也绝没有想到王观澜的反应会如此的激烈。

　　当他确定的回答了王观澜之后，两道定住他同伴的镜光瞬间便破碎了，同时破碎的还有两名元丹天大妖，而孤竹大君也在同时时间感觉到了一股异常的危险笼罩在了他的身上。

　　“你……！”

　　“放心吧，孤竹大君，你的同类很快就会去陪你了！”

　　王观澜充满冷意的面庞陡然之间欺近了他的身体，一道充满了杀戮气息的真劲骤然发动起来。

　　“不好！”

　　瞬息间，孤竹大君的身上散发出数道光华，诡异的是，这些光芒一道比一道气息纯净，一道比一道坚固，眨眼之前，他的身前便多了十八道光罩，而他的身体也作势欲逃。

　　他是个老狐狸，虽然在内心深处并不认为王观澜会直接和他翻脸，但是必要的准备还是有的，特别是这一次他们要进入的是南华城，那个完全笼罩在镜世界的城市之中，在镜世界之中，他的实力并不足以全身而退，所以，他才会准备的这么充分，他根本就没有想到动手，他想到的只是逃走而已。

　　能够抵挡住镜世界的一击，然后施展出强大的遁法离开南华城，离开镜世界的笼罩范围，他几乎已经成功了。

　　可惜，他惟一没有算到的就是王观澜的实力比他之前看到的又进步了无数倍。

　　仅仅只是一击，便以一股炙热无比的真劲撕裂了他面前的防护，在他的遁术发动的同时，王观澜的身形已经如蛇一般的缠绕了上来，生生的将他的遁术打断。

　　“这不可能……！”孤竹大君大吃一惊，他的遁术并非是普通的遁术，而是一种神通，是他晋入神通秘境之时所顿悟出来的一种神通。

　　尽管不是本命神通，但是也比普通的遁术强大许多，几乎不可能被打断，但是偏偏，在王观澜的身上发生了意外，他的遁术被打断了，在被打断的同时，王观澜的左手如勾，一下子便将他的脖子勾住。

　　“既然成了敌人，那我也没有什么好说的了，大君，一路走好！”

　　耳边传来王观澜显得有些遗憾的声音，随后，他便什么都不知道了。

　　王观澜的炙热真劲在瞬间将他爆成了粉末。

　　这是王观澜炼化了天诛命符之后的第一次实战，结果出乎他的预料，炼化了天诛命符之后，王观澜明显的感觉到自己的真劲流转灵活了许多，没有丝毫的凝滞感，而且经过天诛命符的转化，他的真劲多了一种极为凌厉同时又充满了杀戮气息的力量，就像是刚才，竟然一招便灭杀了一名元丹天的大妖，虽然这名大妖在镜世界的笼罩之下根本就不敢全力的施展自己的力量，但是元丹天的修为摆在那里，便是自爆元丹也能够给他造成很大的麻烦，可是事实证明孤竹大君并没有得到机会，甚至都到死都没有意识到自己已经死了，他的元丹也在王观澜的一击之中毁掉了，这或许是王观澜惟一遗憾的地方。

　　元丹天的大妖的元丹价值极高，特别是孤竹大君这般以植物之身晋身于元丹天的大妖，他的元丹甚至不比普通的金婴天大妖的金婴价值低，可惜初掌天诛的王观澜并不能有效的控制自己的真劲以致于直接爆掉了他的元丹。

　　还好，另外两名元丹天大妖的元丹都留了下来，控制不住命符天诛，至少镜世界他还是能够控制的。

　　而王观澜出手实在是太快了，完全出乎在场众人的预料，他们其中大多数人甚至都没有意识到刚才出现在宁王府工地之前的三名妖族是元丹天的大妖，战争便结束了。

　　“观澜，这到底是怎么回事？！”王必成似乎意识到了情况不对，便下意的问道，他已经有了神通秘境的实力，当然能看出来刚才的三名妖族的不凡之处。

　　“看来有些事情需要提前处理了！”王观澜苦笑道，“原本是不想理的，想不到到了最后还是要横生枝节，真是麻烦啊！”

　　“到底怎么了？！”

　　“妖族有反复，这一次我不会再留手了！”

　　世界大战计划容不得王观澜有松懈，而他同样也知道妖族是不会收手的，想要顺利的推行自己的计划，那么必须要将妖族这个变数排除出去，如何排除？

　　只能将他们消灭了。

　　如果放在以前，王观澜并没有足够的信心，但是现在嘛，天诛命符正需要鲜血来饲养。

　　他已经不是以前的王观澜了，现在他手中所拥有的底牌太多了，完整的万象天痕经足以让他的世界大战计划变的完美无缺，尽管他对于万象天痕经中的古符理解也仅仅只是停留在一个半的古符范围，而且即使这一个半的古符也仅仅是懂得如何运用，远远到不到完全理解解析的程序，也谈不上深层次的运用，但是完整的拼在一处的万象天痕经却给了他一种奇异的感觉，虽然无法理解更多，但是每看一次万象天痕经，王观澜便觉得自己对于世界法则的理解更深一个层次，当然，他无法长时间的去凝视万象天痕经，因为那样做的结果就是让他的识海完全陷进去，永远也拔不出来，即使是有一念生万法改造过的识海也一样，这就是万象天痕经的力量。

　　正是万象天痕经在手，所以王观澜才有足够的自信，要解决留在南离境的镇妖塔妖族了。

　　这些妖族，对他的计划而言，是一个麻烦，因为他们并不是南离境的本土妖族，他们的根在镇妖塔，而镇妖塔的根在妖域苍穹，确切的说应该是在妖域的东府，他们还一心想着建立通往妖域苍穹的传送法阵，虽然现在知道他们是一厢情愿，因为妖域苍穹的大妖们对于南离境并不感兴趣，但那都是以前了，东府在南离境吃了这么大的一个亏，到现在还没有取得任何的进展，是不可能咽下这口气的，在这种情况下，谁知道妖域东府的那帮巨妖怎么想？

　　要是真的脑子一热，把三个传送法阵架设起来，向南离境进行革命输入，那还让不让人活了？

　　所以，王观澜并没有其他的选择，只能硬上了。

　　三日之后，王观澜率四千道兵，凤九、夏东源、孔少南、骆寒四人分别为道兵统领，如一阵狂风般的冲入了断云山脉，随后几日，山中陆续有不少妖族就如惊散了的鸭子一般连续不断的从断云山脉逃了出来，这些逃出来的妖族实力普遍不强，大多数就是一些小妖，再强一些的也就是炼气六七层的水准，没有一个超过炼气八层的，这些妖族在逃出断云山脉之后，又被早已经守在山口宁王府四大世子所领的道兵拦截，一顿好杀，尸横遍野，杀气盈天，最后仅有不到百余妖族成功逃离，又窜入断云山脉之中，不足为虑。

　　而在断云山脉内部，王观澜所领的四千道兵便如绞肉机一般，四下绞杀。

　　这一战中，王观澜彻底的发挥了道兵军阵的威力，四千道兵在他的统领之下如臂使指，妖族的高端战力几无还手之力，王观澜甚至都没有出手，只是以自己为军阵中心，便将隐藏在断云山中的五十二名宗师级妖族，十九名神通大妖，包括五名元丹天大妖一体斩杀，最后如果不是山脉深处惊雷宫的妖族出手，恐怕断云山脉之中隶属于妖域东府的高端战力都被绞杀一空了，饶是惊雷宫出手了，但还是在王观澜的强势之下，向王观澜保证这些被救下的妖族将会完全受到西府的控制，再与东府无关，王观澜这才放手。

　　不过，将断云山脉之中的东府妖族剿灭之后，王观澜并没有停下征战的步伐，四千道兵出断云，一路北上，出西南横扫中原。

　　自镇妖塔中妖族出世以来，中原的妖族并不多，再加上又在京城之中损失惨重，中原的妖族早已经元气大伤，但是王观澜并不准备就此放过他们，大军一路横扫下来，就连一个小山头都没有放过。

　　相比于断云山脉中的速战速决，横扫中原妖族的王观澜遇上了极大的麻烦，一来中原的面积太大，二来各个妖族的老巢分散，三来有了断云山脉中的教训，极北冰原与东海三州的妖族竟然都积极来源，与王观澜展开了连番血战。

　　而与此同时，南离境人族的各方势力也都参与了进来，其中虽然有不少人暗藏着祸心，但是在见识了王观澜和手下道兵的压倒性实力之后，一个个的也都收敛起了性子，开始一心一意的协助起王观澜的行动来，以致于在短短的半个月之内，王观澜手下的军力达到了三万。

　　面对如此膨胀的兵力，王观澜竟然毫不在意，以自己的四千道兵为核心，组成了一只大军，于青州广昌原决战妖族。

　　是役，整整十二名元丹天大妖饮恨于王观澜的军阵之下，神通境以上仅有四名元丹天的大妖逃走，元丹天之下神通境之上大妖全灭。

　　在这一役中，王观澜向天下展现了他那近乎于完美的道兵统领能力以及鬼神莫测的军阵布置能力。

　　一战之后，除极北的冰原和东海三州之外，南离境妖族东府的势力完全被清除。

　　在别人看来，这是一次极大的胜利，但是王观澜却出人预料之外，并没有就此罢休，竟然广昌原之战结束之后的第三天，北上冰原，五日之后，提了八个元丹天大妖的脑袋回到了中原。

　　极北冰原本是不适应生灵生存的地方，之所以会成为妖族在南离境三大据点之一，完全就是因为那里拥有一个传送法阵的遗址，同时在逃出来的数名大妖之中，有八人乃是兄弟，本体都是冰熊一族，所以才会选择极北冰原为栖身之所，而极北冰原的原本就是生灵绝迹的地方，除了这八名元丹天的大妖之外，并没有多少其他的妖族势力，他们也没有时间发展自己的势力，所以王观澜一战而定，将妖域东府于极北冰原的势力也拔除了干净。

　　至此，南离境妖域东府的势力被完全压制到了东海三州，想要成功勾通南离通往妖域的大型传送法阵已经成为了泡影，最要命的是，取得了这样的成就，王观澜尤自不甘心，竟然又以一人之力冲往了东海三州，于三日夜，斩杀东海神通境大妖六十余名，元丹天大妖十二名，若非是最后妖域东府终于有了动作，出手干预的话，那么东海三州的妖族恐怕也要让他屠杀一空了。

　　此次征战，历时一月，自断云山而东海，王观澜转战数万里，一举奠定了南离境第一人的地位，同时也震慑了整个南离境，至此，南离境再无一人、一方势力敢与之相悖。

　　“你这厮，难道真的想一统南离吗？！”

　　当王观澜回到灰壳堡之后，已经回到了灰壳堡，并且休整完毕的凤九根本就不给他任何休息的机会，逼上前去问道，他们的问题同时也代表了南离境各方势力的一种意愿与试探。

　　干了这么一票的王观澜已经彻底的奠定了自己的地位，地方各个势力自然也就开始猜测起来，如果王观澜有意一统南离怎么办？

　　这也是可以想象出来的，可能性很大，因为王观澜的世界大战计划需要集中南离境全部的力量，可是南离境现在却并不统一，这是一个极大的隐患，统一的南离境则可以有效的消除这个隐患。

　　在这一战中王观澜表现出来的一种碾压性的实力，这样的实力已经不再应该是属于南离境的了，南离境也绝对不会再有修士能够表现的比他更好，威名比他更盛，如果他真的有一统之心，那么与他做对完全就是找死，所以才会通过各种渠道接触凤九等与他走的近的人，想要探探口风，同时还有暗中效忠的事情，而另外一方面，凤九等人也对王凤澜的决定感到好奇，甚至他们也都以为王观澜有这个实力与能力，拿不定王观澜的想法，于是在王观澜回来的第一时间，探听他的想法。

　　看着几人急切的模样，王观澜感到有些好笑，“你们说，我成为南离之主会有什么好处？我会有那么傻吗？作茧自缚？”

　　“会有什么好处？！”

　　几人一愣，不过他们都是聪明人，脑子只是一转，都明白了过来，对于现在的王观澜而言，南离之主不过是一个名份而已，事实上现在王观澜的地位已经与南离之主差不多了，但是多了一个名份，有许多事情就立刻不同了，比如说责任，一旦成为南离境之主，那么王观澜与南离境之间的联系便会加深，身上的责任也会增加，哪里像现如今这般，进可攻，退可守，没有那么多的压力和责任。

　　“南离境不会是我的最终归宿，天倾之祸后，无论成败，我都会离开南离境！”王观澜道，“所以，我不会成为南离境之主，这一次，只是我对大乾王朝的回击而已！”


第二十五章 三日之后 东海之滨

　　“这个王观澜，倒真是一个人物啊！”

　　王观澜在南离境发动了对妖域东府清剿的同时，在东胜境大乾王朝的京城玉京的皇城之内，大乾皇帝黄宗鹰轻轻的敲击着手中的一份奏报，发出一声轻叹，面色肃然，四大亲王的神色同样有些僵硬和不爽。

　　利用妖域东府的力量打乱王观澜在南离境的布置，破坏他的世界大战计划，这是他们耗费了极大的心思，同时又花费了足够大的代价，贿赂了妖域东府的一些重要人物方才成功的，想不到王观澜竟然如此的决绝，悍然出手，以压倒性的实力强力清洗南离境的妖域东府势力，仅用一个月的时候，便化解了他们的计划，同时在南离境建立了无上威望，反而大大的推进了他的世界大战计划，这个结果大大的出乎他们的预料。

　　“这个小子疯了，这么做便相当于彻底的得罪了妖域东府，他的实力虽然强，可是与妖域东府的势力相比，也不过是一个小蚂蚁而已，他现在越猖狂，将来死的就越难看！”一名亲王满脸的冷意，他叫黄宗源，大乾四大亲王之道，本身拥有金婴天的修为，在大乾的地位仅在黄宗鹰之下，这一次的计划就是他首先提出来的，想不到竟然被王观澜暴力破解，这让他觉得颜面大失。

　　“宗源兄，没有必要这么沮丧，虽然王观澜化解了你的计划，但是就如你说的，也给自己惹上了大麻烦，现在他和妖域东府可真的是不死不休之局了，这对我们联合妖域是有力的！”

　　“可是他的世界大战计划如果是真的，对我们就实在太不利了，就算我们打开了通往南离境的通道，把大军运过去，也没有任何优势！”惟一的女亲王黄宗瑜神色清冷，思虑十分的清晰，“对南离境的计划我们已经准备了数百年，现在万事俱备，欠的只是一个通道，只要通道一成，南离境的倾覆就是不可避免的，因为我们大乾对南离有着绝对的优势，现在他抛出一个世界大战计划，几乎便将我们几百年的心血毁于一旦，这种事情绝不允许发生！”

　　“你的意思是……！”

　　“所有的事情都是这个王观澜一个人搞出来的，南离境现在也就是靠着他一个人撑着，这样的人看似威风八面，其实也脆弱无比，只要把他解决了，那么一切就会回到正轨！”

　　“阿瑜说的不错，关键还是这个王观澜！”

　　“我们其实并不需要做那么多的事情，付出那么大的代价，我们要做的事情其实很简单，只有一件，那就是杀死王观澜，就是这么简单！”黄宗瑜的声音很温柔，但是在这温柔的声音背后，却透着一股子杀气。

　　身为东胜境惟一的女亲王，她的位置可不是侥幸得来的，在东胜境，大乾王朝，通往亲王的位置与通往皇座的位置仅仅一步之遥，她是八千年来大乾王朝第一位女亲王，可不是什么心慈手软的人物。

　　“那好，让我们来看看王观澜这个人，看看他的实力如何，我们又该如何将他除去吧！～”黄宗鹰略一沉吟，认可了黄宗瑜的说法，轻轻的敲了敲自己皇座的黄金椅把，“以他现在在南离境的地位以及一贯的作风来看，这并不容易！”

　　“暗杀的手段很难奏效，像他这种级别的阵法师，只要躲在自己的阵法之中，根本就不会给你暗杀的机会。”

　　“如果他离开阵法呢？！”

　　“他的行为习惯我想大家都知道，除非他想显露行踪，没有人知道他会藏在什么地方，他在鬼风山建的那个灰壳堡更加的诡异，据我们所知那张图纸是从妖域东府流出来的，但是现在妖域东府根本就没有任何关于灰壳堡的记载，应该是一张末法之前便遗失的图纸，除了他本人之外，没有人能知晓其中的秘密，而且他身随还带着阵旗，随时可以布阵，让自己立于不败之地，即使能把他引出自己的阵法，我们也拿他没有办法！”

　　“你是不是太过高估他了？！”

　　“他以一己之力颠覆了妖域东府在南离境的所有力量，他拥有第二元丹，在正面对战之中表现出超越同级的战力，他精通阵法，能够透过阵法与世界的本源规则建立联系，并且利用这些规则构建阵法，再加上他是南离境的气运之子，在南离境便拥有无敌的气运，这样的人，不好杀！”

　　“想要杀他就必须做好被反击的准备，要用绝对的力量一举杀之，绝对的压倒性的力量！”

　　“难道要派一个长生真君去不成？！”黄宗源对他们将王观澜抬的这么高的做法显然有些不以为然，“我们可没有办法派长生真君去南离境，如果能做到的话，就绝不会搞出这么多的麻烦来了，一个长生真君，足以将南离境完全铲平了！”

　　“没有长生真君，神通六重的鬼仙倒是有啊！”乾帝黄宗鹰眼中闪过一丝冷然之意，“让皇叔去吧，大不了再献祭几件道器，没什么大不了的！”

　　“皇叔？！”四大亲王的神色俱都变的有些异样，“陛下，皇叔实力虽强，可是万一他……！”

　　“我要的就是这个万一，灭杀王观澜，同时给南离境一个大大的教训，让他们知道，反抗是需要代价的，如果他们执意如此，我们并不介意把南离境变成一片废墟！”

　　“是，我们立刻去准备！”

　　……

　　“啊欠，啊欠！！”

　　灰壳堡中，正在与凤九等人议事的王观澜冷不丁的打了两个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，神情显得有些不自然。

　　“奇怪，我的身体不错啊，为什么会突然之间打喷嚏？！”

　　他已是第二元丹的大修士，又新得了天诛命符，身体可以说是好的不能再好了，发生在他身体上的一切事情都可以说是有原因的，不可能无缘无故的出现打喷嚏这样的事情。

　　是风吹的？

　　不可能。

　　生病了？

　　更是扯蛋！

　　那是因为什么？

　　本来大家聚在一起讲讲笑话，说说有趣的事情都很高兴，可是却全都被这么一个喷嚏给搅和了。

　　“看来又有麻烦了！”凤九苦笑道，“你是元丹天的大修士，又是南离境的气运之子，冥冥之中，自然对一些与自己关系重大的事情有感应，所以你突然之间打了喷嚏，就说明很快就会有与你关系很大的事情发生！”

　　“你什么时候学会算命了？！”王观澜有些不以为然。

　　“这不是算命，这是常识！”凤九说道，“你已经走到了这一步！”

　　“那么，会有什么事发生呢？！”

　　“我不是天机阁那帮算命的，所以我不清楚！”凤九道，“只是你最好还是注意一点，如果我是你的话，就不会轻易的离开灰壳堡！”

　　“这么说来，你认定这不是什么好事儿了？！”

　　“如果你非要让我猜的话，我会认为这是东胜大乾王朝要对你进行报复，如果我是大乾我也会这么做的，你的那个世界大战计划对他们的影响实在是太大了，我会不惜一切代价杀了你，阻止你的计划！”

　　“一计不成，又生一计，看来这一次，他们是想要用雷霆手段来解决我了！”

　　“东胜境并不缺乏强者，元丹天的大修士尽管强大，但是也并非是无敌的。”

　　“这么说来，我们这一次至少要碰到一个金婴天的大修士了！”王观澜笑道。

　　“很有可能更强，神通六重和神通七重都有可能！”夏东源笑了笑，扑充道。

　　“你对东胜境似乎很熟悉？！”

　　“我的师父是东胜境的，不过他只是一个小人物，虽然以前被大乾王朝追杀过，可是现在大乾王朝已经忘记他是谁了！”

　　“哦？！”王观澜眼中一亮，来了兴趣，能够从东胜境来到南离境，至少都是神通境的修为，这样的人物在东胜境虽然不少，但是能够在大乾王朝追杀之下逃到南离境来，单是这一份本事就不是普通的神通境修士所能够比拟的。

　　看到王观澜那一副感兴趣的表情，夏东源苦笑道，“别问我，我的师父已经过世了，二十年前就过世了，他虽然从东胜境成功的逃了过来，可是也受到了重创，识海与丹田全都废了，如果不是我的话，恐怕他连最后的十年也活不下来！”

　　“那他有没有跟你说过东胜境的事情，以及他为什么被追杀！”

　　“他从来没有提过，而且他当时也不知道有一天我会和东胜境产生交集！”夏东源苦笑道，“对于东胜境的一切，我也只能通过他不小心泄露的一言半语推测出来！”

　　“这样啊……！”

　　王观澜有些失望，不过旋即笑了起来，“不管他们，兵来将挡，水来土掩，东胜境的大修士来一趟南离境也不容易，既然他们想来，我们身为东道主当然是欢迎的，只是希望来的这位不要让我太失望了！”

　　众人俱都笑了起来，王观澜近期表现出来的绝强实力给了他们极大的信心。

　　“万一，他们来一个长生真君怎么办？就算来的不是长生真君，来一个神通七八重的大修士，你确定你能挡的住，就算是有灰壳堡，甚至有锁龙阵，这种级别的修士，你真的有把握！”一直坐在一旁的青灵突然之间问道，语气之中充满了担忧。

　　现在王观澜的摊子越来越大，做的事情也越来越让她胆战心惊，早已经超出了她对这个南离境的认知，所以她非常的担心。

　　“我个我倒是不担心，前段日子曾有一个神秘的高手出现在京城之中，据诸葛先生说这人的实力深不可测，手中还有一件道兵，但最后，还不都是被锁龙阵给压了下去，破阵而逃，我这里有镜世界有灰壳堡，有什么可怕的？”

　　王观澜冷笑着，“不要把东胜境看的太高，他们强又怎么样？能强到哪去，长生真君来南离境，不可能，他们没有那个本事，如果能做到的话，还会策划这么长的时间不成？早就让长生真君来把南离境推平了，不要说长生真君，就算是神通八九重的大修士过来，也同样能把南离境是推平，根本就不用什么计划，不用什么阴谋，直接以实力达成一切，所以，就算是他们下定再大的决心，能够派来的也不过是神通六七重的大修士而已，而且最多也只能来一个，这种级别的大修士的实力虽然强劲，但是我还能应付的了！”

　　他自信满满的道。

　　当然能应付的了，他的身外化身是一个神通六重的大妖，而且还有上品道兵化龙鞭，就算不能战而胜之，自保也是没有问题的。

　　当然，这些都是他自己的秘密，他是不会告诉在场的这些人的。

　　“好了，不谈这个了，刚才我说到哪儿了？！”

　　“你的阵法！”

　　凤九提醒道，“南离境所有的势力都已经表态了，不会阻挠你的计划，全都是全力配合，但是这种口头的承诺是没有什么意义的，我们还在等他们实质的行动！”

　　“不管他们行动不行动，我们都要动起来，鬼风山和南华城一线的阵法要先布置起来，将鬼风山和西南三州连成一个整体！”

　　“这里面有些麻烦，你也知道，鬼风山并不属于西南三州，和西南三州隔了好几个州呢，你要将鬼风山和南华城连在一处，恐怕要协调很多关系，我看还是一步一步的来吧！”

　　孔少南建议道。

　　“我们没有那个时间了，我也不想和这些家伙在这件事情上面消耗精力！”王观澜摇了摇头，“现在就开始布置阵法，不要管别人怎么想，我他妈的连南离境之主都不做，这种事情谁要是敢阻拦的话，可就真的是和我过不去了！”

　　王观澜拍了拍椅把，手一挥，豪气的道。

　　诸人想想也是，这厮连一界之主的位置都推了，现在不过是想把自己的老巢和老家连成一片，构成一个阵法，以防万一而已，想来没有人愿意在这件事情上触他的霉头，就算是有人脑子坏掉了，想要触他的霉头，恐怕也会被生生的打回去。

　　从这一次驱逐妖族之事上王观澜表现出来的那种绝对强势来看，他是不会妥协的。

　　几人又计议了一番，将事情的细节敲定之后，便各自散了。

　　事情也正如王观澜所说的一般，鬼风山的举动虽然在南离境引起了一些争议，但是大家也都仅仅是在私下议论一下子罢了，没有哪个傻子敢当众说三道四的，就算是大齐的皇室也没有多言，默认了王观澜的许为，而当工程进行了半个月之后，在附近的各方势力也都加入了进来，有人的出人，有钱出钱，一时之间，阵法布置的进度提升了数倍。

　　而在南离境的其他地方，各方势力也都加紧了时间，开始布置起来，整个南离境竟然在短时间内形成了一个建设的高峰期，原本各方的纷争似乎也都消失了一般。

　　在南离境的阵法布置如火如荼的进行同时，东海三州外的一座小岛之上，突然之间风云突变，一道刺目的光华自空中直射下来，正好照耀在这座小岛之上。

　　一个人影在光柱之中渐渐的显形，当这道人影完全出现之后，大型的光柱猛烈的顿了一下，随后便消失的无影无踪，天空之中聚焦的云彩也都随之消失，只余下一片晴空万里的海面。

　　这个人影刚一出来，便从身上掏出了一个古怪的仿佛罗盘一般的东西，这人在罗盘上轻轻的一点，顿时，罗盘上便亮起了古怪的光芒，最后，盘面上的所有光芒都汇聚到了一个方向，这人抬起头，望向中原的方向，点了点头，“就是这个方向了！”言罢，身形闪动之间，便完全消失在了当场，当他的身体再次出现的时候，已经到了大齐王朝的东南沿海地区。

　　“想不到短时间内，南离境竟然被他经营的如此稳固，看来必须要尽快解决王观澜这个麻烦，否则后果不堪设想！”

　　大齐王朝的东南沿海地带的戒备原本极为森严，不过自从妖域东府的势力被他抓起来狠揍了一顿之后，东海三州的残余妖族老实了许多，东南沿海的各大世家，势力，也都开始精研起王观澜给他们的阵图来，都一心埋头布阵，对于东南沿海的妖族，防备大大的下降了。

　　这也不怪他们，有了王观澜之前的强势表现之后，他们并不认为东海的残存妖族会脑子抽抽了跑来找他们的麻烦，就算来找麻烦，根本就不需要别人出手，王观澜一个人便能够将侵入东南的妖祸消除，正是基于这种对于王观澜近乎于盲目的信心，所以东南的戒备比起之前明显不如了。

　　不过对于这位来自于东胜境的大修士而言，无论东南沿海的戒备怎么样，都与他无关，他的注意力主要集中在了东南沿海这些世家大族正在忙着的事情当中。

　　布阵。

　　他身为大乾的皇叔，神通六重天的鬼仙真人，对于阵法当然是极为熟悉，在他仔细的观察了东海沿海的这些世家大族布下的阵法之后，心便提到了嗓子眼儿上。

　　“这些阵法如果真的布成了，我大乾的优势必会荡然无存，绝不能让他们再继续下去了！”

　　思虑及此，他的身形陡然之间出现在东南沿海最大的一座城市的上空。

　　与他同时出现的还有一头体型达百余丈的妖兽，他这样的出场方式，顿时便吸引了城中所有人的注意力。

　　“东胜境大乾黄无量特来拜会南离境王观澜！”

　　巨大的声浪如海啸一般淹没了方圆数千里之地！“轰！！！”

　　说完之后，一拳下击，便将脚下的那座大城轰成了平地，城中数百万生灵，无论是普通人还是修士无一幸免。

　　“三日之后，东海之滨，恭候大驾！”


第二十六章 道器 血衣

　　“什么，他已经屠灭了东南五城？！”

　　在收到挑战的消息，还没有等到他回应，便同时收到了黄无量连屠五城的消息。

　　“这是个疯子！！”

　　在收到消息的第一刻，王观澜便知道自己这一次碰到了一个疯子，黄无量从东胜境至南离境向王观澜挑战，一拳灭一城，可以理解为示威，同时也是威胁，是在告诉大家，如果你王观澜到期不来的话，我就会像灭这一座城一样，继续屠杀下去。

　　可是这才是第二天，他便又灭了四座城，没有任何理由，这就有些过份了，不仅仅是过份，也太大胆了，一个南离境外之人，在南离境短短两日连屠五城，而且事先声明是冲着王观澜而来，这下子王观澜的压力大了。

　　若是处理不好的话，这五座城池的数百万条人命可就要算到他的头上了，这他可受不了。

　　在得到消息的第一时间，他以青虹遁光直扑东南。

　　东南沿海的地盘很大，要寻找一个人并不容易，可是这黄无量的杀气实在是太重了，而且也不懂得掩饰，最重要的是这厮并非南离境本土之人，所以在王观澜的眼中，就和黑夜之中的萤火虫一般的鲜明。

　　而王观澜也暗自庆幸自己赶来的及时，因为当他赶到的时候，这厮竟然出现在了第六座城池的上方，正在戏耍城中的神通境修士。

　　“这个王八蛋，性格还真不是一般的恶劣呢！”

　　隔的老远，王观澜便听到了黄无量那肆意的笑声，从他那无所顾忌的笑声之中，王观澜很轻易的便能够判断出这厮的精神实在是有问题，当然也亏了他有问题，所以这第六座城池才得以保全。

　　天空中，五名灵根天修士，一名凝法天的修士俱都浑身浴血，被他法力组成的大网笼罩，无法反击，无法逃走，只能任由黄无量宰割，黄无量的心理显然是有些变态的，在这张法力大网之中，有无数细小的无形的法力之刃，这些法力之刃完全无视网中修士的各种防御，穿透他们的防御法宝，将他们割的浑身是血，最恐怖的是，这种法力之刃切割出来的伤口竟然无法痊愈，只能看着伤口流血，一个两个还好，无数的法力刀刃在他们的身上切割出无数的刀口，血液又无法得到补充，这样的失血情况便是神通境的修士也受不了，这六名神通境的修士全都是一脸绝望的神色，面色也因为失血过多而变的苍白无力，仿佛随时都会倒下去一般。

　　“来了吗，竟然这么快，呵呵呵呵，我还以为你会找理由拖延时间呢！”

　　王观澜身上虽然带着隐形的法宝，但是却无论如何也瞒不过一名神通六重鬼仙真人的灵觉，还没有等到他靠近，便被这厮发觉了。

　　“速度还真快，你的遁法不错啊，应该是失传了许久的青虹遁光吧，这可是一门神通啊，哈哈哈哈，看来今天的收获不会小啊！！”

　　黄无量虽然是一个疯狂的变态，但是同样也是一个人仙真人，眼力自然是不会差的，一看王观澜的遁光，便立刻判断出了来历，也不等王观澜回应，大手一挥，便化为一张遮天大手，向王观澜扑了过来。

　　王观澜目光一厉，这个黄无量未免也太托大了，竟然直接以法力大手来捞自己，难道他真的以为自己不堪一击？

　　不过这也是他想的太多了，黄无量是神通六重的人仙真人，他王观澜虽然在南离境称王称霸，但是说到底也不过是一个神通三重的元丹天修士，整整差了三个级别，黄元量要是能将他放在眼里才是奇迹呢。

　　他运转法力，直接将自己五成的法力凝练成法力大手，在他的眼中已经是很给王观澜面子了。

　　他也不认为王观澜能从他的法力大手之中逃脱。

　　这一次受乾帝之请来南离境灭杀王观澜，在他看来，这就是让他来游玩和杀人，以泄心中之火的，根本就不算是什么任务。

　　他因为修炼的法门缘故，修为越深，心性受到的影响就越重，从而越来越嗜血，所以在东胜境的时候，为了防止他滥杀无辜，给东胜境造成损失，可以说他一直被压抑着，一天到晚蹲在一处戒备森严的小世界之中修炼，难得这一次有一个放风的机会，他还不大杀特杀，把胸中的这一口凶气释放掉，又能逍遥个几年。

　　可是他竟然失算了。

　　王观澜看到元气大手压过来，能够清晰的感觉到元气大手之中的庞大法力，体内的真劲猛的一凝，浑身气血奔腾，身形不闪不避，冲向了元气大手。

　　五形蛇拳·灵蛇钻！！！

　　元气大手与王观澜的身体一触，一股诡秘的气息便向王观澜缠绕了过来，似乎要将他缠住，但是王观澜的身体猛烈的转动起来，仿佛一把电钻一般，将缠上了的法力全部钻的四分五裂，在元气大手的中心钻出了一个大洞，突破了元气大手的封锁，身化青光，须臾之间便突到黄无量的身旁，一拳朝着黄无量的喉结打了过去。

　　“咦？！”

　　对王观澜能够突破自己的元气大手，还能够攻击自己，黄无量很吃惊，他更吃惊的是竟然从王观澜的这一拳中感受到了一丝危险的气息。

　　元丹天的修士让他一个神通六重，凝练了两道仙气的人仙感到危险，这实在是太不科学了。

　　当下神色便沉了下来，在王观澜的拳头将要砸到自己的同时，一拳迎了上去。

　　轰！！！

　　双拳相击，王观澜便感到自己的身体仿佛被一只大铁锤砸中一般，庞大的法力透过他的拳头，直接粉碎了他的手骨，并且一直沿着手骨向上延伸，顷刻间，半个身体的骨头全都粉碎，他的身体也像是一颗炮弹一般，被打的直飞出了数十里远。

　　黄无量亦不好受。

　　王观澜这一拳乃是全力出手，凝聚了天诛命符，崩灭拳意的一拳生生的将他拳头打的炸裂了开来，鲜血横飞，破灭拳意甚至已经将他的部分手骨崩出了裂纹，一股剧痛的感觉沿着他的左手袭遍全身，让他不禁皱了皱眉头。

　　“好！”

　　清晰的感觉到自己受到的伤害，黄无量不怒反笑。

　　“好小子，怪不得能闯下偌大的名头，果然有两把刷子！”一道柔和的法力瞬间将他手上的伤势修复，他抬眼望向了王观澜消失的方向，“纯粹的武道修士，有多少年没见了，可惜啊，若你是我大乾之人，我倒是愿意给你一个成长的机会！”说到这里，他似乎想到了什么，高声的问道，“对了，小子，你愿不愿意投入我大乾王朝，我乃大乾当今皇叔，只要你愿降我大乾，以前的一切既往不咎，我还会传你上乘的武道，以你的本事，说不得还有机会以武入道，你看如何？！”

　　这才刚打起来，便开始急着招揽起人手了，看来这个黄无量虽然疯狂，但也不愧是大乾皇室中人，知道轻重缓急。

　　不过他的好心并没有得到王观澜的回应，因为王观澜已经消失了，在王观澜消失的地方，周围的空气之中凭空产生了一层薄雾，雾气翻滚之间，隐有冷笑传来。

　　“阵法！！”

　　黄无量的眼睛微微的一眯，虽然他并没有将这一次的行动看在心上，可是大乾的黄宗鹰等人是不会不给他交待清楚的，因此他很清楚，自己这一次的目标乃是一个极高明的阵法师，其于阵法上的造诣并不在东胜境的一些阵法大家之下，甚至还能够借助阵法召唤仙器，这才是他最需要注意的问题，他虽然嗜血但是并不傻，所以一出现在南离境并没有直接去找王观澜，而是跑到东海之滨这样一个王观澜的影响力最弱的地方约战王观澜。

　　现在看到王观澜这厮突然之间消失，身形却笼罩在一层雾中，顿时便明白了过来，这厮布阵了。

　　阵法有两种布法，一种是类似于锁龙阵、镜世界那般，利用天地元气，以天地之间的元气为能量的大阵，这种阵法威力巨大，但是无法移动，另外一种就是随身带着阵旗啊，阵盘啊之类的东西，随时布阵，这种阵法胜在灵活，可以随身携带，但是威力与固定的大阵相比，差的就不是一点半点了。

　　黄无量顾忌的是那种固定的大阵，对于阵旗阵盘之类的阵法他并不在以，以他神通六重的实力，完全可以以力破阵。

　　“呵呵，你明明是一个武者，却非要弄什么阵法，就算你的阵法威力再高明，又能如何？！”他冷笑着，身体周围陡然之间出现了两道清亮的彩练，身形一闪，已经冲到了薄雾之内。

　　他这一击是做好了充分的准备的，两道清亮的彩练并非是法宝，而是他凝练成的仙气，神通六重，两道仙气，足以将所有的阵法扫开，可是让他没想到的是，他冲入薄雾的时候，并没有感觉到阵法的阻拦，这哪里是阵法啊，就是普通的雾嘛！

　　“不是阵法？！”

　　他的心中闪过一丝不妥的感觉，可是这种感觉还没有消失，一道凛冽的鞭影便从上而下，直抽而来。

　　“啪！！”

　　“不好！！”

　　这道黑色的鞭影诡秘之极，威力大的惊人，抽到他的身上之后，竟然直接便将他缠了起来，一股蚀筋化骨的力量便渗入了他的身体之中。

　　“道兵？！”

　　他大吃一惊，猛的一抬头，看清了执鞭之人，却已经不再是王观澜，而是一个他从来没有听说过的黑衣阴森道人，最要命的是，这名黑衣道人身上透出一的气息竟然不在自己之下，这竟然同样是一个神通六重的人仙真人，不，这不是人类的修士，这是一头神能六重的巨妖。

　　刹那间，他便明白自己中计了。

　　“你是什么人？！”他顿声厉喝起来，两道仙气则在第一时间钻入了他的胸腹之间，护住了身体，口一张，一团红云喷吐而出，在空中化为一张方圆数百丈的红色大幡，朝着阴森的道人盖了下来。

　　这阴森的道人自然就是王观澜的身外化身了。

　　一击之下，王观澜便知道自己的本体与这神通六重的大修士有着绝对的差距，而这种差距绝不是神通法宝阵法之类所能够弥补的，惟一的办法便是动用自己的身外化身，不过他的身外化身还是一个绝大的秘密，所以在动用之前要把周围的天地封锁起来，不让人看到，于是乎，他便将自己的阵旗放了出来，在这里布下了一个简单的遮人耳目的阵法，随后便将化身放了出来。

　　他这具化身同样具有神通六重的法力，比起黄无量来，一身的修为要更加的精深，再加上王观澜在造化空间之中修炼了五百年，对于这具身体的操纵早已经如臂使指，比真身还真身。

　　化身出来的第一件事情便是将真身收入袖里乾坤，第二件事情，便是以神通六重的法力将周围的这个阵法加固。

　　说实在的，这个阵法除了用浓雾将周围的空间封锁之外，还真的没有其他的用处，可正是因为这个阵法的功能简单，所以虽然仅仅是以阵旗布置的，却被王观澜将其功能发挥到了极致，这个阵法，仅仅只是遮蔽的功能，封锁了方圆十里的空间，而在这个被雾气笼罩的空间之中，竟然蕴含着一丝空间法则的气息，除非王观澜愿意放进来的人，否则的话，便是穿过了这方圆十里的雾气，也什么都发现不了。

　　从某种意义上讲，这是一个临时的小世界。

　　黄无量一进这个阵法，便感觉到情况不对了，但是已经晚了。

　　感觉到周围奇妙而古怪的空间波动，他下意识的想要退出去，但是王观澜的化龙鞭已经来了，根本就不给他任何退出的机会。

　　“你不是人类，你倒底是什么人，神通六重的巨妖，竟然和王观澜合作，难道就不怕东皇降罪吗？”

　　“哪来那么多的屁话！”王观澜冷然一笑，“你这厮竟然能察觉到我的妖气，当真是有趣！”

　　黄无量目光微闪，没有接话，现在他被化龙鞭所困，进退已然不由自己，但是他刚才吐出的红幡却已经落了下来。

　　这面红幡也是一件道器，还是一件中品道器，刚一落下来，便有无数透着血腥气味的红光向王观澜的面门射了过来。

　　王观澜并不在意，袖子轻轻的拢了一拢，无数血光便射入了他的袖中，消失不见，至于落下的那张大幡，王观澜也是袍袖子一卷，收了红光之后，直接迎了上去。

　　一股无形的引力自他的袖中透出，而那红色的大幡，毕竟是中品的道器，感觉到王观澜袖中的吸力之后，竟然发出了一声冷笑。

　　“袖里乾坤，想不到现在世上还有人懂得这门神通！”

　　随着这声冷笑，天空中的血幡竟然自行的翻卷成团，瞬息间竟然化为一个血衣男子。

　　“黄无量，你实在是太没用了，这么容易就被困住了，又要本公子来救你，你说你要怎么谢本公子啊？”

　　“你放心，只要你帮我杀了这个家伙，我把这一界十分之一的人血洗了祭你！”被化龙鞭缠住，黄无量此时的状态很差，可是仍然强咬着牙根，恨恨的道。

　　虽然是神通六重的大修士，可化龙鞭也是上品的道兵，化龙化龙，这鞭子不仅仅具有灵性，还拥有着一股极为阴损的侵蚀之力，这股侵蚀之力对他这样神通六重的大修士竟然也有影响，这简直就是一件不可思议的事情。

　　可是偏偏发生了。

　　“上品道兵就是上品道兵，虽然没有器灵，但是每一件道兵都有一种特殊的力量，这股力量甚至能够给地仙带来麻烦，你不过刚刚修成人仙，能够活到现在已经不错了！”那血衣有仿佛看出了黄无量的尴尬，幸灾乐祸的笑了起来。

　　而王观澜的神色则变的诡异了起来，这件道器的品级只有中品，怎么会给他带来如此危险的感觉呢？

　　不过现在可不是想这些的时候，这血幡所化的血衣人在嘲笑黄无量的同时，双手一合，一道血色的光柱便已经朝着王观澜射了过来。

　　看到光柱射来，王观澜下意识的拿袖子一拢。

　　轰！！！

　　那道光柱竟然直接将他的袖子洞穿，破了他的袖里乾坤。

　　“咦？小子，你的袖里乾坤练的不错，竟然没有被反噬！！”

　　看到王观澜揉身而退，血衣人露出意外的神色，竟然趋身跟进，瞬息间便欺到王观澜的面前，一股浓烈无比的血腥味冲着他的识海就来了。

　　“不妙啊！！”王观澜连忙后退，但是他的速度远不及这血衣人，只见血光一闪，那血衣人竟然出现在了他的身后，双手猛的一合，生生的将他的脑袋夹了起来。

　　“小子，你还太愣了一些啊！”随后，一股极大的扭曲之力便自他的双手中释放出来，竟似要直接将王观澜的脑袋从脖子上面扭下来一般。


第二十七章 绞杀（上）

　　王观澜没有想到黄无量的道器竟然如此的诡异。

　　本来他对自己的化身很有信心，毕竟这化身已经修炼了五百年的袖里乾坤，本身又是一头巨妖，而黄无量与他的修为相差无几，但是身为人族，在气势之上便天生弱了一头，他手上又有上品道兵在手，即使对方有道器，又能如何？

　　他可没有想到，这厮手上竟然会有如此诡异的道器。

　　这张血幡，看起来只是一个中品的道器，根本就不如他的化龙鞭，但是这器灵却实在是诡异的紧，竟然相当于一个神通六重天的武道修士，这完全出乎他的预料之外，也把他的如意算盘给打烂了。

　　感受到对方双手传来的扭曲之力，王观澜哪里还顾的上黄无量，心念动间，缠绕着黄无量的化龙鞭松开了黄无量，猛烈的向血衣人抽了过来。

　　“啪！！”

　　一声清亮的鞭鸣，那鞭子如鬼魅一般狠狠的抽在了血衣人扭住王观澜的双手之上。

　　“混蛋，黄无量，你这个没用的东西，还不帮我挡住他！”

　　血衣人突然被袭，生生的感到了一股侵蚀本源的力量随着这一鞭抽到了双手之上，又反噬自身。

　　王观澜这下子可以说是误打误撞。

　　化龙鞭是上品道兵，这血色大幡只是中品道器，法宝在等级上的克制要比修士大的多，所以，虽然这张血色大幡的器灵诡异的紧，但是突然之间被化龙鞭这一件比他的等级高的道器袭击，在等级上被化龙鞭死死的压制着，不得不松开双手躲避起来。

　　“看来找到对付你的办法了！”看到血衣人忌惮的模样，王观澜心中一动，指尖法诀微掐，化龙鞭顿时化为一条黑龙，缠向了血衣人。

　　“该死！”

　　血衣人面色大变，再不云管王观澜，而是与那黑龙纠缠在一处。

　　“现在，又剩下我们了！”

　　看到化龙鞭缠住血衣人，王观澜心中大定，这个家伙古怪的紧，看起来像是一个神通六重的武道修士，但说到底还是一件法宝，必然要受到等级的克制，自己的化龙鞭自好克制住他，那么，现在就剩下这么一个从化龙鞭中脱身而出的黄无量了。

　　黄无量从化龙鞭中脱身，面色狰狞，刚才他可是丢了大人了，一身的血气蒸腾，一股暗红色的血气自身上涌了出来。

　　“好，很好，想不到在南离境竟然能碰到神通六重的人仙真人，怪不得王观澜那个小子如此嚣张，想来就是你他的背后给他撑腰吧！？”

　　身外化身之术有名的难练，他并不认为王观澜这小子在二十余岁的年纪便能够炼化一具神通六重天的身外化身，只是认为这具化身乃是王观澜的靠山，一时之间，便如弄清了王观澜的底细一般，说起话来，也比之前粗声了许多。

　　“贫道镇元子！”王观澜自然乐的这个家伙误会，也不去理会与与化龙鞭纠缠在一处的血衣人，周身腾起一层黑色的雾气，正是他的北冥纳海气所化成的法力，随着黑雾的腾起，周围的温度渐渐的降了下来，一阵阵森寒的气息从黑雾向四周散发，与黄无量身上蒸腾的炙热血气恰好相反。

　　“黄金级功法！”

　　感受到王观澜法力之中凝炼着的刺骨寒意，黄无量的心里再次一沉，这个镇元子的法力太过纯净，宛如黑洞一般的，竟然比他所修炼的功法还强上一个层次，或者说，比他所修炼的功法要完整。

　　他所修炼的功法叫做血海无量气，乃是自上古传下来的一门黄金级的功法，他也是修炼此功法有成，才改名为黄无量的，不过这门黄金级的功法并不完全，虽然他修炼有成，可也给他带来的极多的后遗症，嗜血嗜杀便是最直接的后果，正是因为这门功法有缺陷，因此在碰到同样的黄金级功法的时候，不免要矮人一头，此时，王观澜周围身的黑色雾气已经完全显化，将他完全包裹了起来，形成了一个黑洞，而王观澜则站在黑洞的心中。

　　“阁下真的决心要与我大乾王朝为敌，以阁下的修为，不会不知道与我大乾为敌的后果吧？！”黄无量深吸一口气，还想着借用大乾王朝的威名让镇元子知难而退。

　　他却不知道，这个镇元子就是王观澜所化，怎么可能会与他妥协。

　　只见镇元子面上闪过一丝冷意来，“你不必多言，手底下见真章吧！”

　　说话之间，双手一抬，浑身的法力奔腾之间，一条黑色的法力长河在空中显化为巨海怒涛，猛烈的向黄无量扑了过去。

　　黄无量眼中红光一闪，血色的法力在他的面前形成了一道血色的屏障。

　　轰！！！

　　两股法力相激，王观澜庞大的法力，瞬间便冲破了血色的屏障，将黄无量的身体席卷了进来。

　　“不好！”黄无量面色一白，王观澜法力之浑厚超出他的想象，他却不知道，王观澜这具化身乃是修炼了万余年的老妖，虽然修为境界与他一般，但是在法力之上，却要比他雄浑了无数倍，这样的纯粹法力比拼，他根本就不是王观澜的对手。

　　一下子黑色的巨浪便将他的身体席卷了起来，黄无量便感到王观澜的法力巨浪之中蕴含着无边的寒意，侵袭入他的身体，竟然与刚才留在他身体之中化龙鞭的那种侵蚀之力相呼应，瞬间便将要他的法力冻结侵蚀。

　　他自然不会让这样的事情发生，猛的一咬舌尖，一口精血喷了出来，剧痛让他的脑中一清，翻手之间，掌心便出现了一把血色的匕首，这血色的匕首一拿出来，一层淡淡的血气便自匕首之上蔓延至他的全身，在他的身体外层形成了一层膜，在这一层膜的保护之下，暂时挡住了王观澜法力的侵蚀，他的身形在王观澜的法力巨浪之中化为一道血影，如游鱼一般的急速向王观澜游去。

　　“倒是有些手段！”

　　飞射而来的身影让王观澜有些意外，但更多的却是兴奋之意，只见他指尖一指，奔涌的巨浪骤然之间竟然一凝，化为一团巨大的黑冰，正在巨浪之中穿行的黄无量的身体顿时被冻住了，不过他并没有像王观澜想象的一样，被完全的冰住，而是发现周围冰起的时候，发出了一声低啸，在手中那把匕首的帮助下，生生的在黑色巨冰之中钻出了一条道路，破冰而来。

　　“哟呵，竟然是一件下品道兵！！”

　　看清他手中的那把匕首的品相，王观澜顿时来了兴趣，指尖微动间，冻结起来的黑冰又化为了水流，形成一道大漩涡，再一次将黄无量席卷在其中。

　　这些都是天河正法之中的手段，王观澜虽然自己悟出了北冥纳海气，但是这门功法也仅仅是修炼的功法而已，他并没有悟出与之相对应的术法来，刚才所使用的术法乃是天河正法中的术法。

　　天河阵法本就以法力雄浑为主，而现在他们所处的地点恰恰又是东海之滨，背靠着海水，天地之间充斥着浓烈无比的水行元气，天河正法也好，北冥纳海诀也罢，正适合这样的环境，王观澜进入状态之后，利用自己的阵法，将这个不大的阵法与脚下的无边大海联结在一处，顿时便感到水行元气滚滚而来，将他原本就已经雄厚无比的法力填的满满塞塞，因此，在这一道大漩涡之中，王观澜又加了一点料，一块块冰晶在漩涡之中形成，锋利的有如刀刃一般，在急速的旋转之中，就仿佛一个大型的绞肉机一般，将那血色的匕首在黄无量身前所形成的那一层膜绞的粉碎。

　　黄无量坚持了整整十个呼吸的时间，便再也扛不住了，发出了一声厉吼，暴起自己的法力，两道五彩仙气从他的头顶飞了出来，化为一个五彩的华盖，死死的护住了自身，五彩华盖出现之后，黑色的大漩涡便无法奈何黄无量了。

　　修为达到金婴天之上，能够勾引仙界仙气淬炼，而到了神通五重，凝炼出仙气之后，仙气便会被修士融入到本命神通之中，与本命神通一起修炼，到了这个地步，所谓的法宝术法已经不重要了，因为大部分的法宝、法术，甚至神通在他们的眼中都如儿戏一般，法宝比不上仙气的威力，法术和神能比不上本命神通，也只有本命法宝和等级极高的道器甚至仙器才能够激起这些大修士的兴趣，而等级高的道器、仙器和无上神通又是怎么会这么容易得到呢？

　　因此，修为到了这个地步，能够运用来对敌的手段反而不多了，可是手段并不贵在多，而是贵在精。

　　这个级别的修士，第一种手段都能够催肝断肠的，并不轻易的使用，可是被王观澜逼到这个地步，黄无量终于明白，再藏拙也是没有用的了，只有奋力一搏了，而他对于自己的本命神通和本命法宝还是有着极有信心的，一道五彩的华盖护住全身，他将手中的血色匕首一抛，那血色的匕首便化为一道血光，直向王观澜射了过来。

　　“这是什么东西？”血色的匕首乃是下品道兵，就如王观澜化龙鞭一般，可以化身灵体攻击，这匕首所化的灵体一出现，王观澜便吓了一跳，为什么，因为太恶心人了，血色匕首所化的竟然是一头血红色的蚂蝗，比起普通的蚂蝗来，这家伙速度快到了极点，一张口，满嘴的利齿，密密麻麻，把有一丁点密集恐惧症的王观澜吓了一跳。

　　也仅仅是吓了一跳罢了。

　　一道黑色的流水形成一面晶墙挡住在了王观澜的面前，将这条血色的蚂蝗生生的拦住。

　　咚！！

　　血色的蚂蝗撞到这面黑色的晶墙之上，一股极寒的气息便将它缠绕起来，同时黑色的晶墙荡了一下，化为一团如凝胶一般的黑色流体，将这头蚂蝗包裹起来，重新变成了一把血色的匕首。


第二十八章 绞杀（下）

　　看到占据着岳狞的身体，岳狞本身就是神通六重的大妖，炼就了两道仙气，在晋入神通境的时候，也顿悟了一项本命神通，不过他所顿悟的本命神通比不得王观澜的先天神光，而是一种基于其种族的神通，黑水晶墙，一种纯防御性的神通。

　　也就是刚才王观澜竖在自己身前的那一面黑色的水晶墙。

　　虽然王观澜对于这一门纯粹的防御性神通并没有多大的兴趣，可是他深知本命神通重要性，虽然不喜，但是在造化空间的时候也没有停止过感悟，整整五百年的时间，无聊的时候便领悟这一门神通，现在早已经被他祭炼的出神入化了，像刚才那般阻住血色匕首的手段，不过黑水晶墙的一种运用法门而已。

　　这道本命神通，岳狞已经祭炼了三千余年，再加上王观澜在造化空间之中五百年里闲极无聊，把九曲黄河阵及一些空间的法则加了进入，如今已经变的诡秘无比。

　　一下子将那血色的匕首困住，王观澜便指尖一抬，黑水晶墙的表面之上顿时出现了一道道黑色的花纹，这些黑色的花纹迅速的遍布整个水晶形成了一片片细密的蛇鳞，这面黑色的水晶墙高约三丈，长二丈有余，厚有半丈，在王观澜的操纵之下，迎向了黄无量。

　　黄无量的本命神通是五彩华盖，好死不死也和岳狞一般，是一种纯防御性的本命神通，于是场中便出现了这奇怪的一幕，两种纯粹的防御性本命神通对峙，却没有一个能奈何的了谁。

　　“我靠，竟然会碰到这种无厘头的事情！”看到全身都在五彩华盖垂下的道道光华护持之下的黄无量，王观澜当真是有一种崩溃的冲动。

　　黑水晶墙在近了五彩华盖的光华之前便停了下来，这玩意儿虽然防御力极强，除了一些小手段之外却几乎没有什么攻击力，于是尴尬就来了。

　　看到两件防御性本命法宝撞在一处，相持不下，王观澜的脑海之中突然闪现一些不好的念头，这他妈的不就是传说中的百合吗？

　　恶心，太恶心了！！

　　想也不想，王观澜当即便死了用黑水晶墙把黄无量撞死的心思，在第一时间内将自己的水晶墙给收了回来。

　　看到王观澜收回了水晶墙，黄无量仿佛看到了希望，手指一点，血色的匕首再一次朝王观澜射了过去。

　　王观澜目光微微一转，一道水流化为一条水绳，如是灵蛇一般的将这把匕首绞住。

　　“嗯？天真！”

　　看到这道绞住匕首的水流，黄无量露了邮轻蔑之色，这把匕首可是下品道兵，怎么可能是普通的水流能阻止的了的呢？

　　可是事实再一次让他大跌眼镜，匕首最终被截住了，截住他的正是那根水绳。

　　这水绳在绞住匕首的瞬间化为一道道水丝，在肉眼看不清的内部不断的分裂重组着，形成了一道道无形的咒文和微型的阵法，这些咒文和阵法一形成，水流的性质立马就变了，虽然还是那普通的水行元气，可是本质已经不同了。

　　岳狞的本体是一头深渊黑蟒，天生便能够操纵水流，在晋入神通秘境的时候，他共悟得了两种神通，全都与水有关，一种便是他的本命神通，黑水晶墙，这是一种防御性的大神通，另外一种则是一个小神通灵水归元，灵水归元术事实上是控水术的升级版本，不仅仅能够操纵水流的外在形态，还能操纵水流的内部形态，身为神能六重的巨妖。

　　早就对这门神通运用自如，对于水行元气的控制也到了一个极其精细的地步。

　　王观澜对这门神通原本是不感兴趣的，可是今天这一运转下来，才意外的发现，岳狞对于水元的控制已经达到了分子层面，竟然可以轻易的操纵起水元气的分子排列，只是一直以来，他只是将这一门神通当做是精细化的操纵而已，虽然有些妙处，威力却是不大。

　　但是这种层级的操纵在王观澜的手中却完全不一样了。

　　精通于阵法的王观澜今天是第一次运用这门神通，然后，他发现，当他将自己的阵法境界融入这种神通之中手，情况就变的诡异起来了。

　　这门小神通的威力竟然力压那把道兵匕首。

　　将水行元气之中的分子重新的排列起来，就如同阵法之中刻画符文一样，将这些分子排列成一种新的阵法，效果就出来了。

　　王观澜这一次突发奇想，运用灵水归元的神通将水分子排列成他曾经见到过的捆仙绳上束缚的符阵，当然，再运用超级计算机来计算偏差，在最短的时间内进行了几次微调，成功之后，这根细细的水绳竟然开始释放出金色的毫光来，将那根匕首死死的绞住，无论它怎么挣扎，都无法脱出这根看似普通的水绳的控制。

　　“怎么会这样？”看到自己的道兵竟然被一根看似诡异的水绳所束缚，除了那根水绳上面突然之间散发出来的淡淡金色毫光之外，他甚至都搞不清楚这水绳究竟有什么样的作用。

　　对王观澜而言，情况却完全不一样，他仿佛打开了一扇通往大道的大门，一扇与他之前的认知完全不一样的世界的大门。

　　他甚至感觉到，依靠这些水分子，他便能够创造一个全新的世界。

　　黄无量并不知道王观澜的心理活动，发现自己的道兵被束缚之后，身体周围的血气蒸腾，整个人竟然长成了一杆血色长枪，以一向无前的姿态，刺向了王观澜。

　　这是他在晋入神通秘境之后，领悟的另外一种神通，修罗弑神枪。

　　同样不是他的本命神通，可是在实用上却远胜他的本命神通，这是一门极酷烈的攻击神通，将浑身的精气爆发开来，集中于一点，刺神杀佛，威力与自爆没有什么两样，可是却不像自爆那般的惨烈，只是在施展这门神通之后，要修养百年的时间方才能够恢复过来。

　　他本不想施展这门霸道神通，可是王观澜给他的压力实在是太大了，两件道级法宝被牵制住，面前又是一名修为不在自己之下的巨妖，再不拼命的话，恐怕以后就没有机会了。

　　“好神通，正好让我试试我的灵元归元术的极限在什么地方！！”

　　看到他以身化枪，王观澜眼中一亮。

　　五指连弹，十道水绳自他的身旁生成，缠向长枪。就在长枪将要扎向他的心口之时，生生的将长枪阻住。

　　这不可能！！！

　　黄无量大叫了起来，修罗弑神枪在各种攻击性大神通中的威力也称前三，怎么可能被十道水绳给控制住呢？明明就是十道普通的水绳啊，有金色毫光又怎么样？老子还能把水绳术施展成纯金色的呢？那也不可能捆住运转了弑神枪神通的自己啊！！！

　　这十道普通的水绳不仅仅无法挣脱，相反却还有越收越紧的感觉，效果极相传说中的仙器捆仙绳一般，当然，如果是真的捆仙绳的话，哪里轮的到他来挣扎呢？

　　“十根还不够吗？那就一百根吗？反正这里的水行元气无穷无尽！”王观澜冷笑着。

　　换成是别人，即使是能够将水行元气操纵到这个地步，也不可能像他这般轻易搞出这么多的水元气版的捆仙绳来，王观澜却因为修炼了元辰精神术的强大识海、超级计算机的强大计算能力和岳狞化身本身的超强法力，这些因素联合起来，便造成了他对于水行元气的这种近乎于无限制的控制。

　　不过，他同样清楚，这种看似无限制的控制也是有限的，就在刚才，他已经感觉到，捆住那件血色匕首的水绳中的水元气分子已经开始慢慢的恢复了，水绳内部捆仙绳的阵法也自行的崩解了。

　　不过同样没有关系，动念之下，又有四五条水绳凭空出现，将血色的匕首缠住，绞的它动弹不得。

　　这个时候，王观澜终于感到有些吃力了。

　　以分子布阵是一种细致活儿，即使有超级计算机的帮助，一下子搞出一百多条绳子出来，也有些吃力，再加上王观澜突然之间得悟出了水灵归元的这种用法，急于回去细细参悟，也不想再在这里浪费时间，看了黄无量一眼，王观澜眼中闪过一丝古怪的笑意，“没办法，突然之间悟到了这种法门，却是没有办法和你继续玩下去了！”说话之间，手指一勾，原本就将弑神枪狠狠缠住的水绳骤然之间发力，百余道如指头细小的水绳竟然合为一股，化为一条拳头粗细的绳索，死死的将弑神枪绞住，一层暗金色的毫光浮现在这条绳索的表面。

　　噗！！！

　　弑神枪终于不堪压力，完全崩解开来，露出了黄无量的本尊，这道拳头粗细的绳索正缠在黄无量的脖子上。

　　王观澜嘴角轻轻的一咧，绳索陡然之间收紧，同时，一层细细的水膜自水绳上蔓延开来，瞬间便将黄无量全身覆盖，而在这一层水膜之上，竟然也散发着一层诡异的暗金色光芒。

　　一股巨大的绝望从黄无量的心头升起，但是他根本就没有机会求得救援，窒息的感觉便从肉体蔓延到了神魂，在无边的憋曲之中，失去了意识，坠入了无尽的黑暗之中。


第二十九章 谈

　　水灵归元！！！

　　这是一门小神通，除了水灵归元之外，类似的还有火灵归元，木灵归元，土灵归元和金灵归元！！

　　这五种神通又被称为五灵归元神通，是修士在晋入神通秘境之时常常出现的小神通，但诡异的是，这五种小神通又绝不可能成为本命神通，因为他们是五行之中最基本的神通，一名修士，如果在五行之一有特殊的天赋，那么，在晋入神通秘境之后，便会有八成的机会能够领悟这一门神通。

　　这门神通与其说是用来做攻防，倒不如说是让修士提升五行元气的掌控，这就类似于王观澜前世玩的暗黑破坏神2里面的支配骷髅之类的技能一般，帮助修士增强五行术法的威力。

　　五行归元神通，南离境的修士并不重视，在他们的眼中，这种神通是最基本的小神通，没有什么威力，可是对于跨过了金婴天的门槛，轰破仙界大门的修士而言，却明白五行归元的重要性，即使无法领悟这种神通，也会去学习一种与自己的属性相合的，因为这对于他们领悟大道有极大的帮助。

　　岳狞知道这一点，再加上这门神通是他在晋入神通境的时候领悟到的，所以他的水灵归元术修炼的极其精深，这便给王观澜打下了一个极好的基础，当然，岳狞并没有想到这一门基础的小神通会被王观澜发挥到这个地步。

　　事实上，换了其他人，也很难做到王观澜这一点，原因很简单，计算能力，不要说是神通六重，便是长生真君，强大的也仅仅是力量以及他们对于规则的理解，至于计算能力，又有谁能够比得上拥有超级计算机的他呢？

　　算力是天生的！！！

　　在这个世界是一个真理，就算是仙人也无法推翻，而王观澜利用超级计算机打破了这个真理，这是旁人无法预知的，也无法相比的。

　　在运用水灵归元术很轻松的绞杀了黄无量之后，王观澜又将不善的目光盯向了那血色大幡所化的血衣人身上。

　　血衣人感觉到了压力，极大的压力。

　　他可没有想到黄无量会死，而且死的这么快，这么诡异。

　　甚至连一丁点的心理准备都没有给他。

　　他虽然特殊，但毕竟只是一件中品道器罢了，黄无量能够操纵这件中品道器，是得到了他的认同，在神魂之中种下了和这个血衣人的契约种子的。

　　现在这厮一死，而且死的这么彻底，在他神魂之中种下的契约种子也一同消失了，这也就相当于血衣人的一部分本源元灵跟着消失了，这对他而言可不是什么好事儿。

　　首先遭殃的是他的元灵，当然，这一点元灵的损伤对他这种级别的器灵而言问题不大，只是感觉到自己的元灵出现了一丁点的刺痛罢了，这股突如其来的刺痛让他的行动微微的一滞。

　　在平常倒是没有什么，可是他现在面对的是一件上品的道兵，在等级的压制之下，他能凭自己的经验和这道兵打这么久已经是不错了，可是也不能分神啊，这股刺痛让他分了神，被化龙鞭所化的黑龙瞅到了一个机会，一个甩头，穿过了他的重重防御，一口咬到了他的肩部，直直的在他的肩部撕扯下了一块元气来。

　　嘶！！！

　　血衣人倒吸了一口凉气，这一次他可不仅仅是刺痛那么简单了，这是剧痛。

　　他的身体本就是道器与元灵合一的，几乎就相当于一个正常的生灵一般，道器是体，器灵是神魂，两者完美合一，各变万化，妙用无穷，但是这也就意味着，这具变化的身体一旦受损，也就意味着本体和元灵同时受损，这对任何一件法宝而言，都是重创。

　　可是，他还没有来得及抚平这一股伤痛，更大的麻烦就来了。

　　王观澜解决了黄无量，腾出手来，开始解决他了，在这一刻，他感觉到了周围的水行元气仿佛都活过来一般，开始向他缠绕起来。

　　水绳，细细的水绳有如一条条灵活的蛇一般，就这么直直的缠绕过来，最要命的是，这些水绳的力量与普通的水绳术完全不同，他们更加强大，也更加难以控制，除了那淡金色的光晕之外，这水绳术也没有其他特殊的地方，可是为什么就挣脱不了呢？

　　他遇到了刚才黄无量同样的问题，同时也是无解的问题。

　　经过与黄无量一役，王观澜对水灵归元已经熟悉了起来。

　　熟悉之后的王观澜已经不再满足于只是在水绳术中加载一个捆仙绳的束缚阵法了，他还加了更多的东西，进去，比如说捆仙绳中的那个古怪的空间阵法，也被他加了进去，这是他现在的极限了，毕竟他才刚刚发现了这么好玩的事情。

　　但是已经足够了。

　　水绳术变成了山寨版的捆仙绳，这让血衣从大吃一惊，他可不知道因为神魂力量不够和规则的原因，王观澜无法支持太久，但是被捆仙绳速度的感觉他实在是太熟悉了，这是他心头的一块阴影，无法抹去的阴影，这些水绳还不是一根，是数十根，而在周围的空间之中，还有几十根闪耀着金光的水绳在飞舞摆动，随时都有可能扑过来，这已经超过了他的心理承受极限。

　　所以他怪叫了起来，竟然停止了挣扎。

　　“我认输了，我认输，小子，我认输了！！”

　　如此爽快的认输，让王观澜惊讶起来，以一种诡异的目光望向它，“你说什么，你认输？”

　　“不错，我认输了，黄无量那个白痴既然已经死在了你的手里，我们之前也就没有必要打下去了！”熟悉之后的王观澜已经不再满足于只是在水绳术中加载一个捆仙绳的束缚阵法了，他还加了更多的东西，进去，比如说捆仙绳中的那个古怪的空间阵法，也被他加了进去，这是他现在的极限了，毕竟他才刚刚发现了这么好玩的事情。

　　但是已经足够了。

　　水绳术变成了山寨版的捆仙绳，这让血衣从大吃一惊，他可不知道因为神魂力量不够和规则的原因，王观澜无法支持太久，但是被捆仙绳速度的感觉他实在是太熟悉了，这是他心头的一块阴影，无法抹去的阴影，这些水绳还不是一根，是数十根，而在周围的空间之中，还有几十根闪耀着金光的水绳在飞舞摆动，随时都有可能扑过来，这已经超过了他的心理承受极限。

　　所以他怪叫了起来，竟然停止了挣扎。

　　“我认输了，我认输，小子，我认输了！！”

　　如此爽快的认输，让王观澜惊讶起来，以一种诡异的目光望向它，“你说什么，你认输？”

　　“不错，我认输了，黄无量那个白痴既然已经死在了你的手里，我们之前也就没有必要打下去了！”

　　“虽然我知道道器的器灵都有自主的意识，但是像你这般的光棍，我还是第一次看到过！”听了这厮的话，王观澜终于忍不住的出言讥讽道。

　　“我从来不做没有意义的事情，赢就是赢，输就是输，我只是一件道器，一件法宝而已，可不想真正的牵扯到你们修士的纠葛之中，这对我们没有好处！”血衣人摊了摊手道，“更何况，你根本就无法毁灭我，也无法收伏我，我们何不好好的谈一谈呢？”

　　“我无法毁灭你，你只是一件中品道器而已！”王观澜冷笑道。

　　“我是最原始的器灵，血神幡诞生一万二千年，我从一万两千年前开始便是血神幡的器灵，从来没有受到过重创，几乎已经成就不灭元灵之身，这就是我最特殊的地方，也是我能够以中品道器和你的上品道兵对抗的本钱，我胜不了你，但是你同样杀不死我，不信的话你可以试试！”

　　“我为什么不试试呢？”

　　“因为我知道你的秘密，你根本就不是王观澜的靠山，你就是王观澜，不过是身外化身而已，你的气息，让我想到了妖域苍穹的一头巨妖，虽然你改变了气息，改变了形态，但是你瞒不过我。”

　　王观澜神色顿时一凛，这个血衣人的话打中了他的软肋，如果真的让这厮跑出去的话，把这个秘密到处宣扬，那自己就死定了。

　　他再狂妄，也不认为自己能够与妖域东府的势力相比，更何况这其中还牵扯到十大天门之一的广寒宫，两者联手之下，自己就算是躲到天涯海角也有可能被找出来鞭尸一百遍啊！！！

　　虽然自己有力量击败这个血衣人，可是正如他所说，生存了一万多年的道器，不可能没有一丁点的逃生手段，就如孟小小在神龙将敖休身上栽的跟头一样，他更栽不起！

　　“这么说来，我们的确需要谈一谈了！”王观澜手指一动，在周围空间之中舞动的水绳不但没有消失，反而冲向了血衣人将他紧紧的缠住。

　　“你应该知道，你这么一说，我就更不可能放你走了！”

　　“你会放我的，年轻人，你以为我为什么能够生存这么久？就是因为我不是一个贪心的人，而且，我的嘴很严！”


第三十章 仙界“真相”

　　王观澜之前可没有想到竟然会碰到这样的一个极品器灵，或者说，是一个如此识时务的器灵，不过他倒也终于明白了为什么这个器灵能够活一万多年，没有被人灭掉。

　　他也明白了为什么这个器灵会说自己是一个从来不贪心的人，自己的嘴很严。

　　因为这个器灵很轻易的便以自己的本源立誓，不会将王观澜的秘密泄露出去，根本就没有向王观澜提出任何过份的要求。

　　与人方便，自己方便！！！

　　这是他的行为准则，这样的一个器灵，无论是谁都不会起那种将其灭杀的心思，太识时务了。

　　在他立誓之后，王观澜立刻便将他放掉了，没有和他多说一句废话。

　　这样的器灵不会对人造成威胁，不过同样，想要将他彻底的降伏也很困难。

　　王观澜此时心中火热，已经准备回去研究五灵归元神通了，哪里有心思在这里和这个中品道器耗时间，虽然这个中品道器活了一万多年，掌握着大量的秘密，可是以他对这厮的观察，自己是不可能从他的身上得到什么好处的，所以十分干脆的将他放了回去。

　　至于放了他之后，他会到什么地方去，就不是王观澜愿意管的事情了。

　　而这血神幡对王观澜如此爽快也十分的高兴，竟然顺手帮着王观澜将那血色的匕首给降伏了，还把这血色匕首的来历告诉了王观澜。

　　这件下品道兵叫血蝗匕首，杀伤力极强，长生真君之下，即使是神通十重的天仙真人，被这把匕首割伤也会流血不止，最重要的是，这把匕首割伤是还很难被人察觉，乃是一件阴人的利器。

　　只是器灵曾经受过创伤，有些浑浑噩噩，缺少了一点灵活性。

　　但即使如此，王观澜还是很高兴，多了一件可以阴人的道兵总是好事，而且他的本体一直以来也找不到一件合手的兵器，现在有了这件道兵，配合上他的天诛命符，在与人贴身搏杀之时无异于又多了一份杀手锏。

　　血神幡走的很快，临走的时候还狠狠的感谢了王观澜一番，说是谢谢他帮助自己重获自由，便化做一阵血光，消失的无影无踪。

　　而王观澜则打开了笼罩在周围的雾气禁制，转化了真身，提着黄无量的尸体来到了那座大城的上空。

　　将黄无量的尸体往下一扔，化为一道青色遁光，消失的无影无踪。

　　王观澜很急，非常的急，就在刚才，他在施展水灵归元术手，隐隐然间觉得自己的第二元丹在跳动，仿佛受到什么刺激一般，竟然有冲天仙界大门，碎丹成婴的迹象，这也就罢了，而他原本只有灵根天修的本体竟然也有了突破晋入凝法天的迹象，甚至他还有一种厚积薄发的感觉，这种感觉是他从来都没有想到的。

　　要知道南离境的天地元气是极为有限的，最多也仅仅只能够修炼到灵根天而已，想要突破了凝法天，南离境的修士都是要通过小世界来实现，可是现在，在没有任何征兆的情况下，王观澜感觉到自己的实力竟然要双双突破，这实在是不合常理。

　　不过有一点他可以确定，这一定和他刚才施展的水灵归元术有关系，水灵归元术也绝不会像想象中的那般简单，不仅仅是水灵归元术，还有其他四灵，自己的突破最后肯定要落在这五种五行的基本小神通上，所以他才急急的往回赶。

　　五灵归元术本就不是什么稀奇的神通，而据他所知，孔少南在晋入神通秘境之中，便领悟了火灵归元术，土灵归元术、木灵归元术和金灵归元术也不是什么难寻的神通，宁王府的库藏之中便有土灵归元术。

　　至于剩下的两样，要搞到也不难。

　　……

　　“什么，火灵归元，你要修炼这种神通？”

　　灰壳堡中，孔少南他们几个看到王观澜匆匆而来，俱都大喜过望，正要开口询问战况，王观澜却一把抓住了孔少南，问他要火灵归元术，把众人都吓了一跳，还以为他与那神通六重的大修士一场大战，把脑子打坏掉了呢。

　　“我在和那人仙真人争斗的时候对五灵归元有了一些想法，除了火灵归元和水灵归元外，五灵归元你们还有谁懂其他三行的归元小神通？”

　　“我懂金灵归元！”凤九说道，王观澜一喜，倒是省了许多工夫。

　　得到火灵归元和金灵归元之后，王观澜又跟了一趟宁王府，将土灵归元弄到了手，如此一来，五行归元的神通他只是独独少了木灵归元，虽然以他现在的势力寻找这项神通并不需要太多的时间，不过他是一个急性子，已经等不及了，交待众人帮他留意木灵归元之后，便一头扎进了密室之中闭关，把所有的人都晾到了外面。

　　“这样也好，至少表示这厮的实力已经不在神通六重的人仙真人之下了，对付天倾之祸的把握又多了几分！！”

　　未己，东海一战的结果传来，让众人大大的松了一口气的同时，对王观澜实力的猜测更加迷惘，不过王观澜一直以来给他们的意外实在是太多了，既然猜不到，也就不再瞎猜，大家该干啥就干啥，不过这一战的结果再次让王观澜的威名大涨，整个世界大战计划的速度也提升了不少，倒也是意外的收获。

　　而与此同时，在灰壳堡的修炼密室之中，王观澜的呼吸之间，便见一道道仙气自虚空而来，被他吸入体内，滋润着他的第二元丹，而他的第二元丹同时也出现了丝丝的裂纹，仿佛随时间就要碎裂一般。

　　而在灰壳堡上方的天空之中，一股无形的力量突然之间生成，将以灰壳堡为中心，方圆数千里的天空清的一干二净，连一丝的云彩也没有。

　　“怎么回事？”

　　正聚在一处讨论王观澜的实力和灰壳堡下一步发展的几人都感觉到了一股来自于九天之上的庞大压力直接将灰壳堡锁定，全都大吃一惊，初时还当是东胜境又派人来对付他们了，可是当他们冲出堡外，看到天空中一片诡异的景象之后，神色俱都变了。

　　“金婴天劫，那家伙要碎丹成婴了，妈的这才多久啊！”夏东源首先怪叫了一声之后，便吼了起来，“快开启堡中防护，最大级别的堡中防护，该死的，他是怎么想的，竟然在堡中渡金婴劫，难道他以为这城堡能经的住金婴天劫不成？”

　　王观澜很想告诉他们自己也不想这样的，可是事情根本就是完全超出了他的掌握。

　　他得了四灵归元神通，可是除了水灵归元，其他三灵归元都没有来得及参悟，便突然之间撞开了仙界之门，其过程之简易，速度之快，完全出乎他的预料之外，也与世人对于突破金婴天的难度完全不相当。

　　王观澜甚至有一个感觉，那就是他在与黄无量一战的时候便已经突破到了金婴天的边缘，但那个时候用的是化身，不存在这个问题，而当他一回复真身之后，由于自己对于水灵归元的理解，导致了他无意之中将仙界之门撞出了一条缝，也亏得他回来的及时，否则的话，说不得便要在其他的地方突然之间突破了，如果真的是那样的话，乐子可就大了。

　　“仙界，这就是仙界的意义吗？”

　　当王观澜的灵觉以水灵归元的神通深入到周围的水行元气中的时候，隐隐然间竟然能够感觉到了仙气的存在，周围的水行元气之中竟然有仙气存在？

　　这太诡异了吗？这里是南离境，可不是仙界啊！！

　　但是事实上确实如此，他能够感觉到仙气的存在，仿佛那所谓的仙界，就和他隔了一层细细的膜，他要做的就是捅开这层膜而已。

　　一开始的时候王观澜觉得自己的准备不足，不大愿意捅，他还想着多积累一段时日，可是当他开始沉下心去回味水灵归元的时候，他的灵觉很不给面子的，很自然的，竟然就将那一层膜捅开了，顿时，大量的仙界元气扑面而来，霸王硬上弓了，让他不得不开始碎丹成婴的过程。

　　这也让他对于所谓的仙界大门有了一个直观的认知。

　　什么仙界大门啊！！！

　　不就是原子裂变吗？

　　在他前世，原子裂变的结果是毁灭，而在这个世界，原子裂变之后出现的是仙气，大量的仙气。

　　水灵归元让的灵识更深入到了水分子的深处，接触到了构成分子的原子，在他的前世，水分子是由氢氧两种原子构成的，可是在这个世界，水分子的构成竟然是由一种古怪的更细小的粒子构成的，这种粒子王观澜并不清楚他们究竟是氢原子还是氧原子，因为他对于水分子的认知也都是从书上学来的，不过当他看到每一个水“分子”竟然是由九粒这样的“原子”构成之后，便知道这个世界的水，与他前世的水完全是两个概念。

　　灵觉深入到了“原子”层面，与那九粒“原子”这么轻轻的一碰，那九粒原子就破了，然后，一缕仙气便冒了出来。

　　只是几个呼吸之间，他的灵觉也不知道碰触了多少的“原子”，因此，大量的仙气涌了出来，仙界的大门，随之打开，而他的金婴天劫也随之而来。


第三十一章 金山还是金砖

　　灰壳堡的天空中，一层无形的气流空中的云层清空，整个天空之中，只留下了一片青色，青天无限，就这么狠狠的压了下来，仿佛要将整个大压跨一般。

　　天塌了！！！

　　凤九等人还没有什么，他们知道这是王观澜的金婴天劫来了，可是堡中的普通人不知道啊，那些道兵不知道啊。

　　灰壳堡早已经今非夕比了，几乎成了南离境的第二个中心，甚至可以称得上是一个武林圣地，堡中的仆役无数，大多数都只是略通武功的普通武者而已，而那些做杂事的役工更是连一丁点的武功都不会，哪里看到过这般的情况，青天就这么直直的从上头压了下来，仿佛要将整个大地吞没一般，由不得他们不惊慌。

　　“金婴天劫吗？这么快就来了，不过，这种程度的天劫，已经和我没有什么关系了！”修炼密室之中，王观澜清晰的看到了堡外的情况，面上现出一丝古怪的笑意。

　　“一次性的全部解决吧！”

　　随着他自语的声音，灰壳堡的周围突然之间现起了一层淡淡的薄雾。

　　水行元气！！

　　浓烈无比的水行元气就这么凭空的出现在了灰壳堡的周围，翻滚之间，化为了一层水幕天华，将方圆千里的地方牢牢的笼罩了起来。

　　而在这个时候，凤九等人正准备发动灰壳堡的禁制，想先抵挡一下，可是却发现，他们已经无法控制灰壳堡的禁制了。

　　然后，他们看到王观澜出现在了灰壳堡的大厅之中。

　　“没有必要那么麻烦，交给我吧！”王观澜说话间，头顶的第二元丹光芒大放，洒出青光的水光，与周围的水幕融合在一起。

　　轰！！！！

　　一股无形的力量狠狠的砸在水幕天华之上，水幕天华甚至连动都没有动一下，只是在受击的地方出现了一层肉眼无法看到的阴影。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　一连串的轰击声出现，天已经全都暗了下来，整个灰壳堡都处在了一层青色的空间包围之下。

　　水幕天华上的阴影越来越多，最终，在阴影大约布满了水幕天华约三分之二的面积之后，一切都结束了。

　　天空又恢复了过来，几缕清风，几片白云，悠然而过，仿佛什么都没有发生过一般。

　　而王观澜的头顶则光明大放，那颗宝蓝色的元丹骤然之间破碎了，一道细小的身影闪了一下，随后便在众人的眼前消失，王观澜则露出了一副无所谓的模样，撇了撇嘴。

　　“好了好了，没事儿了，结束了，我又要闭关了！”说完摆摆手，消失在众人的面前，看的凤九等人一愣一愣的。

　　这就结束了？

　　碎丹成婴了？！！

　　就这么简单，一道最简单的水幕天华术便解决了问题，那可是金婴天劫啊，怎么会这样，怎么会这么简单，这才多长时间，三个呼吸吗？不对，好像还不到三个呼吸。

　　这不解决问题了！！！

　　所有人都不相信，但是事实却又活生生的摆在他们的眼前，由不得他们不相信。

　　传说中的金婴天劫，南离境已经八千年不曾出现过金婴天劫，就这么匆匆而来，又匆匆而去？

　　被一个水幕天华给挡住了！！

　　难道金婴天劫只是徒有虚名吗？又或者，南离境已经弱到了这个地步，已经不足以支持一次金婴天劫了吗？连一个水幕天华都撞不破？

　　顿时，他们觉得自己想通了，并不是王观澜有多厉害，完全是因为南离境这个世界的问题，南离境已经没有力量支持金婴天劫了。

　　这个结论让他们心头火热，仿佛看到了度过金婴天劫的希望，他们没有想到的是，这个消息传出去一个月之后，京城之中某一个角落也出现了金婴天劫，不幸的是，这一次金婴天劫直接劈开了锁龙阵，或者说，根本就没有给锁龙阵反应的机会，在锁龙阵彻底发动之前，便将那名试图渡劫的元丹天大修士给活活的劈死了，这个倒霉的家伙连死都不知道怎么死的。不过这个消息并没有传出来，而是被皇室严格的封锁了起来，知道的也仅仅是当时在场的几名皇室重量级人物和已经化身为阵灵的诸葛无我罢了。

　　当然，这自然瞒不过王观澜，王观澜听说之后，哈哈大笑了三声，也不作评论，整件事情都无声无息，被彻底的压制在了历史的洪流之中，只有齐帝那晚发了一夜的火，整个太和殿都被他给拆了。

　　王观澜没有心思去管这些闲事儿，他还有更重要的事情要做。

　　在第二元丹碎丹成婴的同时，他的本体修为也在第一时间突破了灵根天，晋入到了凝法天，又一鼓作气的结成了九道法力，汇聚于一，一日之内，凝成了元丹。

　　对于这一点，王观澜并不惊讶，一下子吸纳了那么多的仙气，不晋级才是怪事呢。

　　这个时候的他，就像是一个发现了一座金山的乞丐一般，一心一意的要在最快的时间内将这个金山挖干，省得别人也发现以后跟自己抢。

　　所以在第二元丹晋入金婴天，本体的修为晋入元丹天之后，他便一头埋在了密室之中，开始修炼起其他三行的归元神通。

　　然后，他发现，自己的金山挖完了。

　　无论是火元归灵，还是木元归灵，又或是金元归灵，根本就无法帮助他打开仙界之门，或者说，他根本就无法让自己对于这三种神通的理解达到水元归灵的效果，又或者，其他三门神通根本就没有这种效果。

　　只有水灵归元才能让他打开仙界大门，而其他三行归元都做不到，最多只是让他加深对于这三行元气的理解和操纵，从某种意义上讲，对他的先天五色神光很有帮助，可是并没有一个能够像水灵归元一般的帮助巨大。

　　然后，他又很悲催的发现，利用水灵归元打开仙界大门，一开始的时候是感觉到有海量的仙气，但是真正的用起来，他发现，根本就不够用，他利用水灵归元神通，近乎于作弊般的打开了仙界大门，碎丹成婴，但是等到他将境界稳固，准备凝炼第一道仙气的时候，却发现，自己无论打开多少“原子”，仙气都不足以让他凝聚出一道仙气来，这些仙气，只够让他来锤炼金婴与身体罢了，仅此而已，搜集足够的仙气又成为了水磨工夫，这不由的让他泄气了起来，当然，他不会就此罢休，在发现用第二金婴无法凝聚更多的仙气之后，他便开始利用身外化身，以神通第六重的化身来勾引仙气，然后，很悲催的发现，利用水灵归元神通来勾引仙气，效率的确比之前他摸摸糊糊的感应仙界之门，勾引仙气来的强，但是也强的有限，仅仅是他之前的三倍罢了。

　　三倍，这是一个足以让所有的修士疯狂的数据，但是却又与王观澜的心理落差太大。

　　他以为自己掘到了一个金山，现在才发现，自己只是捡到了一块金砖罢了。

　　经过仔细的推演和计算，他终于发现，自己之前的推测出现了极大的偏差，仙气，并不是由原子裂变产生的，或者说，并不完全是。

　　他找到了所谓的仙界大门，便是那些组成水分子的神秘原子。

　　这些原子就是大门，这些神秘的原子的背后就是仙界，真正的仙界，王观澜现在能做到的仅仅就是在仙界大门之上凿开一个小小的洞而已，吸收着从这些洞里面漏出来的仙气，最重要的是，神秘的原子身后的这仙界有限，在有限的时间内只有那么多，身外化身与第二元婴的区别只是在于速度的快慢而已，仙气的量是固定的，化身吸的快，第二金婴吸的慢，而他的本体则根本就是偷盗，吸收的速度最慢，但不管快慢，总量就在那里，这一点是他无论如何都改变不了的。

　　最为诡异的是，这一次他在运用身外化身的时候，明显的感觉到，岳狞所感应到的仙界大门并不是这些组成水分子的神秘原子，而是另外一种完全与这些神秘原子不同的大门。

　　而这扇大门在他的神魂之中仍然模糊，仍然不可触摸。

　　而当他依靠身外化身的感觉，想要以第二金婴去感悟岳狞所轰开的那道仙界之门的时候，则完全没有头绪。

　　再深入一些，他终于发现了其中的不对。

　　那就是他的第二金婴终于感悟到了有了和化身一般类似的打开一扇门的感觉，虽然这扇门仍然是通过那些神秘的原子打开的，可是那感觉却是一模一样，每当修炼的时候，那些神秘的原子聚焦在一起，在他的头顶上形成了一个大洞，源源不断的从仙界之中抽取仙气供他挥霍，而当这个大洞形成之后，他便是再在其他的地方打开再多的神秘元气，也吸收不到一丝一毫的仙气。

　　“这仙界到底是怎么回事，怎么这么诡异！！”

　　在一次实验失败之后，王观澜终于确定了自己捡到的的确是一块金砖而非一座金山。

　　相对于身外化身和第二金婴，他的本体则没有那么好的命了，同样能够打开神秘原子，但是却无法形成那个大洞一般的仙界之门，而且吸收起来还十分的便扭，每次耗费了大量的力量，仅仅只能够吸收到一丁点的仙气，虽然对于他本体的元丹有着极大的帮助，但是却形不成质变，自然也就无法碎丹，这也让他明白了，自己的本体要依靠这一丁点的仙气碎丹成婴，还需要一个极为漫长的时间。

　　三个月之后。

　　密室之中的王观澜从入定之中醒来，眼中闪过一道诡秘的光芒，“似乎，我明白是怎么回事了！”


第三十二章 一个坏消息

　　再一次确认了自己无法从神秘原子之中得到更多的仙气了，仔细的回想了一下所有的一切经过之后，王观澜终于搞清楚了事实了真相。

　　自己通过水灵归元神通打开的仙界大门只是一个巧合，是误打误撞得到的好处，但这只是一个个案，并非是真理。

　　每一个人修炼的功法不同，身体的素质不同，甚至心理不同，打开的仙界之门也是不同的。

　　水元之气中神秘的原子的确给了他极大的帮助，这种帮助最大的意义在于，让他的第二元丹在最短的时间内打开了仙界大门，成就了金婴天的神通，但也仅此而已，对他的身外化身而言，只不过是多了三倍的仙气而已，他的身外化身所打开的仙界大门并不是通过水元之气中的神秘原子，而是另外一种规则的大门，只是限于修为，即使是岳狞也说不清楚自己用以打开仙界大门的规则究竟是什么。

　　事实上，这是神通十重天的真人才能够弄清楚的事情，等到弄清楚了这一点，那么，他也差不多晋入长生秘境了，成就真君之位了。

　　王观澜在这里可以说是讨了个巧，从这方面讲，他的第二金婴可以说是前途不可限量，占了极大的便宜。

　　而对于他的本体，也就是刚刚成就元丹天的本体而言，这就并不是什么好事儿了。

　　因为他的本体因为血脉，因为修炼的功法的缘故，一直是以火行为主的，什么地煞真火啊，亘古地心毒焰啊，什么炼狱神族的神王之睛啊，这些都是和火行扯上关系的，你用水行的方法去打开仙界大门，能不便扭吗？没有走火入魔一路冲到元丹天已经是谢天谢地了，还想借此入金婴，简直就是开玩笑。

　　明白了这一点之后，王观澜倒也不再强求，强求也没有什么好处，反而一心一意的以金乌吞日气洗炼着自己怕元丹，慢慢打磨，将元丹之中那一丝水性去除，至于如何轰开仙界大门，那就不是现在急的事情了。

　　即使要提升实力，也不该在他这本体上想办法，而是要在化身上想办法。

　　毕竟由于化身的修为高，等如是开了一个作弊器一般。

　　三倍的吸收仙气的速度，再加上本身的仙气吞吐量，几乎就等如一下子开了四个仙界大门，这样一来的话，不说晋入长生真君，多凝炼几道仙气应该是没有问题的吧？

　　至少修炼到神通九重的境界指日可待。

　　“金婴天，你已经是金婴天了，妈的，你说你的修炼速度这么快，你让我们怎么才能追上你呢？！”

　　当王观澜闭关半年以后出现在凤九等人面前的时候，迎接他的便是凤九等人嫉妒无比的眼神，特别是凤九，一见到王观澜就嚷嚷了起来，金婴天啊，南离境八千年来已经再也没有出现过这般的人物了，现在王观澜一举成就了这一境界，能不让人羡慕嫉妒恨吗？

　　“你们也说了，我是气运之子，有气运加身，所以修炼自然也就快了，我看你们也不错嘛，胖子，老夏，你们快要晋入凝法天了吗？！”

　　“那还不是托你的福，你晋入金婴天打开了仙界之门，我们也沾了一丁点的仙气，修炼的速度大增啊！”提到这件事情，凤九的眼中就是一亮，这个便宜占的有点大了，“所以，还是得谢谢你啊！”

　　“这事儿你们还真不能谢我！”王观澜道，“这就是所谓的运气，我有气运，你们也有气运，南离境的气运总不能叫我一个人得去不是，大家都沾沾喜气，也不是一件坏事，你们说呢？！”

　　诸人俱都大笑起来。

　　“对了，你在闭关，可能不知道，几个月前，京城有人渡金婴劫，不过失败了！”

　　“京城渡金婴劫？！”王观澜眉头一挑，“要借锁龙阵之力，想法倒是不错，怎么样，锁龙阵损失如何？！”

　　“锁龙阵没有损失，事实上根本就没有来得及完全开启，那家伙就死在了天劫之下！”凤九的神色变的古怪了起来，“天劫来的实在是太快了，甚至没有一丝的预兆，锁龙阵根本就挡不住，但奇怪的是，阵法也没有受到损失！”

　　“那是他第一关心劫没有过去，锁龙阵是锁龙镇妖的，对心魔这种东西没有什么抵挡能力，心魔也不会受到锁龙阵的影响！”王观澜摇头道，“什么人啊，心魔劫都过不去，还敢应金婴劫！”

　　“他可能是看你渡劫那么容易，以为以南离境的元气浓度，金婴劫的劫数不会太强！”

　　“我渡劫很容易吗？！”王观澜一听，差点没跳起来，他渡劫容易？

　　只是看起来容易而已，为了加固那道水木天华，他可是将万象天痕经上的几个刚刚参透了些许的符文加了上去，这才挡住了金婴天劫，自己差点没被累死，现在这些家伙竟然认为自己渡劫很容易，还有没有王法啊？

　　不过这些事情却是不足为外人道人，只得笑笑，言道，“说容易也不容易，金婴天劫其实和南离境的元气没有什么关系，这关系到法则的力量，南离境的问题是元气不行，法则还是很强的，绝不在其他世界之下，否则的话，东胜境也不会花了那么多的心思都进不来了，元气不行，所以修士很难修炼到金婴天的高度，但是一旦晋入金婴天以后，遇到的劫数全都与规则有关，没有足够的元气，规则的力量又极为强大，这才是高等级的修士不愿意呆在南离境的主要原因！”

　　这是一个很简单的道理，就像你住在一个地方，一个月的工资只有一千块钱，可是消费水平却是北京的三四倍，房子一平米要五六万，就算是租房子，一个月的租金也要七八千，在这种地方，你能活的下去吗？活不下去的。

　　原来如此！！

　　众人这才明白过来，望向王观澜的目光也都变的有些复杂了起来，毕竟他们可是亲眼看到王观澜是怎么从容的对付金婴天劫的，这样的实力，已经有些超过他们的想象了。

　　更何况，之前在东海之滨，这厮还干掉了一个神通六重的大修士，虽然没有人看出他用的是什么手段，但是仅以这个结果来看，已经足以领袖群伦了，至少在南离境，他已经拥有领袖群伦的实力了。

　　世界大战计划进行的异常顺利，东海一战之后，南离境所有的势力都卯足了力量，拿出了农业学大寨，工业学大庆的力气，短短的半年之内，世界大战计划的阵法布置已经初见雏形了，至少在王观澜看来，差不多已经能用了。

　　不是说那种笼罩着整个世界的计划，而是各个势力的老巢，核心法阵已经基本建成，并且都拥有了王观澜所言的那一种削弱敌力的功能，功效还十分的强大，对本世界的人无效，对外世界的拥有极强的削弱作用，这样的阵法，用在天倾之祸上，简直就是严丝合缝，太应景了。

　　确认了这种功效之后，各方势力包括大齐皇室全都开动了起来，将准备将各个阵法联结起来，形成一个整体，一旦这个整体真正的成型，那么，南离境便再也不会怕什么狗屁的天倾之祸了，东胜境在搞清楚状况以后，应该也会知难而退了。

　　“知难而退？我看不会，这些当皇帝的都是一群疯子！”王观澜冷笑着摇头道，什么叫知难而退，光看他们为了对付自己直接派了一个神通六重的大家伙来碾压自己就知道了，如果不是自己还留了两手的话，现在恐怕已经是一个死人了，这样的家伙，怎么可能会乖乖的改变一个已经准备了数百年，经历几代帝王的计划呢？

　　“可是已经半年了，南离境并没有出现什么异常的变化？！”

　　“暴风雨在发动之前总是宁静的！”王观澜道，“不过我估计也是因为他们没有什么底牌了，黄无量死在了我的手里，他们要再派人过来，必须要比黄无量强，但是那需要耗费极大的代价，而且黄无量之后，他们想再找一个比他更强的家伙来南离境，也不是一件容易的事情，就算是大乾皇族之中，也没有几个这种级别的家伙，而且死了一个，万一样是再死呢？！”

　　“不要小看东胜境！”青灵似乎想到了什么，面色有些难看，“东胜境不像我们南离境，属于封闭状态，他们与许多其他的世界都有联系，就算是大乾王朝没有合适的人，他们也能够请别人来找你的麻烦，大乾皇朝这么多年的积累，并不是拿不出让长生真君动心的宝物的，一旦他们请动长生真君，你的好日子也就到头了。”

　　“长生真君级别的杀手，你这话是什么意思！”王观澜神色一动，从青灵的话语之中听出了些许的话外之音，“长生真君怎么可能去做杀手呢？！”

　　“没有什么不可能的！”青灵苦笑道，“这种事实其实并不鲜见，修炼到长生境是需要大量的资源和时间的，时间多的是，但是资源却是十分的紧缺，有些长生真君在碰到对自己有利的事情时，也会出手，只要大乾王朝能付的起代价，就会有长生真君来找你的麻烦。”

　　“看来你听到消息了？！”

　　“静灵湖已经与素抱山重新取得了联系，师父也是刚刚得到了这个消息，虽然这只是一个传闻，但是空穴来风，未必无因，我猜大乾王朝对你的忍让已经到了一个极限，准备不择手段的来抹杀你的存在了。”


第三十三章 被逼到墙角的大乾

　　长生真君做杀手？

　　对于南离境的修士而言，这几乎是一个神话，长生真君怎么可能来做杀手呢？

　　他们是长生真君啊！！

　　可是如果将眼光放到十方世界、六域苍穹、三十三天这样广阔的世界之中，这也未必是不可能的事情。

　　人为财死，鸟为食亡，修士为的是什么？为的是更高的修行境界，只要有人能真正的出的起价，开出的条件足以帮助长生真君提升修行境界，那么，让一个长生真君客串一下杀手，也不是不可能的事情。

　　事实上，这并不是一个多么罕见的事情，在许多世界，都有接这种任务的秘密机构，能够根据你开出来的价格联系到相应的长生真君，就相当于扮演着一个杀手经济人的角色，这不是秘密。

　　大乾王朝现在被王观澜搞的骑虎难下，用出这样的手段也不是不可能，不过雇佣一个长生真君当杀手，可是要付出极大代价的，这样的代价，便是大乾王朝拿出来也十分的肉疼。

　　“陛下，此事事关重大，您一定要三思而后行啊！！”

　　东胜境的玉京皇宫之中，四大亲王之中的两位躬着身子，面上露出极为悲愤之色，“一旦走出这一步，我们便无法回头了！”

　　“你们以为我们还有回头的机会吗？开弓没有回头箭，在几百年前，我们大乾的先辈们制定这个计划的时候我们便已经不能回头了，入主南离，是我大乾王朝数百年来的一个宿愿，若是能够完成，我们大乾必然一飞冲天，如果失败，我们大乾便再也无法维持住在东胜境的统治，这一点，早在计划一开始的时候便已经注定了，你们以为我们还有回头路可走吗？！”

　　“可是请一个长生真君，付出的代价实在是太大了，即使是以我们大乾的积蓄，也仅仅只有那几样用以镇压国运的法宝能够让他们心动啊，一理失去这些法宝，即使我们占据了南离境又有可意义呢？！”

　　一名亲王面露悲苦之色，“那些东西，可都是我们大乾的国运所在啊！！”

　　“我们大乾的国运在南离境，而非在法宝！”乾帝黄宗鹰摇了摇头，声音显得有些飘渺，“在很久以前，我们的国运便与南离境联系在一起了，先辈们的摊子铺的太大，我们已经无法回头了，你们想回头，是不可能的，一旦我们不能够在限定的时间内拿下南离，那么在背后支持我们的那一位就一定会将东胜境当成他的战利品收回去，到时候我们大乾王朝一样的完蛋。”

　　“既然他想要南离境，为什么不让他出手，他的手下也有长生真君啊，让他出手，我们岂不是省心？！”那名亲王不服气的道。

　　“呵呵，你想的倒好，让他出手，如果他能出手的话，还会用到我们大乾吗？还会让我们准备这么长的时间吗？以他的实力早就已经将南离境抓在手中了，根本就不需要我们过这一道手，我们就是他手中的棋子，就是他手中的刀，一旦我们无法给他带来足够的利益，那么，被斩断的就是我们！”

　　“陛下说的没错！”女亲王黄宗瑜苦笑道，“我们根本就没有别的选择，只有现在这一条道走到黑了，相比于一两件镇国重器，大乾的国运更为重要！”

　　“大乾的国运并不在一两件重宝之上，而在那一位的手里攥着，这是我们必须认清的事实，这一笔交易自八百年前就开始了，到了如今，已经是收官的阶段，无论是我们，还是那一位，都已经付出了太多，无法再反悔，也无法再抽身而出了！”

　　“混蛋！！”那名出声反对的亲王面上一阵红一阵白，过了好一会儿，方才愤恨的低骂了一声，转身离开。

　　“南离境出了王观澜这么一个妖孽，给我们造成了极大的麻烦，原本以为无量皇叔应该能够对付的了他，想不到他竟然还有后手，最后无量皇叔竟然折在了他的手里，这种事情绝不能再发生第二次，所以我才要去请一名长生真君来，那王观澜就算是再强大，也不可能强的过长生真君，这一次，他一定会死！”

　　“如果，他又把长生真君灭杀了呢？！”

　　“那我们就只能损失一半的力力，趁着他的世界大战计划没有完成之前，提前攻入南离境了！”

　　“陛下，这不太好吧，太仓促了？！”女亲王黄宗瑜一惊，抬头阻止道。

　　“没有别的办法了，再也没有了！”黄宗鹰坐到自己的龙椅之上，微微的闭上了眼睛，“如果王观澜真的连长生真君都奈何不了的话，我们也只能孤注一掷了！”

　　“放心吧，阿瑜，那王观澜就算是再妖孽，也不可能抵挡长生真君的，你太多虑了！”

　　另外一名亲王看了一眼花容色变的黄宗瑜，露出了一丝古怪的笑容来，“你不会真的以为王观澜连长生真君都能掀翻吧？！”

　　“现在南离境已经成了一个是非之地，我得到的消息是妖域东府在那里丢了一大批东西，所以才会那么着紧，前一次是因为我们传出去的谣言，让王观澜对南离境东府的势力进行了一次大清洗，他是成功了，但是东府并没有及时反应，你们看我们能不能在这上面做一些文章，把妖域东府也牵扯进去，毕竟他们的实力也足以将南离境碾平。”

　　“这一点你不需要操心，妖域东府本身就不是那种愿意吃亏的人，这一次吃了这么大的亏，他们是不会咽下这口气的，一定会去找王观澜的麻烦，以前我们是没有证据，但是这一次，王观澜连无量皇叔都干掉了，展现出来的实力已经有资格参与到之前的事件中去，你们说东府会放过这个机会吗？！”

　　“如果妖域东府也派几名巨妖去捉拿王观澜的话，我们或许不需要走出这一步？！”

　　“哼，你以为妖域东府是傻瓜吗？他还要靠着我们来确认一下王观澜究竟有没有那个本事参与到那件事情呢，如果这一次长生真君也栽了，那就是妖域东府行动的时候了，不过也不要对东府抱太大的希望，妖域西府在南离境占据着一席之地，在现在这样的时候，西府一定会想办法牵制东府，让他们无法对南离境构成真正的威胁，我已经听说了，因为上一次的知道，西府已经向东府提出了警告，这也是为什么东府只是让南离境妖族出面的原因！”

　　“南离境真是不简单，竟然能够让西府出面去保，看来这里面还有我们不知道的事情啊！”

　　“有个屁，不过是西府的一件残缺的仙器遗落在了南离境，根据西府与那仙器之间的协议，西府需要保护他，直到他能自保为止！”

　　“残缺的仙器？！”

　　“对，残缺的仙器，就是王观澜在南离境凭借阵法召唤的那一个！”黄宗鹰冷笑道，“这也是妖域东府最忌惮的地方！”

　　“这样的话就更麻烦了，那件仙器既然能够被王观澜召唤，说明他已经看中了王观澜，很有可能将他当成种子了，对付王观澜就是和那件仙器作对，再扯上一个妖域西府，陛下，真的要请长生真君去吗？！”

　　“当然，这也是我们现在惟一的办法，只要这个长生真君明面上和我们没有关系，那么妖域西府也不能向我们发难，同样的，如果王观澜干掉了那个长生真君，那么我们也不能太过指望妖域东府，只能提前出手，损耗一半的国力，强行进入南离境，不过，那将是一场苦战！”

　　“如果真的这样的话，那就真的要快一点了，所我所知，南离境的世界大战计划进行的十分顺利，虽然没有真正的形成一个整体，但是各个地方势力都已经完成了一个大的雏形，效果十分的明显，我们前期在南离境打入的钉子已经暴露了许多，而且根本就没有任何反抗的余地，一旦那名长生真君失败，那么我们就要即刻进入，否则的话，麻烦就大了！”

　　“这我知道，联络的人已经去了，事情敲定的差不多了，不需要多久，那名长生真君就要进入南离境了！”

　　“那就去准备吧，整军备战！”黄宗鹰的眼中闪过一丝冷意，“我们要在最快的时间内攻占南离境！！”

　　……

　　“如果他们足够聪明的话，就会在长生真君出手的同时攻入南离境，不管花费多么大的代价！”

　　灰壳堡中，王观澜坐在自己的那张大靠椅上，幽幽的道，通过青灵，通过凤九，通过夏东源，通过孔少南，通过南离境各大势力的渠道，王观澜很快便确认了青灵所带来的消息的真实性，东胜的大乾王朝真的通过一个叫做杀魔的中介组织雇佣了一名长生真君前来南离境灭杀他。

　　请长生真君当刺客并不是一件容易的事情，也不是一件能够保密和事情，惟一能够保密的只是长生真君的身份以及付出的代价，其他的一切，几乎都是公开的，没有秘密可言，因为即使再保密，一个长生真君进入南离境这个的世界，所引起的空法法则震荡，都是无法隐瞒的。


第三十四章 背叛

　　长生真君，个个都是老古董，本应该很有名，但正是因为他们都是老古董了，所以，有许长生真君都潜修了数千年，早已经不在常人面前出现，想要见识这些老古董的力量和出手方式几乎是所有修士的宿愿，同时，一些修为已经到了神通十重瓶颈的大修士也急需看清将来的道路，一名真正的长生真君出手，对于他们的吸引力可想而知，或许他们能够从这名长生真君的举手投足之间找到自己所需要得到的规则力量。

　　所以，这种事情是从来都瞒不住的，到了如今，也不再需要隐瞒，东胜境的大乾皇朝被南离境的王观澜逼到了死角，不得不耗费巨大的代价请来一名长生真君，要将王观澜灭杀，现在交易已经成了，大乾王朝已经付了一半的订金，只等长生真君灭杀了王观澜之后再付另外一半，一时之间，各方强者风闻而动，目的地正是南离境。

　　“太过份了，实在是太过份了，大乾皇朝这一次是真的不要脸了，让一个长生真君来南离境，他们要耗费多大的力气和代价啊，就是为了对付你，这实在是……！”

　　消息已经被确认，可是南离境知道这件事情的人全都陷入了一种不可置信当中，红红火火的世界大战计划也停了下来，各方势力又在观望了起来。

　　毕竟长生真君可不是闹着玩的，在南离境，长生真君就是一个神话，王观澜虽然神奇，有整个南离境的气运加身，但是碰到一个长生真君这样的神话，八成，不九成九是过不了这一关的，结果既然已经知道了，对人对事的态度自然也就变了，近几年来一直稳坐钓鱼台的宁王府这一次也扛不住压力了，宁王王必成将王观澜紧急召回了宁王府，商议对策，其实他哪里什么对策呢？撇开王观澜，一名长生真君吐一口吐沫都能把他给淹死。

　　“阿爹，不要慌，有什么好慌的！！”

　　相对于别人的坐立不安，王观澜坐的却是安稳，他一点也不怕，事情闹的这么大，一个长生真君要来杀他，这是一个极为轰动的新闻，现在恐怕已经传遍了整个世界了，瞒不了人，也就意味着瞒不了巫玉螳和孟小小，同样也瞒不了巫玉蝉，巫玉蝉是谁啊？是他妈，命星天君。

　　就像长生真君可以一只手捏死神通真人一般，命星天君一只手也能把长生真君捏死，他怕个屁啊！！

　　现在他的后台也硬的紧，不见得比东胜境弱。

　　所以他现在很安稳。

　　当然，这些都是不足为外人道的理由，而且，在他看来，如果事情能够自己解决就最好了，一个长生真君而已，布置得当的话，未必没有胜利的希望。

　　当然，在此之前还是需要做好充足的准备，最好能搞清楚长生真君的最大砝码是什么，只有这样才能做到知己知彼，能够利用南离境的主场优势狠狠的阴他一下。

　　他相信，如果自己能够凭实力过了这一关的话，那么，南离境天倾之祸便已经解开一半了。

　　他不慌，可是王必成慌啊，他这一副不在意的表情有些刺激了王必成。

　　“不慌，能不慌吗？长生真君啊，神话啊，这大乾王朝是怎么回事，也太不讲究了，这种事情也做的出来，不行，你不能呆在南离境了，金婴天的大修士，天地之间都可去得，你赶快离开南离境，不要再管这个世界的事情了，想来那长生真君再厉害，也不可能找到一意隐藏的你吧，再说了，你一离开南离境，东胜境的目的就达到了，那长生真君也不会一直追着你不放，是不是？！”

　　“道理是这个道理，但是我不会这么做！”王观澜站起身，走到宁王面前，将他轻轻的按到椅子上，“我现在担心的并不是长生真君，而是东胜境，我最怕的就是他们跟在长生真君的屁股后头钻到南离境来，提前开启天倾之祸，若是那般的话，恐怕就有些棘手了！”

　　“现在都什么时候了，你还关心天倾之祸！”王必成也真的急了，王观澜现在身系的可不仅仅只是一个南离境，还有宁王府，在王观澜的支持之下，这段时间，宁王府的摊子已经铺的太大了，一旦失去王观澜的支持，宁王府必然会被南离境的其他势力瓜分掉，甚至还有灭族之祸。

　　所以，对宁王府而言，王观澜绝不能出事，哪怕是逃离了南离境，只要他不死，南离境就没有人敢动宁王府，还要供着宁王府，毕竟长生真君也不可能一辈子都呆在南离境这样的一个鸟不拉屎的世界之中。

　　“阿爹，我不会走的，我这次来也是想告诉你，没有必要那么紧张，以大乾的国力，最多也就是能请到一个三花境的长生真君罢了，而且还是三花境中最低级的那一种，没有必要担心！”

　　“观澜啊，你是不是对自己太过自信了，就算是最低级的长生真君，那也是长生真君啊，可不是你一个金婴天的修士能够抵挡的了的，阵法虽然神奇，全是你们的等级相差太过巨大了，阵法是不可能帮你弥补这道鸿沟的，听我的话，还是快走吧，留得青山在，不怕没柴烧，我就不信，那长生真君能在南离境呆上一辈子！”

　　“我是南离境的气运之子，受到南离境的气运庇佑，就算是长生真君，来到南离境，也休想能对付的了我！”

　　“观澜……！”宁王还想再劝，但是王观澜表露出来的态度十分的坚决，“宁王府的阵法继续全力开动，这一次我可能要动用一下镜世界的力量！”

　　“动用境世界没有问题，可那毕竟只是仙器的虚影，仅仅是虚影而已，对付不了长生真君的！”

　　王观澜无奈一笑，知道自己无论怎么说都不可能说动宁王的，好在他来这里并不是有求于他，只是和他打一个招呼，让他放心罢了，既然他还是不放心，王观澜也没有别的办法。

　　看着王观澜在眼前消失，宁王王必成重重的叹息了一声，身体显得有些颓然，慢慢的坐到了椅子上面，这几年来，他实在是太过依靠王观澜了，以致于已经无法再在王观澜的面前表现出身为父亲的尊严了。

　　“王爷，您看，我们要不要早做准备！”

　　九分先生的身体恢复的不错，经过一年多的休养，他的气色好多了，而由于得到了王观澜在阵法上的一些心得，他在阵法之上的造诣又有了新的提升，带着修为实力也突破到了神通秘境，并且借助镜世界的力量度过了神通劫数，王观澜不在宁王府的时候，镜世界便是由他主持，颇有些意气风发的样子。

　　“准备，呵呵，没有必要准备，此役若是观澜败亡，我宁王府一定会跟着陪葬，绝无幸理，所以不要准备，全力支持他吧！！”

　　“可是……！”

　　九分先生还待再说什么，但是想想，宁王说的也有道理，王观澜一旦败亡，宁王府便失去了最大的支撑，不管是大齐的皇族还是各方的势力，乃至于那些被王观澜打残的妖族，都会仿佛闻到了腥气儿的鲨鱼一般的猛扑过来，宁王府虽然有镜世界护佑，但是这个阵法也只有在王观澜的手中才能发挥到最大的威力，他现在已经是神通秘境的修士了，可还是无法将镜世界最强大的力量爆发出来，只能勉强的召唤一次仙器的虚影罢了，这虚影还极难操纵，倒不如不召唤的好用，这样的实力，是抵挡不住群狼的。

　　“但愿，他能撑的过这一关吧！！”九分先生在心中暗自祈祷了一会儿，心中却突然闪出了一个念头，“我是不是也该给自己寻一条退路了？！”

　　这是一个突然在他的脑海之中冒出来的想法，但是却又如此的诱人。

　　是啊，该想想退路了，他在宁王府已经数十年了，原本进入宁王府是因为寻找一个地方能够静心的研究他所喜爱的阵法，为上代宁王所器重，他也以自己的实力回报着宁王府，艰难的将宁王府的镜世界补全，一干就是数十年，那个时候，他从来没有动过离开宁王府的念头，因为他也从来没有想过自己会有机会晋入神通秘境，以为自己会老死在宁王府。

　　但是现在情况不同了，他晋入了神通秘境，寿命大大的延长了，而他对于阵法的理解也到了一个瓶颈和极限，虽然根据王观澜留给他的笔录心得，他在阵法之上还会有进步，但是这种进步只是细微的变化，绝没有质的变化，他知道自己的阵法之路已经到头了，但是阵法之路到头并不意味着他的修行之路到头，相反，在晋入神通秘境之时，他所领悟的本命神通给了他更进一步的希望，他希望自己能够凝法，甚至能够元丹，但是这一切，在宁王府是很难办到的，所以，他需要新的环境。

　　原本他是准备在天倾之祸后离开宁王府的，但是现在看这个情况宁王府是很有可能撑不到天倾之祸的到来了，那么，既然如此，他还等什么呢？难道真的要和宁王府一起完蛋不成？

　　一个不应该出现的想法出现在了他的脑海之中。


第三十五章 不自量力

　　对九分先生来说，突然之间起了这个念头，也仅仅只是心念微转的事情，并没有意思到这背后为什么会起这样的念头，如果说之前另谋出路的念头算是正常的话，那么他后面起的这个念头便已经可以称为不正常和诡异了。

　　他竟然想把宁王府的镜世界的核心灵器太昊玉华镜拿走。

　　这个念头出现的极其诡异，突然，但是在出现之后便如燎原之火一般的无法扑灭，就连他的眼中也闪过了一道极为诡异的绿光，只是他本人并未察觉罢了。

　　“太大意了，这个王观澜太大意了！”

　　在他的背影消失在宁王府的角落之时，宁王府中，一名青衣小厮的眼中闪过一丝淡淡的喜意，这缕喜意仅仅只是在他的眼中闪了一瞬，便消失的无影无踪，这名小厮便匆匆的离开了院子，和宁王府中其他的青衣小厮一般，没有任何特殊的地方。

　　……

　　“公子，您真的决定了？！”

　　当王观澜回到灰壳堡的时候，大家的神色都很沉重，而身为他半个智囊的卫夷夫，更是忧心仲仲，他这半年来一直在负责推动整个世界大战计划，可以说是王观澜在南离境的代表，出尽了风头，但是在长生真君要对付王观澜的消息传遍南离之后，他也明显的感觉到了南离境的各方势力态度的变化，虽然他对仍然是热情有加，但是整个计划的推进却不再顺利，甚至经常受到莫名其妙的阻挠，这让他憋了一口气，同样也对王观澜的境遇十分的担心，所谓爬的越高，摔的就越重，王观澜一旦有事，那么，与王观澜一损俱损，一荣俱荣的他们同样也会受到牵连，凤九等人有一身实力在身，或许还不算太惧怕，可是他这样的家伙，却不行了，实力太次，恐怕会是王观澜的对手们第一个打击的对象，因此他的心情也最差。

　　“慌什么，有什么好慌的，不过是一个长生真君而已，一个长生真君就把你们吓成这样了，将来怎么办啊！！”

　　王观澜一脸不在意的样子，抬头看了众人一眼，最后将目光锁定在了王英，也就是神龙将敖休的身上，“王英，你跟我来，我有事与你商量，其他人该干什么都干什么去吧！”说完摆摆手，一把抓住了敖休，将他拉到了堡内的密室之中。

　　“这件事情我无能为力！”

　　在王观澜所有的手下之中，也就是这个只能称得上他半个手下的敖休知道他的一些底细，明白这厮是有恃无恐，但是他更明白，王观澜的靠山近期是见不得光的，否则必然会遭到妖域东府的打击，因此王观澜把他拉到密室之后，他第一句话便是我无能为力，摆出了一副拒不合作的态度，当然，理由十分的充分，一来他现在的身份可不能曝光，否则大家一起完蛋，二来他的确是受创太重，无法在暗中帮助王观澜，因此他才表示无能为力。

　　“以你的渠道，应该会知道那个长生真君究竟是谁吧？！”

　　“这个我真不知道！”王英一听，面上的笑容更苦了，“长生真君做杀手这件事情其实是很丢人的，不管是他本人，还是请人的一方都不会把他的身份说出去的，还有大乾王朝付出的代价，也不会说出去，这是这种交易最保密的地方，我现在这种情况，怎么可能知道对方是谁呢？”

　　“据我所知，长生真君的数量并不是很多啊，你难道就不能猜一猜？！”

　　“猜个屁，数量不多？你以为是命星天君吗？不多仅仅是相对于一个世界的，三十三六，六域苍穹，十方世界，长生真君的数量加起来没有一千也有八百，隐藏在世界深处几万年不出世的长生真君还不算，你说有多少，我能认的过来吗？就连你们南离境这样一个公认的偏远之地都能冒出一两个长生真君，更何况其他的地方，这对长生真君来说本就是一件隐密的事情，不会有消息泄露出来的！”

　　“那他出手之后，你能看出来他的路数吗？！”

　　“小子，我跟你说，还是联系孟小小他们吧，长生真君并不是你能对付的，不要以为得了一具神通六重的身外化身便能和长生真君叫板了，那是不可能的，就算是岳狞真身在此，长生真君要杀他也就是吹口气的事情，是，你是见识过不少长生真君，可你只是见识过而已，和他们交过手吗？我告诉你，不和长生真君交手你永远都不可能知道长生真君的可怕。”

　　“我知道你以前也是长生真君，但是……！”

　　“不要跟我说但是，我以前放个屁都能把你吹化了！”敖休想到自己的遭遇，不由的把自己的牙槽紧咬，“如果不是孟小小那厮实在是太过阴毒，你现在能这样和我说话吗？！”

　　“所以我才找你，想问问究竟有什么办法能对付长生真君？”

　　“你对付不了的，即使是一花真君你也对付不了，年轻人，你太高看自己了，你知道长生真君和神通真人的区别吗？！”

　　王观澜摇了摇头，他还真不知道。

　　“一个是君，一个是人，明白吗？你可以想象成你是一个普通的平民百姓，而他是你们大齐的皇帝，大齐的皇帝如果铁了心要杀一个没有武功的普通人，会有什么结果你应该很清楚，这就是差距，绝对的差距！”

　　“那我可以逃啊！”王观澜脱口而出。

　　“对啊，你可以逃啊，你干嘛不逃呢？！”敖休一下子笑了起来，“你逃便是了，我想依你的实力，在没有与那名真君照面的情况下，应该逃的掉！”

　　“如果照了面了呢？！”

　　“那你就算是把仙器召唤出来也没有用了！”敖休连连摇头。

　　“长生真君对付你，根本就不需要用仙器啊，法术啊什么的，只需要用他凝成的那朵天花，便能够将你灭杀，你的一切手段都不会有作用。”

　　“真的这么厉害？！”

　　“不信你可以去问孟小小，还有那头大巫，你就会明白了！”敖休摇头道，“放弃吧，没有机会的，如果真的觉得自己闲的话，不妨到处走走，别在搀和南离境的事情了，反正你有孟小小做靠山，就算是离了南离境，照样能混的风生水起！”

　　“今天已经不止一个人让我逃了！”王观澜摇头道，“不过我想我应该还有机会！”

　　“你的机会在哪里？！”

　　“天花，如果我猜的没错的话，应该叫做规则之花，法则之花，是他所凝炼的本命神通代表的一种法则，我可以利用南离境的法则来对付他，是的，我的实力是不行，但是我可以利用阵法撬动这个世界的法则，不然你以为我辛辛苦苦的搞世界大战的计划做什么，我就是为了能够提前的熟悉和掌握一些法则，尽管我的力量有限，能够撬动的法则力量有限，对付一个一花真君应该足够了吗？！”

　　“你想的太简单了！”敖休同样摇头道，“法则只是一个方面，并不是决定因素！”

　　“那么，决定因素是什么？！”王观澜不解的道。

　　“这个我无法告诉你，并不是我不想，而是无法，因为我受创太重，无法让你感觉到什么是长生真君，不过我可以告诉你，以你现在的状况，在他的面前你根本就无法站稳，就算你能站稳，你也无法出手！”

　　“有这么恐怖吗？我利用南离境法则的力量可以削弱他！”

　　“不要说你这个阵法究竟能不能将他削弱，你就算能将他的实力削弱了九成九，你还是无法在他的面前站稳！”敖休摇头道。

　　“这也太夸张了吧！”

　　“并不夸张，他说的没错！”

　　“谁？！”王观澜神色猛的一变，一回头，正好看到巫玉螳的身形诡秘的显现在两人的身旁。

　　“阿舅，你怎么来了？！”王观澜大喜，“你不是闭关了吗？！”

　　“我是闭关了，不过这么大的不吐不快，我不能不来！”巫玉螳看了敖休一眼，走到王观澜的面前，“他说的没错，你无法与长生真君对抗，底牌尽出也是死路一条！”

　　“可是……！”

　　“不要说了！”巫玉螳的面色十分的难看，就在王观澜还要开口的时候，一股诡异的气息自他的身上散发了出来，王观澜骤然之间接触到这股气息，顿时觉得身上所有的感觉都消失的无影无踪了。

　　“这是……！”

　　轰！！！

　　一道尖利的神魂力量瞬间刺入他的识海之中，他的识海猛烈的震荡了起来，识海周围的九个古符同时亮了起来，但是才亮了一半，便被这一股突如其来的神魂力量给压制了下去，在这股神魂力量的面前，王观澜的识海和神魂，就仿佛是一个小小的水洼一般，瞬间被冲的支离破碎。

　　神魂被冲的支离破碎，他眉心的神王之眸也动了起来，但是在此同时，巫玉螳的眼中猛的一亮，又一股气息凭空而生，生生的将他的神王之眸也完全的压制了下去。

　　“这就是长生真君的力量，小子，这叫崩魂！！”

　　这是王观澜在失去意识之前，听到的最后一句话。


第三十六章 束手

　　“小孩子年纪轻不懂事，不自量力，倒是让道友见笑了！”

　　王观澜一头栽倒在了地上，巫玉螳并不以为意，这小子不知天高地厚，竟然想以神通六重的修为和长生真君相抗衡，实在是太丢人了，丢人的不像样子，自己是他舅舅，他如此的缺乏常识，从别外一方面也说明自己对他的教导不力，所以，他颇有些不好意思。

　　“无妨，这并不是他的问题，他毕竟太年轻了，才二十岁，有如此的成绩，已经是让我叹为观止了，道友不必强求太多。”敖休笑道，他知道巫玉螳有些尴尬，不过人在屋檐下，不得不低头，你总不能当着人家的面说你的外甥就是一个不自量力的白痴，活该被长生真君虐吧？

　　这不是给自己找不自在吗？

　　“不是我强求啊，是他娘把他交给我，我没有教导好，实在是惭愧啊！”

　　巫玉螳露出一副苦笑的嘴脸来，想到自己的那个阿姐，他就是羡慕妒嫉恨啊，这才几百年啊，便踏入了命星境，自己连长生第二境真身都还没有凝聚，这差距也实在是太大了！

　　敖休是什么人？

　　他是妖域东府十大妖将之首，长生巨头，当然能够听出巫玉螳的弦外之音，王观澜以前管巫玉螳叫阿舅，他还以为是习惯性的称呼，两人之间并没有什么血缘关系，可是现在看来，情况不是这样，很有可能王观澜的老娘真的是面前这个巫族的姐姐，如果是这样的话，情况就复杂了。

　　要知道，一直以来，在大家的印象之中，王观澜也算是身家清白，出身南离境的显赫家族，宁王府的公子，而他的母亲，只是宁王府的一个小小的侍妾，但是一个宁王府的侍妾能指挥的动巫玉螳这样的一个巫族吗？

　　显然是不可能的，那也就是说，王观澜的母亲另有其他，这么说来，他究竟是不是宁王府的公子呢？

　　在他的背后，是不是还有一股巫族的力量在支撑呢？

　　他是不是巫族派到南离境来的一颗棋子呢，那么巫族为什么要这么做呢？他们对这个世界究竟有什么企图呢？

　　事情一下子变的复杂了起来。

　　“道友，不要想那么多，事情已经到了这个地步，还是想想如何处理的好，别忘了，你现在可是和我们坐在同一条船上啊！！”

　　“是啊，是啊！”敖休回过神来，连连点头道，“我们现在是一条船上的，大家都不想船沉了，道友你看，是不是在苦界就把那长生真君截住，让他进不了南离境，事情自然也就解决了。”

　　“在苦界把他截住？”巫玉螳苦笑道，“这倒是个好办法，但是未免容易打草惊蛇，而且也会加重东府的怀疑，现在小小还在凝炼真身，我可不想她在这个时候被妖域东府的人打扰！”

　　“放他入南离更易打草惊蛇，那么多人，那么多双眼睛在看着呢，你一出手，人家就知道你是巫族了，就算你能杀了他……”

　　“我当然不能出手，我的仇家可比妖域东府麻烦多了，我一出手必然会暴露，到时候惹出来的事情就更糟了，小小也不能出手，因为她不可能在这里暴露自己，你应该清楚，不管我们是不是在南离境出的手，只要我们把那长生真君截住，那妖域东府便可以确定我们和这小子有关系，他们的目标就会直接对准这小子，事情就会搞的一团糟。”巫玉螳看了敖休一眼道，“所以，无论是我还是小小，都不会出手帮他挡住那长生真君！”

　　“那就只能让他逃了，他挡不住长生真君的。”敖休说道。

　　“这当然是最后的办法，不过你看他，不是还有一战之心吗？”

　　“心有余而力不足，你也看到了，一个崩魂就能让他趴下，你还能指望他什么呢？”

　　“我当然不会指望他！”巫玉螳笑道，“崩魂他是受不了，可是如果能防的住呢？”

　　“你的意思是……”

　　“长生真君想进南离并不容易，需要付出足够的代价！”说到这里的时候，他看了敖休一眼，“你不要看我，我是在南离境踏入长生境的，所以，我能自由出入这个世界。”

　　“那孟小小呢？也是在南离境晋入长生秘境的吗？这怎么可能？”敖休惊异的道。

　　一名修士的修为在到达金婴天之后，他所碰到的天劫便不再是元气天劫，什么雷啊，电啊，水啊，风啊之类的，因为这些东西对他们的危害性并不大，他们所面临的更多的是法则的力量。

　　一个普通的元丹天修士，即使在之前根本就没有研究过，甚至想象过空间法则，但是晋入元丹天之后，便能够以自己的灵觉感触到空间的法则，进而能够施展一些初步的空间术法，到了这个地步，当他再一次应劫的时候，他的劫数之中必然是饱含着法则的力量，就如王观澜晋入金婴天之时所碰到的劫数一样，那是法则的力量。

　　因此，到了金婴天之后，修士们渡劫晋升一般不会在像南离境这般法则完整的世界的里进行，因为那简直就是在找虐，更多的是在苦界和一些偏远的小世界之中，甚至一些世界境的长生真君会将自己的凝炼成的世界与某一个小世界对接渡劫，以增强自己的渡劫把握。

　　当然，有得必有失，在法则完全的世界之中渡劫，渡劫的过程之中所能够感情到的法则力量更全面，更深入，而在苦界和其他的小世界之中渡劫，就没有那么大的好处了。

　　不过，可是修为到了那样的境界，更加注重是自己的生命，其次才是实力，保命是第一位的，所以，有的选的家伙绝不会在法则完全的世界之中渡劫，当然了，代价并不仅仅是无法更深入的理解规则，每一个法则完整的大世界都有完整的防御机制，一旦实力太强，会引起本身世界的法则震荡和元气波动，与大世界的法则相抵触，所以想要进入这些大世界就十分的困难，即使勉强进入，也只能将自己的实力压制在一个极低的水准之上，要在这些世界之中全力的施展自己的实力，就必须献祭，付出相应的代价才行，长生境之下还好，因为他们对于本世界法则的触动并不大，献祭的东西不需要太贵重，长生真君就不一样了，他们本身就是法则的掌握者，即使只是凝聚了一朵天花，也掌握着一种规则，这样的家伙，想要进入一个法则齐全的大世界可就要花费大工夫了。

　　以妖域东府的实力，押送那一批红货的时候，也仅仅是弄了一位敖休一个长生真君进入南离境送货，其他的都是神通境的巨妖，所需要付出的代价可想而知，更不要提东胜境了。

　　也只有那种对于自己的实力绝对的自信，有更进一步把握的修士，才会豪气的选择南离境这样的大世界来晋入长生秘境，这样的修士，往往都有晋入命星境的可能性。

　　当然，也仅仅只是可能罢了。

　　命星天君可不比长生真君，那可是真正的站在所有世界最绝顶的一群人，那是与天地齐寿，与日月共存的天君，长生真君要想成就命星境，即使有可能性，这种可能性也就是和一个普通的野兽成长为长生巨头一般，甚至还不如。

　　因此，敖休在微微的吃了一惊之后，什么也没说，仅仅道，“这样的话，即使你们暴露了，也占据着主场之利，不是吗？”

　　“我们不会暴露，所以我们也不会出手，出手的只会是他！”巫玉螳坚决的摇头道。

　　“也就是说，你有把握在三个月之内将他调教的能够与长生真君相抗衡的地步了？”

　　他之所以这么说，是因为一个外来的长生真君想要进入南离境，至少要准备一年的时间，算算时间，最早最早，东胜境所雇佣的那名长生真君也要三个月之后才能到来，这还是最早的计算，如果运气不好，速度再慢一点的话，再等个一年半载也说不定，不过这种事情，还是要按早了算，以免到时候来个措手不及。

　　“他即使要出手，也不能用岳狞的化身，只能以金婴天的第二元丹和本体的实力来对抗！”似乎又想到了一点，巫玉螳古怪的道。

　　“不是吧！”这下子，便是连一心看好戏的敖休也看不下去了，“那你还不如让他直接去自杀得了，这怎么可能？”

　　“他的实力当然不信，我也不想靠他的实力去做！”

　　“不靠他的实力，靠他的法宝吗？除非有绝品道器或者是道兵在手，否则他在长生真君面前站都站不稳，就算有绝品道器和道兵，也仅仅是能够帮他在长生真君面前站直了不倒下罢了，不会有什么更多的用处的，难不成你还能把弄到仙器给他不成？”

　　“若是有仙器的话，我就不会这么烦了！”巫玉螳没好气的道，“现在的情况是只要有一线的可能都要试上一试，先让他和长生真君放对，实在不行的话，我在暗中出手，总之能够保证他性命无忧就行了，妈的，最好能把他的老娘给激出来，那就不会有那么多的麻烦事了！”


第三十七章 盘点身家 元始神纹

　　有些事情说起来容易，做起来难。

　　现在巫玉螳也是没有办法了，扶持王观澜与长生真君放对，这是不得已而为之的事情，正如他所说，他和孟小小都有苦衷不能出手，敖休同样不能出手，巫玉蝉则是神龙见首不见尾，也不知道在干什么，不过一名命星天君的事情也不是他们能够插手的，这样一来，便只能留下王观澜一人面对长生巨头了，可问题是王观澜的实力又不足以与长生巨头放对，这样一来，选择便只有一个了，扶持王观澜对抗长生巨头，怎么扶持，法宝是不能少的，至少要是绝品道器，王观澜的身上有一件绝品道器，可惜，已经受到了重创，不足为持，那么便只有在其他的地方想办法了，自从在东海三州做了一票之后，他得到了极大的好处，但是这些好处都是见不得光的，至少在他修为到达世界境之前是见不得光的，而除了那些好处，你要他再去寻找一件绝品道器，他还真的没有。

　　一时之间，竟然有一些束手无策的感觉。

　　就在这个时候，王观澜终于醒了过来，也仅仅是醒了过来，此时他感觉自己的脑海中就像是打翻了油盐铺子一样，什么黄的，白的，黑的，红的全都淌了一地，混乱无比。

　　“阿舅，这是怎么回事？”

　　“怎么回事？还能怎么回事，你不是要和长生巨头放对吧，我就是让你看看长生真君的厉害，看你以后还敢不敢大放厥词了！”巫玉螳没好气的道。

　　“我，我也不知道长生真君竟然这么恐怖！”

　　这个时候，王观澜的脑海之中微微的清醒了过来，想到刚才发生的事情，心中不禁一寒，这也太恐怖了吧，只不过是照了个面，自己便站不住了，直接面对着识海的攻击，没有任何的抵挡力量，身上的底牌尽出，也无法扳回劣势，这不由让他丧气起来，难道自己就真的没有办法抵挡长生真君吗？

　　“一入长生，仙凡永隔，长生境，便是仙人了，你一个凡人想与仙人对抗，简直就是妄想，刚才那一下是让你知道，天外有天，人外有人，不要以为有了一点底牌便能够目中无人，真正的高手想杀你，就是轻而易举的事情！”

　　“现在我是知道了，但是有一点晚了，人家已经来了！”王观澜苦笑道，经过了这一次的教训，他却是再也没有之前的嚣张了，而是心平气和起来，开始思索着自己应该如何度过此次难关，“要不，阿舅，你帮我把他干掉便是了，何必那么麻烦呢？以您的实力和修为，要干掉他应该是轻而易举的事情吧？”

　　“哼，一个长生真君而已，杀了也就杀了，本没有什么大不了的，不过你也知道，我和小小都不能暴露，只能暗中帮你。”

　　“暗中帮我，什么意思？”

　　“意思就是说别太指望他们，靠他们不如靠你自己，所以，你还是自己先把自己的实力提起来再说。”敖休在一旁冷笑道，“三个月的时间，你最好在三个月之内变成长生巨头，否则，就没的打。”

　　“三个月成长生巨头，这也太扯了吧？”王观澜眨了眨眼睛，“阿舅，你是不是有办法？”

　　“没办法，敖道友，你先出去吧，我和要好好的谈一谈！”巫玉螳略一思忖，便下了逐客令，将敖休请出了密室。

　　敖休似乎也早有准备，并不在意，对两人行了一礼，直如一个宁王府的下人一般，摸着下巴离开了密室。

　　“有趣，这个地巫真的是王观澜的舅舅啊，那王观澜的身世究竟是怎么样的，难道宁王真的搞了一个地巫？不会这样吧，嗯，这个得好好的了解一下，说不定，会有不错的收获！！”

　　……

　　“好了，我也不和你多说什么，你现在把你所有的底牌都告诉我，让我看看有什么办法能帮你对抗长生真君的。”巫玉螳说道，“对了，阿姐把命符天诛给了你，你现在用的怎么样了？”

　　“有一点心得，不过应该帮助不大，天诛是用在我的本体之上，而我的本体仅仅只是元丹天而已，不堪大用。”

　　“阿姐也是，把天诛给你做什么，要是给我的话，说不得这一次我就能出手帮你了，至少命符天诛可以帮我伪装成武道修士，到时候……”

　　“好了，阿舅，您就别想那些美妙的事情了，你要是真的想要天诛命符的话，直接去找你姐要去好了，在我这里说是没用的！”

　　“好吧，除了天诛命符，你还有什么好东西，都仔细的给我说出来，不要瞒着我，这对你没好处。”

　　“我也没有瞒的必要，反正该知道的你都知道了，神王之眸，我的本体的血脉中的地煞真火之融合过亘古地心毒焰！”

　　“亘古地心毒焰，好小子，得到的好处不少嘛。”巫玉螳笑了起来，不过到了他这个级别，对这样的异火已经不怎么感兴趣了。

　　“还有呢，别藏着掖着了，一起说出来吧。”

　　“还有就是我的识海被一念生万法的命符改造过，这你也知道，里面有一念生万法命符的九个古符，不过刚才你也看到了，挡不住你的崩魂。”

　　“不不不不不，这应该有用，一念生万法，元辰精神术，并不没有作用，而是你从来没有把他们当一回事，你说说，除了每天按部就班的练一下元辰精神术外，你还深究过这门功法吗？”

　　“这倒是真没有，可是……”

　　“可是什么啊，不管是元辰精神术还是你识海之中的九个古符，都是你这三个月里面要研究的重点，除了这些呢，还有什么？”

　　“还有就是我的本命法宝了！”说话间，王观澜将自己的本命法宝暗星放了出来，要知道，这件法宝纯粹是力量型的典范，虽然多日未用，但是经过仙气的淬炼与王观澜丹田元气的日夜洗炼，自有一股子难掩的凶气，这一出来，竟让巫玉螳眼中一亮。

　　“这个古符是什么？”

　　“不知道，这是万象天痕经上的一道符文，我以他为我的本命法宝的中心符阵，现在看来效果还不错！”

　　“当然不错了，这玩意我的攻击力都快要赶上道器了，如果不是你的实力太过变态的话，这东西应该是你的杀手锏，可惜啊，他的升级赶不上你的速度，暂时还没有用处！”

　　“我知道，还有我的本命神通！”说话间，五道光芒自他的脑后闪出现来。

　　“嘶！！！”

　　巫玉螳的身体猛的一僵，一口凉气直透脑门。

　　“先天五色神光，你这小子，怎么不去死啊！！！”

　　巫玉螳强行按捺住跳起来的冲动，怪叫了一声，死死的盯着王观澜身后的五色神光，过了好一会儿，方才有些泄气的道，“又是一个等级不够的神通啊，小子，在你晋入长生之前不要用这门神通，否则的话，不要不然话，就尽快把你娘找到，也只有他才能护住你，你明白吧？”

　　“明白明白！”王观澜连连点头，意识到了这门神通比他想象之中的更加诡异，“也就是说，这门神通也不能用了？”

　　“当然不能用，小子，你知道三个月后会有多少人进入南离境吗？你只要一用这先天五色神光，便立刻会传遍天下，到那个时候，也只有你娘你保的住你了，说吧，除了这个之外，还有什么神通，还别说，你会的东西还真他妈的奇怪的。”

　　“还有袖里乾坤！”到了这个时候，王观澜也顾不得藏私了，将袖里乾坤术交待了出来，“在造化空间五百年的时间里，我一直在研究这门神通，现在虽然不能说是大成，至少也能称小成了，你看看！”说着，他的袖子轻轻的拢了一拢，顿时，周围的空间出现了一阵异常的波动，巫玉螳只觉得空间似乎缩小了一般，而王观澜的袖子却越变越大。

　　“好小子，连我也敢坑！”巫玉螳眼中猛的闪过了一道金光，一股诡异的气息从他的身上释放出来，将袖里乾坤的波动抵消掉，整个人又了正常。

　　“你竟然连袖里乾坤也学会了！”抵消到王观澜袖里乾坤的波动，他长吸了一口气，“差点儿着了你的道儿了，你刚才说什么，在造化空间的时候研究过这门神通？”

　　“是的，你也知道，我在里面炼化身外化身，闲着没事儿干，便研究研究了！”

　　“嗯，这虽然是一门无上神通，但是也不怕暴露出去，你甚至可以将他伪装成本命神通，倒也可以起到一定的作用！”巫玉螳想了想，“还有没有其他的了？”

　　“还有就是佛门的地藏本源刀了，您也知道这是我第一个悟出的小神通，只是一直以来没有怎么仔细的修炼，可是我最近总是觉得这门神通有些不对劲，似乎和我的天诛命符起了反应，同时又有一部分融入到了我的武道真意之中了！”

　　“那是因为你的等级已经远远的高过了地藏本愿刀的真意，现在地藏本愿刀的神通已经被你分解了，以后你每一击的力量都带有地藏本愿万的刀意，可惜，你的本体太弱了，若是能达到神通十重，还是有机会与长生巨头一拼的，除了这些还有呢？”

　　“还有就是一种我最近掌握的力量，水灵归元，我似乎能够通过这门神通沟通仙界！”

　　一层雾气随着他的声音在周围升腾起来，随后，雾气变化，化为了一道水幕，无数细密的无法分清的符文在水幕之上闪烁着。

　　“元始神纹，该死的，你小子怎么能悟到这种东西！！！”

　　巫玉螳终于坐不住了，腾的一下子跳了起来，指着王观澜怪叫道。


第三十八章 长生驾临

　　元始神纹！！！

　　王观澜自然不知道这是什么东西，但是巫玉螳的异常反应明明白白的在告诉他，自己摸索出来，以为打开了仙界之门的东西似乎并不那么简单。

　　果然，在震惊过后，巫玉螳的面色渐渐的严肃了起来。

　　“你是怎么做到的，竟然能够部署出元始神纹。”

　　“这还要多谢那具身外化身！”王观澜也不隐瞒，便将自己怎么做到的过程将一一的告知了他。

　　“水灵归元神通，你是说，你的元始神纹是通过水灵归元神通获得的？”巫玉螳的神色不置可否，但是从他的目光之中，王观澜却看到了震惊和意外。

　　“不错，就是水灵归元神通，这还要多谢岳狞，这厮对水灵归元上的造诣非常的深，而我又精通阵法，所以……！”

　　“不对，精通阵法的长生真君不是没有，水灵归元神通领悟的比岳狞更深的长生真君也是存在的，为什么他们无法做到这一点？！”

　　“这我就不知道了，反正我觉得这挺容易的！”说话间，他的指尖连点，一道道水元纹波自他的指尖幽幽荡开，扩散开来。

　　巫玉螳瞪着王观澜的指尖，一缕极为诡秘的精神力随着纹波扩散开去，蓦然，他的神色一动。

　　“我明白了，是算力！”巫玉螳仔细的观察着王观澜造出来的一个又一个元始神纹，终于明白了过来。

　　的确，是算力。

　　这些元始神纹都是由一个个的神秘原子构成的，这些原子的数量之多，便是他看了一眼也觉得头晕，更不要说是将这些原子按照自己构想排列起来，对他而言，即使将水元归灵的神通修炼到绝顶的境界，也无法操纵数量近乎于无限的神秘原子，除非他的算力达到了一个让人无法想象的地步。

　　“算力吗？！”王观澜微微一愣，旋即也明白了过来。“呵呵，好像是这样呢，阿舅，我的算力最近提升的很快啊，如果不是我的算力提升，我或许还真做不到这一点呢，您老人家真是目光如炬，佩服，佩服！”

　　“我的确是很佩服，你的算力竟然到了如此匪夷所思的地步！”巫玉螳抬起头，仿佛要重新认识王观澜一般，“既然你能够布置元始神纹，那我也就不必担心了！”

　　“阿舅啊，你还没有告诉过我元始神纹该怎么用呢！”

　　“元始神纹是制作天命神符的最高手段，包括十大天符都是元始神纹制造出来的，你说有没有用！”

　　“什么十大天符？那您的意思是说，我还能制造一念生万法，天诛这一类的命符？那可太好了，虽然一念生万法已经毁掉了，不过我却还记得它构成的古符，要……！”

　　“你别想的太美了！”这话说的连巫玉螳都有些心动了，不过他毕竟是见多识广，知道天命神符意味着什么，“元始神纹是命符的关键，甚至是制造道器仙器的关键，但也仅仅只是关键而已，想要成功还需要制造天命神符的材料，这些材料并不是那么容易找的，特别是十天大符的材料！”

　　“这就不好玩了！”王观澜听了，顿时有些失望。

　　“不过话又说回来了，十天天符那般的材料不好找，但是普通的命符材料我的手上还是有不少的，配合你的神纹，虽然不一定能有十大天符的功效，但是超过普通的命符却是有可能的！”

　　“您的意思是，以命符的力量去对抗那名长生真君？！”

　　“一个修士一生只能拥有一个命符，这一点你不会不知道吧，你已经有了天诛，而且已经融合了，还能用其他的命符吗？！”

　　“我是想你有空的话，帮我做一个一念生万法的命符来，让我先用着！”

　　“我还以为什么事儿呢，没问题，阿舅，您的事情就是我的事情，不过这长生真君——！”

　　“既然你懂透了水元神纹的法门，那长生真君也不是没的一拼，不过这要在于你究竟能不能真正的将神纹操控起来，我看你那神纹虽然布置出来了，但是却有时间限制，是不是？！”

　　“不错，不过如果能够将神纹固定起来的话，也不是不可能，不过很麻烦！”

　　“你对付长生真君，最后还是要落到阵法上面，有了元始神纹的辅助，你未尝不可能让长生真君栽一个跟头，而且你用神纹大阵对付长生真君，也能消除妖域东府对你的怀疑，他们最多会认为南离境出了一个阵法妖孽，而不会想到其他的事情上面，这倒也是一举两得的事情！”巫玉螳想了想，忽然觉得王观澜这小子真是一个福星，每每到了最绝望的时候，他总是会给你一个意想不到的惊喜，这个惊喜一出来，而且这个惊喜还会很大，所以他现在是越看这小子越顺眼。

　　“长生真君与普通的修士最大的不同就在于神魂，懂吗？长生真君已经是仙人了，所以他的神魂浑为一体，不会再出现像你神魂之中的神魂力量，而是一个整体，就像是固定的形体一般！”

　　“就如同是金婴一般？！”

　　“不，金婴只是你神魂力量的一个映射，并非是实体，长生真君的神魂力量是完全的实体，这是不可比的！”

　　“完全的实体，究竟有多强？！”

　　“你不是已经感受到了吗？崩魂的实质便是等级压制，上位对于下位的压制，对于长生真君来说，你的神魂力量处于绝对的下位，也就意味着你根本就不可能有反击的余地，所以我只要喝斥你一块，便能够将你的神魂力量震散，你还无法反抗。”

　　“用法宝呢？！”

　　“除非是绝品道器的器灵，或者是一些特殊的神魂类法宝，他能够护住你一时，但也仅仅是一时而已，绝品道器的器灵就不说了，特殊的神魂类法宝和天材地宝更加难以寻找，如果一念生万法命符还在的话，倒是可以帮你抵挡崩魂，可惜，这件命符已经被你毁掉了！”

　　“那如果再用元始神纹制造一个呢？！”

　　“没有用的！”

　　巫玉螳直摇头，“元始神纹是关键，但只是关键，十大天符，每一道天符都是需要特殊材料的，而这个特殊材料都会符合这一命符的性质，两者相互作用者能够发挥最大的效用，你制造普通命符根本就无法挡住长生真君的崩魂，哪怕你的神纹和一念生万法一模一样！”

　　“那我该怎么办？！”

　　“阵法，只有阵法，你既然是通过水元归灵领悟了元始神纹的妙用，那么，就不妨利用这个世界的水元气，构造出一个水世界，充分的利用这个世界最基本的五行规则之一对抗长生真君，这样的话，不说胜，但是至少自保有余！”

　　“你也是这么想的啊，我告诉你，我也是这么想的，不过你们都说不行！”

　　“你以前当然不行，你以前的阵法虽然能够偶尔的触动规则，但是对于长生真君而言远远不够，但是这一次不同，通过元始神纹，你所能够接触到的规则应该非常的深入，你同时还需要几个特殊的阵法，我相信你并不懂得这几个特殊的阵法！”

　　“想不到阿舅也是阵法大家啊！”

　　“不，这只是身为长生真君的一个常识而已！”巫玉螳仿佛看出了他那带着讥笑的嘴脸深处的含义，也不与他辩解，“你需要更加深入规则的阵法，这个阵法不复杂，但是很深奥！”

　　“不复杂，但是很深奥，你这话听起来也很深奥啊！”王观澜无语的道。

　　“你是阵法大家，应该知道，阵法并不是布置成功就完结了，还需要适应的操纵，你有三个月的时间，在这三个月的时间里，你要学会如何好好的操纵这几个阵法，第一个阵法是用来抵挡他崩魂的，第二个阵法是用来影响这个世界的水行规则，而第三个阵法，则是用来逃跑的，这是末法之前神通修士对付仙人的经典阵法！”

　　说话间，便将三道灵引传给了王观澜。

　　王观澜在那里吸收消化着灵引，过了好一会儿，方才说道，“这就行了吗？这三个阵法虽然玄奥的紧，但是真的能挡的住？！”

　　“能不能挡的住，你试一试就知道了！”巫玉螳说道，“三个月的时间，但愿你能够真的把这三个阵法消化掉！”

　　……

　　三个月

　　时间说长不长，说短不短，在有超级计算机的帮助下，王观澜算是勉强的能够操纵这三道阵法了，当然，当他真正面对长生真君的时候，才发现，事实比他想象中的更加恶劣。

　　长生真君终究还是来了南离境，虽然并不是在三个月后，而是在半年后，来的时候，那威势是瞒不了人的，整个南离境的法则都因为这个长生真君的突出而感受到了震荡，正在海中修炼的阵法，深入体悟这个世界法则的王观澜在第一时间便感觉到了。

　　南离境，东海

　　在一片无际的海域之中，海面上荡着一阵细细的如水波一般的符文，这种符文是如此的细密诡异，在表面上看起来，仿佛水面上荡起的一层极细的波纹。

　　这个时候的王观澜，识海已经完全深入到了这个世界的水行法则的深处，深不深的感受着这个世界水行的法则，一点一点的将法则的变化纳入自己的识海之中，整个人仿佛就化成了这个世界水行的一部分，直到，一股庞大的元气自九天而来，直轰而下，王观澜猛的打了个激灵，透过水面，他可以清晰的看到天空之中出现了一个巨大的元气漏斗，覆盖方圆数万里，整个东海的一半，都在这片元气漏斗的覆盖之下。一股让他感到战栗的力量直透了过来，将他的全身都笼罩起来。

　　“来了！！”王观澜暗中长吸了一口气，身体从水底直升了上来，周围荡起一层水雾，在他的脚下，一缕极细的纹波向四面荡了过去，一层肉眼看不见的纹波，将他笼罩了起来。

　　“来了！！”

　　“终于来了！！”

　　“长生真君，呵呵，末法之后，终于有长生真君驾临南离境了！！”

　　“这一次能看到长生真君亲自出手，还真是托了王观澜那小子的福啊！！”

　　“是啊，托了他的福，真是可惜了，这小子不知天高地厚，把不能得罪的人全都得罪了，这下子，他的麻烦大了！”

　　“不错，他的麻烦真的很大啊！！”

　　……

　　……

　　在南离境的四面八方，无数隐藏在未知小世界的意识苏醒了过来，感受着这一股让他们从里到外都战栗无比的力量。

　　无数人隐藏在暗处，透过各种各样的法宝和途径在观察着这名未知的长生真君，观察着王观澜将要面临的灭顶之灾。

　　“所以我说，这个小子就是太嚣张了，你看，这下子惹了大麻烦了吧，我看这一次还有谁能救他，我也不信，这一次还有人能救的了他！！”

　　长生真君的威势在一瞬间释放出来，顿时便折服了所有人，没有人认为王观澜有机会，也没有人认为王观澜这一次还能活下来。

　　一双双眼睛除了盯着王观澜之外，还盯着鬼风山，灰壳堡，盯着宁王府，盯着镜世界，只是他们现在不敢轻举妄动，不过等到王观澜这一次败了之后，他们便会如恶狼一般的扑过去，这西南三州的一切，撕成碎片，变成他们的战利品。

　　忽！！！

　　随着天空中那个巨型漏斗的消失，一道强横无比的神念自东海的深处横扫了出去，在短短的时间内扫遍整个南离境，修为越高的人感受的越深刻，受到的冲击也越大，不止一个藏在未知世界的老古董神魂受到冲击，一个个的都佝偻起身子，封闭了自己的小世界，再也不敢将自己的神念透出去，因为这个时候，整个南离境的上空，都被这名长生真君的神念所封锁，哪怕是一丝一毫的神念透出去，都会被视为对于这名长生真君的挑衅，被他无情的撕碎。

　　“王观澜，仍然的胆子不小啊，竟然还不逃走！！”

　　仿佛发现了什么，长生真君的神念有如波涛一般的激荡着整个世界，所有人的脑海之中都响起了同样的声音。

　　“去你娘的，老不死的东西，你不好好的等死，跑到南离境来找死，我又怎么不会在这里等着送你一程呢？！”


第三十九章 力拒长生（上）

　　王观澜就是这么一个粗坯，心情不爽的时候，说起话来可以说是毫无遮掩，一句话便将这长生真君彻底的得罪了。

　　当然，能修炼到长生境界的修士，哪一个不是心机如海的狐狸，虽然被王观澜突然冒出来的这句粗俗无比的话给气的七窍冒烟，可是他却并没有在明面上表露出来，心中反而升起了一丝警惕之意来，如果说自己没有进入南离境之前，王观澜还能够嚣张的话，那么现在，自己已经进入了南离境，王观澜凭什么还这么嚣张，难道真的是无知者无畏，在这一个从未出现过长生真君的世界里，他根本就不知道长生真君这四个字意味着什么吗？

　　如果真的是这样，那东胜境的大乾会被这样的一个家伙搞的鸡飞狗跳，实在是太过丢人了。

　　“不管你小子有什么后台和信心来源，既然在我的面前出现了，我自然不会让你这么好过，小子，就让你见识一下真正的长生真君的实力吧，免得真的以为一个金婴天的小修士就能和长生真君放对了。”

　　锁定了王观澜的位置，这名长生真君的神魂力量骤然之间加大，一道毁灭性的神识如离弦之箭一般的射了出去。

　　崩魂！！！

　　比起巫玉螳对王观澜做的，这厮的崩魂显然更具有杀伤人，让人恐惧。

　　巫玉螳只是为了给王观澜一个小小的教训罢了，所以他的崩魂施展起来，仅仅是仅具其神，并不具备真正的灭杀神魂的力量，但是这名长生真君的这道崩魂却并不一样，充满杀意，若是真的让它这一击打到，王观澜就什么都不用做了，直接死掉得了。

　　但是王观澜早有准备，一道若有若无的水幕天华出现在他的四周，就如他当日在鬼风山渡金婴劫一般，这一道看似普通的水幕天华生生的挡住他长生真君的崩魂，一道道细密的如水纹般的符阵在这道水幕天华的外面闪动着，看起来只是因为受到刺激而激起的一道道纹波，可是这些纹波动闪动着一道一道淡淡的金色光芒，在崩魂的震荡之下化为金色的氤氲，把王观澜的模样倒也衬托的宝相庄严，颇具迷惑色彩。

　　“想不到你还有两手啊！！”

　　王观澜挡住了崩魂，可以说是在情理之外，但是又在预料之中，如果连最基本的崩魂都无法挡住的话，这个自不量力的家伙就是一个笑话了，连带着整个南离境和东胜境也会变成笑话，不过无论是这名长生真君还是在观战的各界修士，都没有想到王观澜会挡的如此轻松，甚至连眉头都没有皱一下，也没有用任何的法宝，仅仅只是用了一个诡异的水幕天华的术法便挡住了，而水幕天华只是水行术法之中最基本的一种防御术法，连神通都称不上。

　　一个金婴天的神通修士，以一道普通的水幕天华术挡住了长生真君蕴含着无边杀机的崩魂之术，这怎么看怎么都像是一个笑话，而且还是一个天大的笑话。

　　还有比这更出人预料的吗，还有比这更加诡异的景象吗？

　　但是这真的发生了，让许多有感到有些不能接受。

　　“这到底是怎么了，难道那长生真君留手了？”

　　几乎所有人的第一个念头都是不可思议。

　　长生真君的确是留手了，但并不是他们想象中的留手，这名长生刚才那一击自信足以将一名长生九重，五气朝元的神通九重真人灭杀，而王观澜只不过是一个神通四重的金婴天真人罢了，怎么可能如此轻松的抵挡这一击。

　　但是挡住了就是挡住了，这名长生真君虽然觉得面上无光，但是也改变不了什么，接下来他他就无法再像之前那般的散漫了，他需要用雷霆手段来维护自己这个长生真君的威名，同时也是维护长生真君这个群体的威名。

　　只见他抬起左手，伸出了一根指头，对着王观澜的位置便是一指。

　　这一指没有风声，也没有能量的攻击，看上去仅仅是轻描淡写的一指。

　　但是就在这一指之间。

　　王观澜周围的水幕天华破碎了。

　　“法则的力量！！”

　　这是法则的力量，也只有法则的力量才能够这么轻描淡写的将他的水幕天华炸掉，却又如此的不显山露水。

　　“法则的力量，与长生真君争斗，一定要搞清楚对方掌握的是哪一种法则，只有这样才能够做出有效的针对措施来，否则的话，你就算是死也不知道怎么死的！”

　　这是巫玉螳之前告诉他的原话，目的就是提醒他长生真君的战斗方式，这已经是超脱了世俗之间的争斗，完全是另外一个层次的争斗了，找到法则，找出对方掌握的法则中的破绽，最终破坏对方的法则，这才是标准的长生真君的战斗方式。

　　不过过些对于王观澜而言，实在是太难了，毕竟他与长生之境相差太远，虽然已经开始接触了法则的力量，但是哪里能够比的上长生真君这般能够将一门或者是两门法则研究到了透彻地步的长生真君相提并论了，用长生真君常规的争斗方法，那就是找死。

　　长生真君与神通真人最大的区别就是他们通透了一种法则，甚至能够完全掌握这种法则，正是因为他们完全的掌握着一种或是几种法则，因此到了一个完整的世界之中，就会遭遇到这个世界法则力量的集体对抗，除非付出相当的代价，否则根本就不得其门而入。

　　长生真君是厉害，但是和整个世界对抗，显然也是十分吃力的。

　　这也是王观澜的底气所在。

　　他不会傻到和长生真君硬抗，他只要能自保就行了，长生真君也是要面子的，如果施展了一番手段还是无法将自己拿下的话，那么便只有两个选择，若是个有担当的，便是拉不下面子，自行离开，算是认栽了，也算是对自己的承认，另外一个选择就是以本伤人，以绝强的实力强行将自己吃下，对他而言，施展这种强力的手段或许没有什么，但是一定会对整个南离境造成一些伤害，而且还是大规模的伤害，这对于长生真君也是一件很忌惮的事情，因为长生真君虽然已经是真正的仙人了，可是也不是那么逍遥的，他们也是要渡劫数的，各种劫数者要渡，为了一个神通真人便伤害一个大世界的本源力量，给一个大世界造成无数的伤亡，这是要遭到报应的，为了一个金婴天的真人，是不是值得这么做？任何一个长生真君都是要仔细思量的。

　　不过现在，这名长生真君当然不知道王观澜的心思和用意，一击破碎了王观澜的水幕天华之后，他的指尖再动。

　　轰！！！

　　这一次，比起刚才那一指的无声无息，动静可实在是太大了，直接在海面上掀起了万丈狂澜。

　　“嗯！？”这种长生真君显得有些意外，这一指他的力量虽然比上一次更强了几分，但是却绝不可能搞出这么大的声势，问题一定出现在王观澜的身上。

　　果不其然，在下一刻，他感觉到王观澜消失了。

　　“有点意思！”

　　虽然无人能够看清这名长生真君的面容，但是在他被一层阴影笼罩着的面庞上却显出一丝意外之色来，手上的动作也由刚才的一指点出变成了五指齐张。

　　“给我开吧！！”

　　五指一张，刚才掀起的无边狂澜瞬间便消失的无影无踪，仿佛从来没有发生过一般，海面也是一片平静，一时之间，东海的海面上出现了海阔天空，万里无云的景象，只余下那名长生真君高大的身影虚立于万丈高的海面之上。

　　“有趣的小子！”

　　平定了漫天的狂澜，那名长生真君吐气开声，轻轻的嘀咕了一句，王观澜还是没有在他的神念之中出现，这并不意味着王观澜跑掉的，而是说明王观澜正以一种特殊的手段隐藏了自己这种手段，可不是一个神通真人，还是一个神通四重的真人能够做到的。

　　“小子，给我出来吧！！”

　　张开的那只手猛的一合。

　　呼！！！

　　平静的海面之上顿起波澜，一层层细密无比的气泡出现在了水面之上，这些诡异的水泡并没一一的破碎，而是开始向内收缩，一个个水分子联系的紧密无比，在他的这一动作之下，东海三州一半的海水都开始被压缩起来，而且还是在分子层次上的压缩，他要用这种手段将王观澜逼出来，在他看来，王观澜一个金婴天的神通修士，手段是有的，但这种手段最多也不过是会隐藏气息，将自己的气息与周围的水元气息合二为一，借助这万顷大海之中的水元之气将自己隐藏起来的，那么他也是躲在水里，自己这一手从最深层次开始挤压东海的水元之气，他王观澜便是想藏也藏不住的。

　　但是结果仍然让他意外。

　　因为，在过了整整十个呼吸，他将这里的水元气完全压缩，半个东洋大海为成了一种非冰的怪异固体之后，仍然不见王观澜现身，甚至还是一丁点的气息都没有，他原本笃定的自信面容终于闪过一缕惊色。


第四十章 力拒长生（中）

　　这不正常！

　　这很不正常！！

　　尽管不怎么将王观澜这么一个金婴天的小修士放在眼中，但是他也明白在自己这般出手之后还是没有找到王观澜，是一件很不正常的事情。

　　人自己进入南离境，到现在出手，已经近二十个呼吸的时间过去了，这么长的时间里，自己还没有解决一个神通四重的小修士，这已经是一件极为丢人的事情了。

　　“不管你用什么方法逃脱的，在我认真之后，你便不会再有机会了！”长生真君感觉到自己受到了侮辱，再不将王观澜拿下的话，他的面子可就真的毁掉了。

　　认真起来的长生真君所爆发出来的力量是恐怖的。

　　只见他从腰间取下自己的玉佩，轻轻的一弹，那白色的玉佩陡然之间涨大，轰的一下子便落到了海面之上。

　　原本已经被他古怪的手段缩成一个诡异固体水元，陡然之间碎了。

　　哗啦啦！！

　　固体的水块碎成了无数细小的分子级的微粒，一道人影从水中急速的飞了出来。

　　“这回你不躲了吧？”那名长生真君冷然一笑，天空中的玉佩陡然之间放出万道毫光，生生的将这道身影截住，那一道道毫光就仿佛是一只只灵活的手一般，将那道身影牢牢的缠住。

　　不过，事情的变化再一次出乎了他的预料之外，被缠住的那道身影竟然如水泡一般的破了。

　　随后，周围又出现了无数的身影，这些身影全都是王观澜的模样，无一例外的都被玉佩之上发出的毫光所擒拿，又无一例外的仿佛水泡一般的破裂了开来。

　　王观澜还是不见踪影，就仿佛真的消失了一般。

　　这下子，长生真君坐不稳了，如果刚才王观澜真的是无声无息的跑掉了，而自己却在这里大做文章的话，那这个面子丢的可就有点大了，甚至会成为他修行路上最大的一个心魔，一个无法迈过去的坎。

　　事情，变的复杂起来。

　　长生真君在这一刻，竟然沉默了一会儿，天空中，那块释放着无限毫光的玉佩也滴溜溜的缩小了起来。

　　突然之间，那长生真君暴出了一声怒吼，“小子，今天，就算你逃到天边，我也会把你抓回来！！”

　　怒吼声中，天空中的玉佩猛烈的发出了一声轰鸣，一层无形的波纹向四周扩散而去，瞬间遍布整个南离境。

　　“小子，你给我出来吧！！”

　　这股无形的纹波之中带着一丝震憾神魂的力量，竟然将南离境所有修士的神魂波动全都笼罩了起来。

　　这……

　　瞬息间，南离境所有感悟到神魂力量的修士，从炼气第七层开始，到那些隐藏在一个个小世界中的元丹天修士，俱都同时身体一僵，没有一个能动弹一下，因为他们哪怕仅仅只是动弹一下，便会触动这件强大的道器，从而感受到一种被从头电到脚的痛苦，这是一种直指神魂的痛苦，谁也无法豁免，只能够承受。

　　可是，结果仍然是让他失望的。

　　每一名修士的神魂都拥有自己的特征，这对于长生真君而言并不难分辨，即使王观澜修成了第二元婴，但是他神魂的特征是没有人能够改变的，在他进入南离境后，便见到了王观澜并且破了他的水幕天华，在那一刻开始，他便锁定了王观澜的神魂力量，所以他绝不会搞错。

　　而他这件道器叫做紫心佩，很普通的名字，很普通的模样，但是却拥有着非凡的力量，这是一件绝品道器，最重要的作用便是束缚修士的神魂力量，无论是多少神魂，只要是没有达到神通十重，五气朝元境界的修士，都无法逃过这件道器的锁定，当然，如果碰电社是神通八九重的修士，即使神魂被锁定了，也不会像现在这些修士一般，神魂被牢牢的束缚着任人宰割，至少还有一些还击的力量，可是南离境的修士级别实在是太低了，仅仅一件绝品道器，便将整个南离境的修士锁定了。

　　而能够进入南离境看热闹的修士，修为境界也强不到哪里去，几乎同时都被这件绝品道器锁定了。

　　大家的面色都不好看，但是再不好看也不会说出来，很明显眼前这位长生真君已经被彻底的激怒了，在这个时候还是老实一点的好。

　　现在这位长生真君当真是恼火透顶，因为即使动用了这么激烈的手段，他还是找不出王观澜的下落来，他可以肯定，王观澜就是在他锁定的这些神魂之中，可是却不知道用什么方法改变了自己的神魂波动，使得自己根本就无法判断出他的方位来，想要灭杀王观澜也十分的简单，只需要动一动紫心佩，将所有被自己锁定的修士全部干掉，事情就解决了，但这种事情，他可不敢干，真的要干了，他也不要离开南离境了。

　　“王观澜，这就是你们南离境的作风吗，像一个缩头乌龟一般的躲着不敢出来，你们南离境的修士都是属乌龟的吗？？！”

　　“老子就是属乌龟的，怎么样，妈的，一个长生真君跑到南离境来欺负人，老子打不过你，躲起来有什么不对吗？你长生，老子才是金婴，就算是逃跑也不会产生心魔，我怕个屁啊！”

　　王观澜的声音在所有人的神魂之中响了起来，这也是他没有预料到的，这个家伙通过紫心催将现在处于南离境的所有修士的却神全都锁定了起来，王观澜的声音也通过这件道器传到了每一个人的神魂之中。

　　话说的虽然有些难听，但是所谓话糙理不糙，你一个长生真君跑来找我一个金婴天修士的麻烦，我不能躲吗？我能躲起来那是我的本事，我躲起来你找不到是你自己没本事，这本就是一件很明了的事情，想来这长生真君也是被王观澜给气昏了头，才会冒出刚才的话来，话一出口他也有些后悔了，可是又经王观澜这话一激，顿时一股子无名之火便从他的心底冒了上来。

　　随着他这一口无名之火的冒出，南离境的四面八方许多的地方都传来了一声接着一声的惨叫声，当他从怒火之中惊醒过来的时候，这才发觉，刚才他发怒之下竟然无意中催动了紫心佩，将数十名修士的神魂活活的崩碎，其中有炼气七层的小修士，也有神通二层的凝法天大修士，这下子，麻烦可惹大了。

　　真的大了。

　　“你好大的胆子，竟然敢动我们都天血教的人！”

　　一声尖利的叫声刺穿耳膜，大家这才发现，死的人中竟然有跑到南离境来看热闹的世外门派的修士，其中竟然还有十大天门之一，都天血教的弟子，一名神通二重凝法天的弟子在都天血教不算什么，甚至是高级弟子随意打杀的目标。

　　但即使如此，也不是让外人能随意打杀的，都天血教又素以护短为名，长生真君虽然厉害，可如今无缘无故的打杀了都天血教的弟子，这一关也不是那么好过的。

　　尖利的声音让长生真君一滞，他知道自己惹麻烦了，但是身为长生真君的尊严却又让他无法认错，相反，只能变本加厉，将这名开口的都天血教弟子也打杀了去。

　　紫心佩仅仅是一颤，刚才还怒气勃发，开口怒骂的那名都天血教的弟子也没了声息，一时之间，整个南离境噤若寒蝉，没有人敢再发出一丝的声音，生怕这个长生真君真的昏了头，把自己也灭掉杀。

　　“呵呵，好威风，实在是太威风了，一个长生真君，竟然如此威风，实在是让我大开眼界啊！”王观澜的声音适时的响起，仿佛生怕别人不知道他就在被锁定的这些修士之中一般，“有本事你找我啊，找别人出气算个屁的本事啊，一个长生真君，也就是这么点本事了，我看也没什么大不了的嘛！”

　　王观澜的声音，就像是一根刺，狠狠扔刺在这名长生真君的心里，他几乎要颠狂起来，事实上，他也真的是颠狂了起来，左手猛的一抬，狠狠的就是对着紫心佩一握。

　　顿时，一股剧烈的刺痛感觉弥漫着所有被紫心佩制住的修士，同时，一股巨大的绝望感觉袭上心头。

　　不好！！！要死了！！！

　　修为到了一定的程度，对于自己将要面临的灾难在冥冥之中都有一定的预感，特别是在临死之前，这种预感特别的强烈，而现在，这股绝望之间便是他们临死之前的预感。

　　“难道要死了吗？难道就这么死了吗？！这个长生真君真他妈的疯了！！”

　　这是所有人心头闪过的一个念头，的确，真的是疯了，不疯的话，绝不会干这种愚蠢的傻事儿，这不但是杀几个修士那么简单，这也意味着这长生真君自绝前途，将来再也没有机会更进一步，甚至还会很快的死在天劫之下。

　　在这一刻，便是王观澜也吓了一跳，这种情况是他无论如何也想不到的。

　　这种事情怎么能干，这种事情他怎么敢干？

　　刹那间，一个念头闪过了他的脑海。

　　心魔！！！

　　这个长生真君的心魔被自己引出来了！！

　　就像是当日看到天诛命符的巫玉螳一般，心魔被激出来了！！！

　　“妈的，这下子麻烦大了！”


第四十一章 力拒长生（下）

　　“你他妈的疯了！！”

　　说法在众人绝望的时候，一个让人意想不到的尖利叫声突然响了起来，只见被他捏在手里的玉佩上面突然冒出了一道紫烟，一个人影从紫烟之中钻了出来，这道人影一出来，众人俱都觉得浑身一松，刚才那道几乎指着那长生真君的鼻子就骂，“你想死，老娘可不想和你绑在你块儿死！！”

　　器灵！！

　　在众人绝望的一瞬间，谁都没有料到，紫心佩的器灵竟然在这个时候冒了出来，而且还指着自己主人的鼻子大骂，看得众人是大跌眼镜。

　　而在神魂解除了束缚的一瞬间，那些机灵的修士身上同时泛起了各色的光华，有一大半的人从南离境消失了。

　　他们是来看热闹的，不是来找死的，刚才的情况已经表明，这个长生真君已经失控了，已经发疯了，连他的道器都不服他管了，这样的家伙才是最危险的，所以，他们谁也不想在沾染这样的事情了。

　　这些来自世外门派的修士忽拉拉的走了一大半，可是南离境本土的修士除了极少数之外，却是没有办法在这么短的时间内离开南离境，虽然危机暂时的解除了，但是心中还悬在那里，一个个的露出惊悸之色，实在不知道什么时候，这死神就冷不丁的飞到自己的头上来了。

　　而接下来发生的事情，更是让所有的人都认定了，这个长生真君已经疯了。

　　“你好大的胆子，竟然敢和我作对！”

　　在那紫色的人影放开了众人神魂上的束缚之后，那长生真君仿佛被掐住了脖子的鸡一般，猛烈的叫了起来，握住紫心佩的左手猛的一紧。

　　啪啦！！！

　　很清脆的声音，听在众人的耳中却不谛是一道惊雷。

　　因为紫心佩就这么直接被他给捏碎了。

　　而那紫色的人影也惨叫了一声，整个身体化为一道紫色的长线，似乎想要逃离，但是长生真君又如何会给他这样的机会呢？

　　一朵璀璨莲花骤然之间出现在天空，猛的下向一压。

　　那道紫色的身影顿时发出了一声惨叫，随后，消失的无影无踪。

　　“敢背叛我，简直是找死，王观澜，这都是你逼我的，是你把整个南离境拖入到毁灭的境地的，小子，你给我去死吧！！”

　　莲花在他的咆哮声之中慢慢的扩大，分解，最后，形成一道光幕，极速的延伸了开来，笼罩住了整个南离境。

　　与此同时，一个巨大的斧头虚影出现在光幕之内，散发着慑人的气息。

　　“仙器开天斧，无双神斧，他是开阳真君！！”

　　顿时，在没有离开南离境的几个世外门派的修士一看到这巨斧的虚影，神色顿时都变的惨白惨白的，在这一刻，他们终于认出了这开阳真君的身份。

　　这是一个成名数千年的老牌长生真君，同时也是一个实力极为强劲的真君，虽然仅仅是一花的境界，但是凭借他的本命神通，却足以与那些二花的真君相抗衡，甚至能击败他们，即使碰到了三花真君也能够脱身。

　　因为他的本命神通是一件仙器的虚影。

　　所说这厮当年在晋入神通境的时候，无意之中吸入了一丝仙器开天斧残留下来的气息，并将这缕气息融入了自己的本命神通之中，便修成了这一门神通，但也正是因为他的这门神通之中蕴含着仙器的力量，所以他再也无法凝炼自己的本命法宝了，不过有一失必有一得，这既像神通又像法宝的本命神通杀伐之力堪称无双，因此他将自己的这次本命神通取名为无双神斧。

　　在进入南离境后，开阳真君不想泄露身份，也没有想过王观澜会给他带来什么样的麻烦，因此并没有把自己的本命神通展露出来的打算。

　　但是现在，也不知道怎么的，被王观澜几句脏话一讲，一股子无名火被撩拨出来了，昏招是一个接着一个同，不但毁了自己的绝品，还祭出了无双神斧，显然是不会再给王观澜任何机会，也不会顾忌任何后果了。

　　无双神斧之中蕴含着仙器开天斧的绝强力量，一旦全力施为，整个南离境不说化为齑粉，也会变成一片死地，即使是在断云山脉深处，与世无争的惊雷宫的妖族也会被同时毁灭，那惊雷宫的宫主乃是一头神通十重的巨妖，哪里愿意看到这样的事情发生，但是事出突然，他完全没有想到情况会变成这个样子，想要反抗的时候才无奈的发现，自己已经失去了先机，惟一能做的就是保全自己的性命，也仅仅是性命而已，这一斧子只要一落下来，自己数万年的修为就会立马泡汤了，想要恢复到现在的水准，还不知道要等到猴年马月呢，不由怒气冲天的开骂了起来。

　　“开阳真君，你混蛋！”同时，身上腾起五道光华，一张巨网也自闪动着妖异的绿光，将整个惊雷宫笼罩起来，巨大的身体竟然缩成了一团，将自己的元灵包裹在一道又一道的光华之中，准备迎接这绝世的一击。

　　无双神斧从天空中落下，没有丝毫的迟疑。

　　众人再一次绝望的闭上了眼睛。

　　轰！！

　　一声巨响自东海的海面上炸了开来，一股无形的震荡席卷整个东海，这一股震荡波威力极强，以其为中心的万里之内，所有的物质，无论是生物还是死物无论是实体还是魂体，全都被震成了齑粉，这个地方乃是东洋大海的正中心，万里之内便是东海三州，东海三州几年来全都是被镇妖塔的妖族占据着，这么一下子，还留在东海的妖族完全被灭，根本就没有一个逃出来的，除了他们之外，还有一些倒霉的人族修干，也无法幸免，而在万里之外，这股震荡波的威力随着距离的延伸而递减，到了距离大齐东南海岸绝一千里的地界，威力已经消失了，并没有对南离境产生什么实质性的影响。

　　也没有发生诸人想象之中的那种南离尽毁的场面。

　　“怎么回事？”

　　“被挡住了！！”

　　“到底怎么回事，谁挡住了？……！”

　　死里逃生的一众修士愣愣的望着被漫天的水汽笼罩着的东洋大海，全都强大了嘴巴，因为东洋大海此时已经发生了诡异的变化。

　　水汽之中，空间法则已经完全崩碎，无数古怪的黑洞在雾气之中扭曲着，仿佛一张张来自地狱深处的狰狞大口，张合之间，充满了绝望的气息。

　　他们顿时明白过来，东洋大海已经完了，那里的空间法则受到了不可逆的破坏，再也无法恢复了，最要命的是，这些黑洞散好着无穷无尽的吸引力，仿佛要将周围的一切都吸入进去一般，如果处理不好的话，还会影响到南离境其他地方的法则。

　　就在他们担心的时候，那些水气骤然之间凝聚起来，化为一道水幕，生生的将这一片区域围拢了起来，将那无穷无尽的吸力隔绝了开来。

　　同时，王观澜的身形出现在了水幕之上。

　　“开阳真君是吗，你刚才不是口口声声的要来杀我吗？我现在就在你的面前，有本事你就来啊！”

　　“小子，死吧！”

　　开阳真君此时已经陷入了一种巅狂之中，一股充天的杀意将他的神魂填满，这会儿看到正主出现，哪里还能够顾的了那么多，落下的无双神斧再一次的举了起来，对着王观澜便劈了过来。

　　“完了！”

　　看着急速而下的无双神斧，几乎所有人的脑海中都闪出现来两个字。

　　长生真君的本命神通兼本命法宝是那么容易对抗的吗？即使现在出现在开阳真君面前的并不是王观澜的本体，但是以这种神通和法宝的特性，也能够顺着这个虚影找到王观澜本体乃至他的第二金婴，将他完全的灭杀，根本就不会存在任何意外。

　　所以王观澜不要说是现身，便是露出一丝的气息，也会被锁定的，之前开阳真君之所以拿王观澜没有办法就是因为捕捉不到王观澜的气息，现在捕捉到了，他就有一千种一万种的手段将王观澜拿下来。

　　这就是神通与长生之间的差距。

　　所有人都在等待一个神话的破灭。

　　可是他们没有想到的是，等到的并不是神话的破灭，而是一个新的神话的诞生。

　　无双神斧落下来一半，便停住了，一股诡异的绿色火焰开始沿着无双神斧的斧刃燃烧起来，这股火焰很快便沿着无双神斧燃到了开阳真君的身上。

　　啊——

　　开阳真君顿时发出了一声凄厉无比的惨叫起，浑身化为一团绿色的焰团，一道道光华在他的身上升了起来，仿佛要将这绿色的火焰从他的身上驱散出去，但是无论他用什么手段，这些火焰就像是附骨之蛆一般，死死的粘在他的身上，任他手舞足蹈，任他死命的挣扎，都是无济于事。

　　惨叫声整整持续了半个时辰，渐渐的弱了下去，当绿色的火焰消失之后，开阳真君也化为了一团黑色的灰烬，从天空中散落下来，随风而去，仿佛这个世界上从来就没有存在过一般。

　　随后，一层淡淡的水幕自天空中划过，一道道肉眼和神魂都无法察觉的秘纹随着这道光幕的划过渐渐的消失不见。

　　“终于成了！”

　　看到眼前的一切，王观澜终于长长的出了一口气，消失在了东洋大海之上。


第四十二章 天倾将至

　　开阳真君死了，一个威风八面的长生真君就这么死在了南离境中。

　　死的那般的诡异，那般的出人预料。

　　是王观澜杀了这名长生真君？

　　当然不是！

　　这家是死在了心魔劫下，而不是死在别人的手中。

　　但是却又和王观澜脱不开关系，正是因为王观澜，才引发了开阳真君的心魔劫，如果不是王观澜那般拼命的撩拨，又不知道用什么方法将自己的气息隐藏起来，开阳真君无法在短时间内找到他，觉得丢了大人，也不会引发天魔，所以说起来，王观澜才是罪魁祸首，这几乎大家一致的看法。

　　“不是因为王观澜的撩拨，你以为一个长生真君的心神真的会这么的脆弱吗？被什么人一撩拨，骂上几句，便会气的心魔发作不成？这怎么可能！”

　　断云山脉，惊雷宫中，惊雷宫的宫主，那位神通十重，五气朝元的巨妖听着这个传闻，无声的冷笑着。

　　这一次，连他也险死还生，事实上，如果真的让那长生真君乱来的话，他的生率不会超过五成，这种死里逃生的经历让他神魂境界更深了一层，差一点就能迈过长生真君的那一道坎了，也正是因为如此，他才在开阳真君心魔劫起之后，微微的感应到了那一股密布于东洋大海之中的秘纹，虽然仅仅只是惊鸿一瞥的瞬间，但是以他这一头巨君的阅历，自然听说过那个传说中的阵法。

　　神通境越级灭杀长生真君的三大阵法之一，心魔劫阵。

　　正是因为陷入了心魔劫阵中，开阳真君才会被王观澜几句话的工夫挑起了心魔，魔火焚身而死，死的如此的惨烈。

　　“是心魔劫阵！”

　　几乎与此同时，妖域东府与大乾王朝也得出了相同的结论。

　　虽然真正的长生真君并没有来到南离境现场观看，但是他们都有无数的办法将战斗的画面传到自己的眼前，然后再通过整个战斗的过程来分析事情的真相。

　　开阳真君的心魔出现的太过诡异了，十分异常，再结合周围的场景，他们几乎在第一时间内得出了结论，那就是王观澜在东洋大海之上布下了心魔劫阵，才会有这样出人预料的结果。

　　这个结果太出人预料了。

　　发生之后，整整十天的时间，各方势力都一时的失声不语，无论是南离境的，还是东胜境的，又或是那些世外的门派，全都无语。

　　因为王观澜竟然借着主场的优势，真的将一个长生真君给干掉了，这是一个神话，一个末法之劫后最大的神话。

　　这个神话诞生的如此突然，以至于大家都没有这样的心理准备，当事情发生之后，都集体失声了。

　　……

　　“我真的做到了！！”

　　在大家都集体失声的同时，王观澜也失声了，整整半个月的时间内，他还沉浸在一种如梦似幻的感觉到当中，没有醒过来。

　　在得知了长生真君真正的实力之后，他并不认为自己能够做到这一点，而当他真的做到的时候，一切都变的仿佛虚幻了起来。

　　“我真的做到了，我真的做到了……”整整半个月，他只要是清醒的时候，都会一遍又一遍的重复着同样的话，搞的凤九他们都提心吊胆的，以为王观澜因为兴奋过度而疯掉了。

　　不过好在，半个月之后，王观澜的情绪终于恢复了正常，但是可惜，还是躺在床上不能动。

　　那心魔劫阵耗费了他太多的精力与神魂力量，使得他在事情结束之后，拼着最后的一丝力气回到灰壳堡之后，便晕死了过去。

　　如果不是灰壳堡本身对他有着极强的治愈力量的话，现在他恐怕还无法出声呢。

　　“你终于恢复过来了，我们还以为你的神魂也受创，疯了呢！！”看到王观澜的目光终于清澈了起来，凤九等人大大的松了一口气。

　　“这些日子，求见你的人很多！”

　　“是嘛！”躺在床上的王观澜显得十分的虚弱，不过冷笑起来，还是那一副刻薄的模样，“这下子，他们算是放心了吧？还有你们？”

　　“不错，我们是彻底的放心了，相信你的世界大战计划会很快的执行下去，不会现有人起别样的心思了，南离境已经被你完全纳入掌控之中了！”

　　“听起来是不错，不过千万不要以为杀了一个长生真君，便能够高枕无忧了！”王观澜道，“若是我推测的没错，现在东胜境已经在磨刀霍霍了！”

　　“什么？”

　　“他们很快就要来了，天倾之祸很快就会来了，他们不会在等了，所以，现在的进度还不行！”

　　“这不可能，他们想要开启天倾之祸，至少还需要二十年的时间！”凤九说道，“这是当年天机阁计算出来的最快时限！”

　　“天机阁如果真的那么灵的话，也不会遇到灭顶之灾了！”

　　王观澜冷笑着，“那帮神棍的话，可以听，但是不可以全信，如果他们真的那么神的话，你以为还会让我成长到现在的程度不成？”

　　“运算天机不是万能的，但是在一些关碍到这个世界命运的大事上，天机阁还从来没有出过错。”

　　“那这一次他们就错了！”王观澜不屑的道，“或许这就是他们被灭门的原因。”

　　“那我们该怎么办？”和凤九不一样，夏东源并没有质疑王观澜，而是露出了一副若有所思的模样，“世界大战计划进行的虽然很顺利，但是事实上并没有完成多少，大家都在各自为阵，大乾王朝的大军真的突入的话，我怕会挡不住啊！”

　　“当然挡不住了！”王观澜一脸的冷然，“那些家伙一个个的都是各人自扫门前雪，从来也没有想过合作，怎么可能轻易的达成我的计划，不过幸好，我也从来没有指望过他们！”

　　“你有解决的方法了！”众人心中俱是一喜。

　　“屁的解决办法，你们真当我是神啊！”王观澜没好气的道，“我胜了长生真君，也就等于告诉了大乾的那帮子家伙，赶快来把我消灭吧，再拖下去，他们就真的一丁点的机会都没有了，花费了这么大的代价请来的长生真君也栽了，再不放手一搏，难道等着他们这么多年积蓄的力量烂在家里不成？”

　　“你说的也有道理，如果换成我是乾帝的话，说不得就要做第二种选择了，虽然没有面子，但至少安全不是！”凤九细想了想说道。

　　“你当谁都和你一样没出息呢！”夏东源露出一脸的鄙夷之色，“事情已经到了这个地步，只能等了，虽然阵法还没有布全，但是有一些部分已经起效了，大乾的军队虽然强大，可是想要一举侵占南离，也是很难的。”

　　“替我放消息出去，就说我受了开阳真君一击，身受重伤，虽然没死，但是也差不多了！”

　　“你放这个消息出去，有意义吗？”扫了一眼躺在床上已经处于瘫痪状态的王观澜，凤九不确定的问道。

　　“不管有没有意义，能够扰乱视听就行，现在就要看那位乾帝的决断了！”

　　……

　　败了

　　还死了！！

　　东胜境，大乾王朝之内，一向泰山崩于前而面不改色的黄宗鹰这两天的面色都十分的难看，就仿佛是死了老子娘一般，事实上，即使真的死了老子娘，他的面色也不会像如今这般的不堪，不仅仅是他，大乾四大亲王，还有一些隐世的长老，全都是一个心情。

　　震惊

　　沮丧

　　无奈

　　忧惧

　　如果还要再加上一个词语的话，便是急切。

　　不能再等了，再等下去，再让王观澜成长下去的话，恐怕就不是他们对南离境的天倾之祸了，而是王观澜要反攻倒算了。

　　这个王观澜，以金婴天的修为扳倒了长生真君，还有什么事情是他办不到的呢？

　　没有了。

　　再也不能给他时间成长下去了，无论如何也要先下手为强，在最短的时间内强行突入南离间。

　　“已经证实了，王观澜用的是心魔劫阵挑起了开阳真君的心魔。”

　　“心魔劫阵，那不是已经失传了很久了吗？像这种古老的阵法，应该是要用元始神纹才能够驱动的，难道王观澜已经能够驱动的了元始神纹了不成？”

　　“应该是这样，否则无法解释！”

　　“掌握元始神纹，这可能吗？”

　　“不管可能不可能，王观澜这小子毕竟在长生真君手下抵挡了一阵，虽然开阳已经死了，但我就不相信这家伙能安然无恙，如果真是这样的话，我们根本就不需要在这里议论了，因为那毫无意义，不管我们怎么做，都只有死路一条。”

　　“皇叔的意思是说，王观澜受伤了？”

　　“那是肯定的，所以我们不能再拖了，不要说十年八年，便是拖到他的伤势好起来的话，我们就更没有机会了！”

　　“你们说，他会不会伤重不治啊？！”惟一的女亲王似乎想到了什么，突然开口道。

　　“你想的倒是挺美的！”听了黄宗瑜的话，黄宗鹰差一点没笑出声来，“这天下哪里有那么美好的事情，不过皇叔刚才说的有道理，此事的确不可能再拖了，立刻行动吧，半年之内，进军南离！”


第四十三章 天倾

　　当东胜境的战舰出现在南离境的上空时，已经是整整半年后的事情了。

　　王观澜在灰壳堡整整的躲了三个月，看似是受了重伤，但是也得到了极大的好处。

　　与长生真君一战，不仅奠定了他在南离境无敌的威名，更重要的是让他在神魂力量之上又有了新的突破，凭着神魂力量的突破，并借助第二化身的力量，他竟然一连凝聚了三道仙气，直接将第二化身的境界推到了神通九重的境界。

　　这个结果是完全出乎他的预料之外的，他可没有想到，在被长生真君揍了一顿之后，他在水灵归元神通竟然出现了一个巨大的突破，对于仙界元气的吞吐量骤然之间猛增十倍，三道仙气顺理成章的凝聚了出来，一时之间，胸中有五道仙气的王观澜，还有些不适应这种近乎于极端的变化。

　　得了五道仙气的王观澜已经明显的感觉到了不同。

　　这是一种从神魂层面上的强大。

　　原本只有一两道仙气，王观澜还没有如此直观的感受，当五道仙气集齐之后，他便感觉到了这五道仙气在胸前相互交融，自成一体，竟然隐隐间形成了一个小世界的雏形，王观澜知道，所谓的五气朝元，便是将这五道仙气完全融合，形成一个真正的元气小世界，这就是五气朝元。

　　不过比起集齐五道仙气，要达到五气朝元的境界显然需要对力量进行一定的感悟，而显然，王观澜的境界不到，因此，便形成了现在的一种瓶颈。

　　对此王观澜虽然有些遗憾，但是并没有在意，修炼境界一举突破三重，达到神通九重巨头的境界，仙气的吞吐量暴增，这所有的一切都让王观澜站到了一个新的高度。

　　最让他感到意外的是，五道仙气形成之后，竟然隐隐之间划分出了五行属性，配合他的四种黄金级的功法和一种白银级的功法，五道仙气迅速的凝炼起来，最诡异的是，那五道仙气凝炼之后，竟然非常自然的各自分出了一部分，分别注入到了他的先天五色神光之中，让他原本不稳定的五色神光初步稳定了下来。

　　王观澜已经不是雏儿了，他很清楚这意味着什么。

　　当五道仙气融入五色神光之后，他的身外化身竟然也能够施展五色神光了，而且神通九重巨头所凝炼出来的五色神光，威力之大，让他咋舌不已。

　　除了他这本命神通之外，五道仙气划分之后，拥有土行属性的那道仙气还分了一丝进入了他的本命法宝暗星当中，让他的暗星威力大幅增长，可这就有些尴尬了，因为现在暗星的威力，虽然可以一下子砸死一个金婴天的修士，但完全无法与五色神光相比，也只能是他出动本体的时候拿来唬唬人罢了。

　　“时间啊，我还是缺少时间啊！！”

　　王观澜在心中感叹着，他的本命法宝潜力即使不如先天五色神光，其实也差不了多少，但是却没有五色神光这么幸运，需要长时间的温养，而五色神光的优势就在于，只要一旦成形，便会有莫测的威力。

　　到了这一步，他也终于明白了为什么他碰到的神通八九重的巨头人物身上并没有什么油水，没有想象中的那种法宝满身挂，炼器材料堆积如山的情况，因为这根本就不需要，他们修的是本命神通，炼的是本命法宝，只需要有这两样，再加上他们对于法则的理解，足以纵横万界，至于其他的，都是外物中的外物，除非是本人对这些东西有兴趣，否则的话，根本就举有看上一眼。

　　而化身能够使用五色神光，则让他有了更大的腾挪空间，这样一来，便可以将化龙鞭隐藏起来，以五色神光对敌，神通九重的巨头，加上五色神光，以及水灵归元造就的元始神纹，便是碰到长生真君，王观澜也不怵了。

　　这对他而言是一个利好。

　　但是对东胜境对是一个噩耗。

　　东胜境大乾王朝在开阳真君来找王观澜的麻烦的同时，便已经开始的战争总动员，而在开阳败亡之后，战争动员的速度陡然加快了数倍。

　　天空中，数千艘巨型的战舰几乎将整个天空遮蔽，看的王观澜眼中异彩连连。

　　知道的人明白这是大乾王朝入侵南离境，不知道的还当是在拍科幻片呢！

　　当看到这一艘艘巨大的战舰时，一时之间竟然有些恍忽，仿佛他来到的并不是一个仙神的世界，而是一个星际时代，天空中每一艘战舰的长度都在万米以上，上面布满了密密麻麻的花纹，正是各种防御和攻击改的符阵，一道道神光隐现，每一艘都是一件战争凶器，放在以前，不要说这天上的数千艘，哪怕只来一两艘，也能为南离境带来灭顶之灾。

　　不过话又说回来了，这样的凶器，想要跨界进入南离境可不容易。

　　更何况，这东西能够带来的只有破坏而没有建设，最重要的是，这东西看起来大，但却是实心的，载不了几个人，派了两三艘过来，毁了整个南离境，却没有足够的人手接手这个世界，也是一件烦人的事情，当到了王观澜奇迹般的崛起时，大乾王朝发现，派几艘来已经无济于事了，对于一个能够掀翻长生真君的家伙而言，全力以赴才是最明智的选择。

　　所以这一次，才会有这般的场面。

　　借助王观澜与开阳真君之战打破的时空缺口，一举将这么多的战舰塞了进来，冲破了王观澜在东海之上水幕天华，战舰便直奔王观澜的灰壳堡而来，大乾的人很清楚关键在哪里，只有一个，王观澜。

　　只要能解决了王观澜，南离境的问题就不是问题，解决不了这个王观澜，即使占领了整个南离境，也是问题。

　　所以，他们寄希望于雷霆一击，将王观澜解决。

　　“这他妈的，看来，大乾是把你给恨死了啊！”站在王观澜身旁的凤九等人，看着遮蔽天空的阴影，脸都绿了，不要说这些战舰进攻，仅仅是他们停在空中所散发出来的威势，便已经让他们腿软的紧了。

　　“该来的终归会来，来了，我们就好好的招待一番便是！”


第四十四章 金桥对神光

　　东胜境现在打着的就是擒贼先擒王的主意，只要搞定了王观澜，南离境就基本搞定了，所以，他们将所有的压力全都集中到了王观澜的身上，誓要一举将王观澜拿下。

　　数千艘战舰排空，盖压天地之际，无数神光在巨大的舰身上闪动着，化为一道道凛冽的雷霆，冲着鬼风山灰壳堡便轰击了过来。

　　每一道雷霆都有水桶粗细，每一艘战舰都能打出数万道雷霆，这些雷霆合击起来，都相当于一名金婴天的修士全力一周，天空中数千艘战舰便相当于数千名金婴天的修士合力攻击。

　　这样的攻击强度，放在以前，灰壳堡根本就抵挡不住，不要说灰壳堡，连锁龙阵都无法抵挡。

　　攻击力太强了。

　　可是现在，南离境已经不是以前的南离境了，灰壳堡自然也不是以前的灰壳堡。

　　王观澜的化身拥有神通九重的实力，利用三个月的时间，对于灰壳堡进行了一系列的改造。

　　我知道你的攻击强，强到了极致，便是如果你攻击不到我呢？

　　那还不就等于是无用功吗？

　　天空中密密麻麻的雷霆轰击，仿佛数百个太阳同时照耀下来，不要说受到攻击，哪怕是只是看一眼，眼球也会受到炙伤甚至彻底失去作用。

　　但是这仿佛世界末日般的景象对于灰壳堡彻底的没有作用。

　　雷霆轰击至灰壳堡上空百余米的地方时，便消失了，一道道电光出现了一种肉眼可见的扭曲感，仿佛被一面巨大的镜子折射了起来，又像是光线照到激荡的水流之中才会出现的景象一般。

　　所有的雷霆全部被扭曲，攻击的目标已经被灰壳堡转移了出去。

　　这是空间法则的力量。

　　以九曲黄河阵为主干，王观澜在九曲黄河阵中添加了数十道空间裂口和通道，这些裂口和通道的终点都是苦界，距离鬼风山最近的苦界通道已经被王观澜打开，并且连接了九曲黄河阵。

　　这就使得所有的针对灰壳堡的攻击全都打偏了。

　　“空间法则，传言果然不错，王观澜是一个阵法天才，他已经开始对空间法则的研究了！”

　　一艘战舰之上，一名中年男子面色阴沉，对站在他身旁的黄宗鹰道，“陛下，这个阵法以空间法则为主体，构成了一个奇特的阵法，属下无能，短时间内无法破解这个阵法！”

　　“无法破解，那你让我如何灭杀王观澜？！”黄宗鹰面上猛的闪过一丝青气，他有理由生气，以雷霆万钧之势灭杀王观澜是他们这一次行动的关键所在，虽然制定了许多的方案，但是数千战舰同时攻击，以求给王观澜以重创却是计划中的一环。

　　可现在的结果是，堪称恐怖的艘队攻击，根本就无法给王观澜带来任何的麻烦，甚至可以说，这简直没有作用。

　　王观澜年纪轻轻，对于空间法则的理解已经完全超出了他这个级别所应该有的水准，这种空间扭曲的阵法便是黄宗鹰看的也感叹不已，以东胜境的潜力和他的地位，也从来没有见识过如此精妙的空间屏障。

　　“不管怎么说，我们的决定是正确的，必须先将王观澜解决，否则，一切都是空的。”身为四大亲王之一，黄宗瑜站在乾帝的身旁，幽幽的目光之中透着一种难言的绝然，“让我出手吧！”

　　“他的空间屏障太过完美，你现在就算出手，也很难攻入他的城堡，现在的当务之急是如何破开这个空间屏障！”黄宗鹰摇了摇头，阻止了蠢蠢欲动的黄宗瑜，“四大亲王的力量强大，可并不擅长对付这种空间阵法！”

　　“可是这样下去也不行，我们的战舰威力虽大，打不到目标也是白搭，而且这么拖下去，对我们的士气也有极大的打击！”

　　“我们需要速战速决！”黄宗鹰眯起了眼睛，“二叔祖，看来还得请你出手！！”

　　“我只能试试！”一个尖利的声音回应着，随后，利啸之声传遍了整天空，一道阴影自天空横击而下，狠狠的砸在鬼风堡的空间阵法之上。

　　顿时，灰壳堡的空间阵法便一阵荡漾，王观澜清晰的感觉到九曲黄河阵中的空间法则受到了攻击，开始变的紊乱了起来，九曲黄河阵的运转也出现了一丝凝滞之感，再不如之前的顺畅。

　　“声音！？”

　　晦涩的力量侵袭的一瞬间，王观澜看出了这股力量的本质。

　　这是通过声音来攻击的特殊法门，而施展这门神通的则是一个神通八重的真人。

　　神通八重！！！

　　这绝对是一个能够在南离境横扫一切的存在，可是现在的王观澜如何会让他如愿。

　　“你喜欢叫，那就慢慢的叫吧！！”

　　身形一纵，扑向了那道阴影。

　　出动的是他的身外化身，修为足足达到了神通九重的巨妖。

　　神通九重，已经远远的超过了岳狞之前的实力，所以王观澜这个时候也不怕在别人面前暴露出自己了，只要不动用化龙鞭，根本就不会有人将他的化身与岳狞联系到一块儿去，只会将他当成是王观澜一直隐藏在幕后的靠山之一而已。

　　能够被黄宗鹰称为叔祖，出手之人当然不凡，事实上他是这一次大乾皇族出动的最强者之一。

　　大乾皇族也有长生真君，但是经历了上一次的开阳真君之后，大乾皇族却是再也没有能力将自己的长生真君送到南离境来了，而且大乾在世上也不是没有敌人，惟一的长生真君只能坐镇东胜，镇压八方，因此，这一次侵入南离境的最强者只是一名神通十重，五气朝元境界的太上皇。

　　而这个所谓的叔祖，则是黄宗鹰爷爷的亲弟子，黄天冲，一个拥有着神通八重修为的真人。

　　黄天冲自幼聋哑，但是天姿奇高，晋入神通的时候，悟透了一门大神通惊魂魔音，乃是一种涉及到声音法则的神通，威力无比，而他本身也摸到了这道法则的门槛，因此施展起来事半功倍，声音法则的本质是一种震动波，而这种震动波的涌透力极强，一旦施展出来，便侵入了九曲黄河阵中，利用高频率的震动，干扰着阵法的运转。

　　王观澜当然不会让他如愿，不仅不会让他如愿，还要直接将他干掉，他需要尽可能快的将大乾王朝的底牌逼出来，毕竟大乾王朝的实力太强了，速战速决对他也是惟一的出路。

　　黄天冲成功的干扰了九曲黄河阵，心中正高兴的时候，神魂之中突然传来了一阵警告。

　　“天冲，小心！”

　　“大伯！！”

　　这个声音他熟悉的紧，正是大乾王朝的太上皇之一，他的大伯黄山民。

　　接受到这个信息，他意识到情况不妙，但是已经晚了，王观澜已经闪到了他的身旁，袖子轻轻的一拢，一股巨大的吸力产生，根本就不给他任何回应的机会，眼前便是一黑，才发现自己被困在了一处黑暗的空间之中。

　　“空间神通袖里乾坤，阁下何人！”几乎就在他被王观澜收入袖中的一瞬间，只见人影一闪，一个身穿着明皇色长袍的老者便出现在王观澜的面前，举手投足之下，散发着一股不可侵犯的威严。

　　“贫道镇元子，见过道友！”将黄天冲拢入袖中，王观澜向后退了十余丈，避开了这明黄老者的气势，十分轻易的将这如山一般的威势全部卸掉。

　　“神通九重，南离境真是藏龙卧虎啊，竟然有如此人物，如此看来，那王观澜便是靠着，才有如今的成就了？”

　　“你问的实在是太多了！”王观澜微微一笑，“神通十重，如果我没有弄错的话，这一次大乾来的人中，是你的实力最强，真是有趣啊，我还以为会再来一个长生真君呢？”

　　“对付南离境，就不需要那般杀鸡用牛刀了，我来便足够了！”黄山民的声音之中透着绝对的自信，事实也是如此，在与王观澜交谈期间，他的身上金光大盛，一道金桥自金光之中暴出，对着王观澜当头镇压下来。

　　无上神通，彼岸之桥！！

　　彼岸之桥出现的瞬间，王观澜便感觉到自己周围的空间法则瞬间变幻起来，在一股奇异的力量推动之下，竟然要将自己推到一个未知的空间之中。

　　这是空间与空间之间的置换，彼岸之桥所达之下，便能够将所在的空间与未知的空间相置换，不知不觉间将人镇压起来，端是厉害无比。

　　可惜王观澜亦不是省油的灯，感觉到周围空间变化的同时，先天五色神光也已经在他的脑后射出，五光轮转之间，将镇压而来的金桥托住。

　　轰！！！

　　金桥与五色神光相撞，王观澜顿觉仿佛一座巨山压到了身上一般，身子顿时矮了半截，但是却堪堪的挡住这座金桥。

　　“先天五色神光！！！”

　　黄山民面色大变，眼中却闪过一道贪婪的光芒，开始疯狂的催动起彼岸金桥，势要将王观澜的五色神光压制。


第四十五章 器灵夺舍

　　彼岸金桥与五色神光的碰撞激起一阵阵狂飙，空间破碎，时空崩毁，一时之间，周围的人竟然有一种身处于世界末日的感觉。

　　但是这不是世界末日，这只是一次神通的比拼罢了。

　　黄山民是老牌的五气归元巨头，王观澜新晋神通九重，两者根本就不可比，虽然先天五色神光亦是一门无上神通，但是在实力的比拼之下，他还是落了下风，五色神光骤然之间一敛，身形随之向后疾退，脱离了金桥的镇压。

　　“一个刚刚集齐五道仙气的家伙，也敢在朕的面前猖狂！！”

　　一番接触，黄山民顿时摸清了王观澜的底，冷然一笑，彼岸金桥光芒大放，目标却不再是王观澜，变成了鬼风山的灰壳堡。

　　这座金桥一架到九曲黄河阵上，九曲黄河阵顿时被束缚了起来，一条极为明显的通道沿着金桥的方向被打通了。

　　“全力攻击！”

　　巨舰上的黄宗鹰看到被金桥搭出来的通道，眼中一亮，指着金桥，低喝了一声。

　　“轰！！！”

　　数千巨舰同时释放出超过太阳无数倍的光芒闪电，轰向了灰壳堡。

　　王观澜神色猛然一变，九曲黄河阵被打通了，以灰壳堡本身的防御，根本就挡不住天空中巨舰的攻击，不过事情到了这一步，他也没有别的办法了。

　　全力催动起灰壳堡的防御阵法，也是在金桥搭起的瞬间，灰壳堡的堡身光芒泛起，灰壳堡方圆千里之地的阵法全部被调动起来，激活，大地上，无究无尽的元气被抽干，涌入灰壳堡的防御阵法之上。

　　但即使如此，还是无法抵挡数千巨舰的全力一击。

　　在一声巨响和暴烈的光芒之中，灰壳堡有三分之一的地方被这一击炸成了粉末，化为了灰烬，连带着被催毁的还有一半的鬼风山，不仅仅如此，相当于数千金婴天修士的全力一击，打实了，已经将鬼风山脉的地脉完全毁坏。

　　这一击的结果就是周围的天地元气出现了崩毁的迹象，灰壳堡周围的光芒也黯淡了下来，明显就是元气衰弱，无法持续的模样。

　　“好啊，再来！”

　　一击功成，黄宗鹰兴奋了起来，一抬头，数千巨舰再一次光芒大放，又是数千道耀眼的雷霆乍现，暴烈至极。

　　“来的好啊！！”

　　虽然第一击让王观澜的灰壳堡受到了极大的影响，便是这第二击，却是在他的预料之中，双手横着一挥，一道道晶莹的光芒自灰壳堡周围升起，在巨舰轰击到来之前，形成了一面巨大的镜子。

　　雷霆打在镜子上面，溅起一条条光点，虽然效果十分的宏大，场面十分的惊人，但是终究还是没有破开这道镜面。

　　“秘阵，镜世界！！”

　　黄宗鹰的面色陡然之间一变，心中闪过一个不好的念头。

　　由于这个镜世界在王观澜的手中能够召唤出仙器的虚影来，所以他们对这个阵法也有过研究，只是却没有想到王观澜竟然会在这个时候将这个阵法搬到鬼风山来。

　　这大大的出乎他的预料之外，这说明王观澜对于天倾之祸早有准备，甚至已经预测到了他们的计划，确定了他们第一站肯定是在鬼风山，否则绝不会这么轻易的将这个阵法搬到灰壳堡来。

　　既然这个阵法被搬了过来，那么，接下来便是要召唤仙器了，这是王观澜的绝活。

　　幸好自己对此早有准备，否则的话，说不得今天在这里就被阴了，他冷着脸，一挥手，道了一声“继续”，顿时，巨舰再一次开始蓄能，发射。

　　在灰壳堡的上空，虽然九曲黄河阵已经被镇压，但是一个弧形的镜面也支撑了起来，将灰壳堡残存的三分之二牢牢的笼罩在里面。

　　与此同时，一股绝强的威压自四面八方汇聚而来，王观澜的神魂也感觉到了一股绝大的意志袭上心头。

　　仙器器灵！！

　　这是仙器器灵的意志，王观澜虽然有心抗拒，但是在这一股庞大的意志面前，他的神魂只是做出了一丁点的抵挡，但完全被这股意志感染了。

　　召唤仙器有隐患，这一点王观澜早就清楚，不过他没有想到的是，隐患这么快就到来了。

　　那道凛冽如霜的意志几乎将他的神魂完全覆盖了起来，根本就不给他抬头的机会。

　　在这股意志降临的同时，他的眼中已经浮起了一层银霜，浑身上下，也被一层有如水银的银光所覆盖，气势更是一变，变的高深莫测，又诡秘阴柔。

　　“仙器器灵？”

　　黄山民身为大乾王朝的太上皇自然是见多识广的，一看王观澜一个样子，顿时明白发生了什么事情，这对他而言是一个意外，他们知道南离境有一件残破的仙器，不过也仅仅是认为王观澜只是能召唤出一个仙器的虚影罢了，可从来没有想到这仙器的器灵竟然会夺舍。

　　不过这样也好，他们是来占据南离境的，可不是来和仙器做对的。

　　想清楚这一点，黄山民心中便有了底，当即催动全身的法力，那座彼岸金桥悬浮于他的脑后，威势盖压四方，再加上身后那数千战舰，将他的身形衬托的无比高大。

　　“这是我大乾与南离境的事情，阁下既然已经得到了身体，还望不要插手，我可以保证，此间事了，阁下在南离境的一切利益不会受到损伤！”

　　“咯咯咯咯，当真是有趣啊，神通十重，五气朝元，卡在这个境界很久了吧？”王观澜，不，应该说是仙器昊天镜的器灵发出了一声怪异无比的笑声，还伸出舌头，舔了舔嘴唇，“看起来味道不错啊，让我吃掉好不好啊，五气朝元，应该可以帮我恢复不好元气呢！！”

　　黄山民面上顿时一黑，眼中闪过一道寒光，仙器的器灵古怪他是知道了，也知道这些传自上古蛮荒时代的器灵保留着许多的恶习，其中有一项便是吃人。

　　他们可以通过嚼食修士获得他们身上的元气，壮大自己，在古代历史上，不乏有仙人被这些该死的东西吞噬的例子，在传说中的狩神之役，有不少神灵便是死在这些器灵的口里，据说神族的味道还不错。

　　不过现在早已经不是那种蛮荒年代了，仙器也久不出世，大多数人都已经把这一档子事情忘掉了。

　　他知道妖域西府有一件仙器落在南离境，但是根本就不知道是什么时候落在南离的，也不知道这仙器残破多久了，现在看业，这仙器的历史恐怕比自己想象中的还要悠久，还要麻烦，因为在他所知的传说之中，这样的仙器，根本就不会和你讲道理的。

　　想到这里，他心中暗自一叹，事到如今，也只有一战了，希望这件仙器的器灵损失的时间太长了，实力不强，否则的话，便是对他而言，也将是一场苦战。

　　决心已下，黄山民便也不再保留，左手一翻，一尊金色的大印出现在他的手中，对着昊天镜的器灵便是一照。

　　那大印迎风而涨，瞬间变的和一座小山一般的大小，朝着器灵便盖压了过来，同时他厉吼一声，“攻击，全力攻击，不要给他任何机会！”

　　轰！！！

　　在他的怒吼声中，身后的数千战舰同时发动了起来，无数道雷光闪动，一时之间电闪雷鸣，跟在那大印的后面，射向了器灵。

　　“真是不见棺材不落泪啊！”那器灵淡然一笑，指尖轻点，一面镜子便出现在他的面前。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　那尊大印与他身后无数的雷光全都轰击在镜面之上，数千相当于金婴天全力一击的雷霆无法对这镜面造成任何损作，黄山民的那尊大印砸在镜面之上，也不过是激起了一阵有如水波一般的纹波罢了。

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒，我也没有什么好说的了，给我回去！！！”

　　银光一闪，轰击在镜面之上的雷霆与那大印竟然被一道镜光划过，按照他们刚才轰击过来的路径反射了回去。

　　“不好！！”

　　黄山民神色大变，他的皇天玺倒是没有什么，那是他的本命法宝，即使被反射回来，也伤不了他这个主人，但是那些战舰就不一样了，这些全都是攻伐之器，本身的防御力和攻击力就处于一种平衡的状态，这刚刚攻击过数次，能量已经被削减到了极点，防御力自然也弱到了极点，再被这反射回来的雷霆击中，那是九成九要报废的。

　　不过事到如今，他也没有办法阻止事情的发生了。

　　这些雷霆被镜面反射之后，并不像攻来的时候那样，而是凝成了一道粗达千米的光柱，横击而出。

　　轰！！！

　　情况太过突然，天空中的那些巨舰，除了黄宗鹰所在的那艘旗舰之外，只有几艘反应过来，险之又险的避了开来，其他的大舰根本就没有来得及动弹，被这道光柱直接穿透了，这也就罢了，这道光柱在穿透了之后，竟然还向着两边横扫了一下。

　　顿时，天空中便出现了一连串的爆炸声之声，数千艘大舰就在这么一瞬间损失了三分之二，剩下的不到五百舰，一击之威，竟至于厮！！


第四十六章 阴差阳错

　　他来之前便料到会有牺牲，但是没有想到牺牲会这么突然这么大，一下子损失了这么多的战舰，他的心在滴血，但是却又无济于事。

　　他们的敌人原本应该是王观澜，却突然冒出来一个神通九重的镇元子，这也就算了，这镇元子还突然之间被一个仙器的器灵给夺舍了，一下子将他们的目标变成了仙器的器灵，让他们完全没有准备，到目前为止，他们损失惨重，但是却连正主王观澜的面都没有见到，你让他们如何不气闷，这黄宗鹰甚至都有一种要爆发的冲动了。

　　可惜，他无法爆发，只能寄希望于黄山民的身上，黄山民此时也意识到事情不大好办了。

　　收回了镇压在九曲黄河阵上的金桥，面前这个仙器的器灵实力绝不在自己之下，不认真应付的话，说不得今天就要全力应付这头不知好歹的器灵了。

　　“咯咯咯咯咯咯！”

　　这头器灵突然之间仿佛发现了什么新大陆一般，眼中闪过一道精芒来，“想不到啊，这小子竟然给了我这么大的一个惊喜，如果不是我出手突然的话，说不得下一次便不会再有这样的好机会了！！”

　　他只是想夺王观澜的舍，却不料成功的夺取了一具神通九重的巨妖，最重要的是，这神通九重的巨妖所领悟的本命神通竟然与自己的属性如此相合。

　　看到黄山民收回了彼岸金桥，那器灵也眯起了眼睛，知道对方也要认真了。

　　彼岸金桥是一门无上神通，威力无匹，但是也要看在什么地方，面对王观澜，乃至于他的身外化身镇元子的时候，能够镇压的住，现在身体之中的主宰换成了仙器的器灵，情况便立马发生了极大的变化。

　　这器灵刁滑无比，实力极强，经验丰富，即使刚刚夺舍，也绝非什么好相与的角色，刚才那一下便让大乾王朝损失惨重，如果再不出重手的话，说不得今天就真的要栽在这个小地方了。

　　彼岸金桥回到他的身上，猛烈的一个震动，生生的朝着器灵盖压了过来，想要像刚才一般，将器灵镇压。

　　这器灵的微微一笑，一面黑色的晶墙出现在他的面前，猛烈的撞向了彼岸金桥。

　　黑水晶墙，岳狞的本命身神，也是这一具身外化身的本命神通，虽然仅仅是一门大神通，无法与无上神通相比，但是却暗合仙器器灵的性质，被器灵摆出来之后，就这么横在他的面前，架住了这座威风无比的金桥。

　　黄山民一击之下，感觉到自己彼岸金桥撞在晶墙之上，并没有任何的反应，空间置换，完全镇压的功能就这么极为轻易的消失了，不仅如此，那面晶墙之上符文演化万千，竟然开始闪动着一层一层的镜光，而这一层一层的金光，竟然有着消蚀神魂的作用，即使是以他神通十重的巨头之力，在灾蚀魂的镜光之下，也颇有抵挡不住的感觉。

　　“宗鹰，还不快动手！”

　　他也没有想着和仙器的器灵死扛，他打的主意只是让这器灵知难而退罢了，而要做到这一点，他一个人的话，需要付出极大的代价，这个代价是他不想付的，所以，他并不准备自己动手。

　　惊魂未定的黄宗鹰自然知道他这一嗓子是什么意思，猛的一咬牙，便从那巨舰之中跃了出来，一道尊贵无比的金色光芒从他身上散发出来，在他的身后，跟着的便是四大亲王，他们的身上同样也散发着相同的光芒。

　　一帝四亲王，五大修士同时冲出来，身上的金色光芒也融在一处，在天空之中隐隐然的结成一个阵法，阵法之中金光闪动，符文流转。

　　黄山民瞅准机会，猛的一抬手，一道金光打出，却正是他的本命法宝，皇天玺。

　　皇天玺的目标并不是器灵，而是黄宗鹰等五人组成的阵法。

　　这块皇天玺被打入阵法之后，五人周围的金光顿时一凝，由分散而集中，凝炼，最终，金光凝成一个巨大的印玺横于空中，如巨山一般的朝着器灵压了过来。

　　来的好！！！

　　器灵眼中一亮，面对这样的攻击，他竟然露出了一种跃跃欲试的模样，指尖轻挑间，黑水晶墙闪动着镜光，厚度骤然之间增大的一倍。

　　轰！！！！

　　那巨山般的印玺狠狠的砸在黑水晶墙上面。

　　器灵的嘴角闪过一丝冷然的笑意，对于自己的神通与黑水晶墙构成的防线，他有足够的信心，只是让他无语的是。

　　这一下子印玺砸在黑水晶墙上的之后，竟然发出了一声让他意外的碎裂声，无数如蛛网般的细纹开始从黑水晶墙上蔓延了开来，一个呼吸之后，黑水晶墙破碎了，那大玺狠狠的砸在器灵的身上。

　　虽然在瞬间，他的身上又升起了一道镜光，但是在这大玺的一击之下，身体便如一个破布袋子一般，被狠狠的砸的飞出去数百丈远。

　　黄山民也看到了一个机会，彼岸金桥猛的一伸，狠狠的镇压到了器灵的头上。

　　“这不可能！！”

　　仿佛发生了什么不可思议的事情，器灵猛烈的怒吼了起来，身上泛起一阵阵的晶光，奋力的挣扎着，但是在他的身体之内，似乎又有什么东西在拖后腿一般，这些晶光根本就发挥不了应该有的作用，仅仅只是让他抵挡住彼岸金桥的镇压罢了。

　　“小子，你混蛋，这样下去，我们都得完蛋了！”他似乎意识到了什么，狂吼了起来。

　　“那可不一定啊，你算错了，我也算错了，不过说到底，是你算错了！”

　　神魂的深处，传来了王观澜的声音，“我真的要感谢你，如果不是你的话，我还真的拿你没辙呢，看来这南离境的气运的确是在我这一边啊！”

　　“什么，你说什么？！”

　　此时的器灵已经陷入了一种迷惘的状态，他根本就不知道到底发生了什么事情，明明刚才还好好儿的，一切都在掌握之中，怎么突然之间一切都变了，变的不受控制了，他的元灵最重要的一部分似乎失去了支撑，一下子破碎了，而王观澜则趁此机会，在识海之中兴风作浪，想要夺回身体的控制权。

　　可是这可能吗？

　　再强再强，他也不过是一个神通九重的化身罢了，在黄山民和那大玺的双重打击之下，他能逃的过一劫吗？难道他不知道在这样的情况下扯后腿根本就是死路一条？

　　但是王观澜并不这么想，在器灵侵占了他的识海之后，他的确是被器灵庞大的意志压制住了，无法动弹，连回本体的机会都没有，但是他并不是没有收获，夺舍这种事情是一种高难度的活，在器灵夺取王观澜识海的同时，王观澜的神魂也通过识海，将这器灵的知识学了个七七八八。

　　换成是别人，这么短的时间内肯定不会有什么收获，不过他可不是旁人，他是王观澜，他懂得一念生万法，又有超级计算机之助，虽然在这么短的时间内不见得将器灵的记忆完全消化掉，但是却从中找出了对自己最有利的东西，一件意外的东西。

　　如果早一点得到这段记忆的话，王观澜甚至都不会用秘阵镜世界，现在得到了这段意外的记忆，他想要解开秘阵镜世界也已经是不可能的了，因为他的元灵被器灵的意志完全的压制住了，根本就没有任何脱离的机会，直到，秘阵镜世界的核心突然之间崩溃。

　　这是一个意外，一个巨大的意外。

　　当日将秘阵镜世界搬到灰壳堡来的时候，王观澜并没有经手，所有的一切都是九分先生带着宁王府的一帮子阵法师弄的，他根本就没有想到，九分先生竟然在布阵的时间，以偷天换日的手法，将阵眼的太昊玉华镜给换掉了。

　　太昊玉华镜是一件绝品的灵器，也是秘阵镜世界的阵眼，而在宁王府数百年的传承之中，曾经仿造过不少的太昊玉华镜，可惜那些仿造的东西都是形似而神不似，外表是做的一模一样，但是却都拿不出手来，质量最好的是一件绝品的法器，而这一件法器则被上一代的宁王送给了九分先生，目的就是让他借这件法宝参悟太昊玉华镜的奥妙，更好的操纵镜世界。

　　九分先生便是以这一件绝品的法器代替了绝品的灵器，一件是法器，一件是灵器，这其中的差别就大了。

　　绝品的灵器为阵眼，可以用来召唤仙器，但是绝品的法器就不行了，仅仅能够召唤来仙器的一丝元灵，只是这器灵太急了，元灵一出现，便迫不急待的行夺舍之事，根本就没有注意到阵法之中的细微变化，而又是因为他出现的太早，所以王观澜也没有来得及召唤出仙器的虚影，这样一来也就没有发现这秘阵根本就无法召唤出仙器来，可以说是阴差阳错到了一块儿。

　　这器灵虽然夺舍了，但本体还是仙器，不可能与仙器完全的隔绝，他与仙器昊天镜的扭带便是这秘阵镜世界，绝品的灵器可以支撑这器灵大杀四方，但是绝品法器就没有这个本事了，才支撑了一小会儿，便被破碎了，失去了与秘阵镜世界的联系，这器灵顿时虚弱了起来，被王观澜打了一个翻身仗。


第四十七章 天地灵根

　　对王观澜而言，这是一个机会，又不是一个机会。

　　太昊玉华镜的破碎让器灵受到重创，但即使如此，如果贸然的行事，将这器灵从自己的身体之中驱逐出去，甚至灭杀，他同样也要面临着东胜境大乾王朝的剿杀。

　　别的不说，看看这黄山民的实力，再看看黄宗鹰和四大亲王联手的阵势，这都不是他现在应该来拆台的时候，可是他偏偏这么做的，而且还誓要将这器灵一棒子打死。

　　这并不是因为他疯了，而是因为他有足够的把握。

　　这器灵也不知道存在了多少时间，元灵之中的讯息浩如烟海，这短短的时间内，你让王观澜如何能够找到适合他的信息呢？

　　理论上是不可能的。

　　可是这世上偏偏就有这么一个阴差阳错的时候，在这家伙的记忆之中，竟然有一段是关于苍原那名命星天君的信息，正是这段信息给了他极大的信心。

　　因为他终于明白了他自苍原命星天君混元罩中得到的东西是什么了。

　　那是一粒种子，一粒先天灵根的种子，人参果树的种子。

　　这个信息差点没让王观澜彻底的晕过去，世上有这么巧的事情吗？

　　自己不过是无意之中取了镇元子这么一个名字，结果就碰到了这种事情，得到了人参果树的种子，难道冥冥之中，真的有天注定？

　　难道自己真的就是传说之中的地仙之祖镇元大仙？

　　天晓得！！

　　按说这只是一粒种子而已，一颗先天灵根的种子，对他而言意义似乎并不大，毕竟这种东西就算是珍贵，也是需要成长的，没听说过吗？那西游记里头，镇元大仙的人参果树，一万年才结三十个果子，现在王观澜手上还不是一棵树，而只是一粒种子罢了，就算是一棵树，除了果子之外，还有什么用处？没有用处的，没看悟空哥哥几下子便将这天地灵根给掀了吗？

　　但是，真的没有用吗？

　　真的没有办法解决眼前的困境吗？

　　有！！

　　王观澜从器灵的神魂之中看到了希望，同时也看到了自己通往长生的捷径，那还是一条康庄大道。

　　不过，这条康庄大道也仅仅是对王观澜而已，即使是仙器的器灵也认为自己的这个想法根本就是一个笑话，根本就不可能实现。

　　但是王观澜却发现，因为机缘巧合，自己很有可能做到这几乎不可能做到的事情。

　　而且还是一劳永逸。

　　正是因为如此，他才果断的与器灵放对，并且在神魂层面，将其打压。

　　王观澜放手对器灵进行打压，器灵是没有任何思想准备的，因为即使太昊玉华镜是一个仿造品，无法承受他的力量，可是在面对强敌的时候，王观澜也不应该这样，我是夺舍了，但是夺的是你的身体，你在这种情况下给我拖后腿，你同样也要遭到巨大的损失，甚至和我同归于尽，你不怕吗？

　　王观澜当然不怕，他已经有了一连串的计划，在这一个计划之中，器灵就是一个牺牲品，而且还是必不可少的牺牲品。

　　这个时候，器灵并没有意识到这一点，当他发现事情再也不可挽回的时候，终于打了退堂鼓。

　　“你这个混帐小子，既然你想死，我难道不让你去死吗？给我去死吧！！”

　　他怒骂一声，被王观澜压制的神魂顿时凝缩起来，开始了脱离的行动，但是真的那么容易脱离吗？

　　就在他的神魂脱离王观澜化身的一瞬间，一股剧烈的刺痛感袭向他的神魂深处。

　　“怎么回事儿，这是什么东西？！”

　　剧烈的痛楚折磨着器灵，让他发出一阵阵痛苦的嘶号。

　　这边突然之间出现了内乱，黄山民等人当然不会放过这么一个好机会，狂风暴雨一般的攻击轰然而至。

　　再次掌握了这具化身主动权的王观澜笑了。

　　放在之前，他或许还有一些麻烦，但是现在，所有的麻烦已经不存在了，面对这样的攻击，他的指尖毫不犹豫的便是一点，顿时，以灰壳堡为中心，方圆数千里的面积腾起了一道道乳白色的屏障，这些乳白色的屏障并没有挡住黄山民等人的攻击，但是却给了这些攻击极大的削弱，有如实质一般的金黄色光芒在碰到这些屏障之后，明显的变弱了，一些地方甚至变成了淡黄色，攻击力在瞬间减少了数百倍，打在王观澜的身上，并没有造成本质性的伤害，只不过模样看上去惨了一些，皮开肉绽，鲜血横飞的。

　　而在灰壳堡中的凤九等人则迷惑了起来，因为这乳白色的屏障并不应该现在使用，这是王观澜的世界大战计划最大的成果，这个阵法是南离境这一年多来通力合作的结果，可以说是这一次王观澜应付东胜境的王牌。

　　利用了整个南离境的规则，将所有来自于世界之外的力量削弱一百倍，在千里范围之内，法则相对集中，那么，长生真君以下，所有的攻击全都会被削弱百倍，即使神通十重五气朝元的巨头也不例外。

　　这是灰壳堡的最后杀手锏，在计划之中应该是在最后才应用的，就算是刚才那般，灰壳堡遭到了巨大的打击也没有启动起来，怎么现在突然之间就被启动了？难道王观澜事先没有和他的这个年后台沟通好吗？

　　王观澜修成第二化身的事情他们并不知道，也当这具神通九重的化身是王观澜的后台了。

　　王观澜现在自然不会在意他们的想法，事实上，因为经过他的超级计算机的计算，一个新的计划已经在他的脑海之中形成了，这个计划，比起他之前的计划要大许多，也亏得得了仙器器灵的记忆，他才能够发现，原来自己竟然面临着这么大的一个际遇。

　　这个际遇实在是太大了，大到了他一开始的时候几乎都没有胆子吞下去的地步，不过现在他也想通了，这世上是撑死胆大的，饿死胆小的，既然机遇来了，就一定要搏一把，反正现在南离境的气运还在他的身上，再加上他还有一个命星天君的老妈，怕什么？有什么好怕的呢？

　　所以，他毫不犹豫的将原本的杀手锏祭出来，为自己争取时间。

　　他这一把杀手锏祭出来，黄山民他们有些不好受了，他们的攻击仿佛完全陷入了泥潭之中，无法自拔了。

　　特别是黄宗鹰和四大亲五组成的庞大阵势，已经完全的陷入了屏障之中，清晰的感觉到了南离境的世界法则对他们的压制，他们不得不将自己九成九的力量用在对抗这种压制之下，剩下的百分之一力量也不敢贸然的进攻，因为这是他们最后的手段了，于是乎，便陷入了进退两难的境地，而黄山民虽然并没有陷进去，但是也没有再出手，因为他感觉到了自己的本命法宝所受到的抵制，根本就无法招回，而他还要预防王观澜进一步的发难，至少他认为，现在这绝不是王观澜的杀手锏，这个在南离境阴了长生真君一把的王观澜可是到现在还没有露面呢，虽然他阴长生真君用的是心魔劫阵，只对长生真君有用，但是又有谁能保证除了心魔劫阵他就没有其他的手段呢？要是自己今天真的稀里湖涂的栽在这南离境，可就真的麻烦了。

　　所以他并没有妄动，而是一脸谨慎的看着摆出了防御的姿态，这也正是王观澜想要他做的。

　　摆出防御的姿态好啊，正好给我机会好好的修理你，毕竟人参果树的成长也是需要时间的嘛！！

　　黄山民这一方暂时处于防御，王观澜虽然受到了打击，但是打击对他的影响并不大，他终于腾出手来对付仙器的器灵了。

　　器灵此时在王观澜的识海之中疯狂的号叫着，叫声之中充满了绝望，因为他终于明白发生了什么事情。

　　他被天地灵根缠住了。

　　他是仙器的器灵，活了无数年，对于一些上古的隐秘事是最清楚的，自然明白被天地灵根缠住的后果。

　　天地灵根！

　　名头非常的响亮，也是好东西，曾经有许多人被这个名字迷惑住，在上面吃了极大的亏，天地灵根当然是好东西，但也同样是催命符。

　　这种东西想要生存，需要大量的元气和能量，特别是没有长成的时候，简直就是贪婪无比，无论是什么东西，只要是有元气的，就会被吸个一干二净，一点渣滓都不剩，曾经有一个命星天君，就是载在一株天地灵根的身上，这厮对自己极有信心，得了一截天地灵根，一门心思的要将这天地灵根培养成材，结果差一点被吸干，最后虽然摆脱了这天地灵根，本身也实力大损，甚至连真身都无法凝聚，最后被他的仇家给灭了，出了这样的事情之后，大家对天地灵根这种东西都敬而远之，即使是得到了，也会想尽办法的封存起来，自己不用，当然也不能让别人得到，否则的话，拿来对付自己，麻烦就大了。

　　如果在没有受创之前，被天地灵根缠上，他或许还有一丁点的办法，但是现在，他原本就受创过重，再加上夺舍耗费了大量的精力，这一下子被天地灵根缠上了，而且还是刚刚出芽的天地灵根，根本就没有生还的可能。

　　在无尽的哀号声中，他的神魂一点一点的被缩小，直至被抽干，其间竟然连一丁点的反抗都没有，看的王观澜暗暗咋舌，但是事情并没有就此结束，因为在吸干了仙器器灵之后，那棵种子生成了两根如发丝一般细的根须，一根，延着器灵神魂的本源，直向断云山脉的深处深去，另外一根，则扎在王观澜的化身之内，瞬息间，王观澜的化身以肉眼可见的速度干瘪了起来。

　　看着器灵的神魂本源被吸的一干二净，王观澜也仅仅只是感到恐惧，现在轮到他的化身了，这才真正的感觉到这天地灵根的厉害，这根本就不给人任何的活路嘛，掠夺，取了掠夺还是掠夺，为了自己的生存，这颗灵根本能的掠夺所有能够掠夺的东西，王观澜的化身也不例外，但是这同时也是天地灵根在初期最大的破绽之一。

　　就如初生婴儿一般，天地灵根在初生之时，并没有太多的自主意识，因此这是降伏他们最佳的时机，可是由于这东西的侵略性太强了，甚至连你的神魂都能够吞噬掠夺，降伏他的方法也很简单，一命换一命，将自己的神魂变成天地灵根的神魂，将自己原本的身体作为天地灵根的养份，这就有一点和身外化身类似，不同的是，不同的是，身外化身的本体还在，而天地灵根的本体不在了，要舍得。

　　王观澜当然值得，他这一具原本就是化身，虽然已经是神通九重的巨头了，可是比起天地灵根来，根本就不是一个档次。

　　身外化身这门神通在上古时代并不罕见，可是人家的身外化身和王观澜现在的不一样，王观澜的身外化身神通并不完整，因为他没有兼修第二元神，而上古时代，大神通者修炼的身外化身都是兼休第二元神的，自然不会愿意废掉自己的身外化身来和天地灵根置换，最重要的是，天地灵根虽然厉害，可是要培养也是需要时间的，而天地灵根这种东西，又是出了名的成长时间漫长，长到了一种让人无法忍受的地步，所以，几乎没有人会选择牺牲自己的第二化身，降伏天地灵根。

　　这些是上古大神通者的想法，王观澜充其量只是一个小小的凡人，神通九重而已，天地灵根他并不嫌弃，事实上，也轮不到他嫌弃，在岳狞的第二化身和天地灵根之间，他当然会选择天地灵根。

　　所以，在天地灵根吞噬他的身外化身的瞬间，他的神魂也开始将天地灵根刚刚生出来的一丝灵智同化起来，在他的化身灵根彻底消化的同时，他也消化了灵根的一点真灵，然后，他便感觉到了一股无尽的饥饿与吞噬天下的欲望。

　　而与此同时，周围方圆数万里之内的元气反应也出现在他的神魂之中，而这些元气反应，就仿佛是在火上浇了一把油，又将他那进食的欲望推到了一个新的高潮。


第四十八章 长生

　　饿，实在是太饿了！！

　　王观澜想要张开口嘶吼！！

　　但是却做不到，惟一能够做到的就是将两条根须无尽的向外延展，其中一条已经延伸到了断云山脉之中，狠狠的扎入了一面厚实的山壁之中。

　　瞬息间，一股庞大无比力量便自山壁之内流入了根须之中。

　　仙器昊天镜！！

　　这是仙器昊天镜的力量！

　　失去了器灵之后，昊天镜虽然拥有着强大的力量，但是却根本就无法发挥，再加上吞噬了器灵的原本就是这段天地灵根，灵根之上带着器灵的气息，因此，昊天镜在面对灵根的时候，根本就没有做出任何有效的反抗。

　　昊天镜虽然受损，但毕竟是仙器，其中拥有无穷无尽的仙气，还有打造仙器所运用的材料，也是极为罕见的天材地宝，昊天镜中的符文，亦是极为罕见的，但在灵根吸收的过程之中，这些符文也被照单全收，沿着根须向外蔓延着。

　　“他这是发疯了，他这是在玩火，走，快走，立刻离开这里！！”

　　确认了这个诡异的东西是天地灵根之后，黄山民彻底的毛了，面色惨变，疯狂的吼叫了起来，双手无意义的挥着，试图通过这个动作来增加自己声音的感染力。

　　但是一切都没有什么意思。

　　吸收了仙器的灵根开始分出更多的根须，在王观澜的操纵之下，向着舰队伸了过来。

　　这些根须看上去十分的细小，脆弱，事实上却坚固无比，极须缠上去的时候，一些大舰都轰出了一道道的雷霆，不过这些攻击对于这些根须毫无意义，打在根须上面，竟然在第一时间被根须吸收了，使得根须舞动的速度更快。

　　黄山民脸都白了，身形急速的后退着，在他的身旁，空间法则一阵一阵的波动着，试图撕裂空间法则，离开这个鬼地方，但为时已晚。

　　数十道根须扎在虚空之中，根须的尖端已经深深的扎入虚空之中，将天空之中方圆数千里的地方完全的封死。

　　一道道玄妙的符文在极须上蔓延，散发出来的淡淡毫光已经将空间法则完全封死。

　　黄山民毫无办法。

　　根须狠狠的扎在他的体内，发出极为凄惨的哀号声，浑身如筛糠一般不停的抖动着，发出一阵阵泣血般的嘶号。

　　“王观澜，你这个疯子，你是一个疯子，你是在找死啊，你根本就无法完全的控制住天地灵根，这样做只会拖着南离境一起死！！”

　　“这就不劳您费心了！”王观澜的声音幽幽的道，“另外，还真的得感谢你们啊，在南离境和东胜境打开了这么一个口子，相对于这贫瘠的南离境来，我想东胜境才是天地灵根理想的家园啊！！”

　　“什么，你要……”刹那间，黄山民明白了王观澜的险恶用心，他竟然是要以东胜境为养份，来培养他的天地灵根。

　　“既然你们能对南离境搞什么天倾，那我也能对你们东胜来一个断根，呵呵，大家常来常往，这样感情才深嘛！！”

　　王观澜呵呵的笑着，不等黄山民有反应，刺入他身体的根须趁着他分神的一刹那间发力，顿时便将黄山民整个儿人吸了个一干二净。

　　天空之中的根须越来越多，东胜境侵入南离的力量瞬间分崩离析，没有一个逃的掉，包括大乾王朝的皇帝黄宗鹰等人，这些家伙气势汹汹的冲过来，最后却无奈的被天地灵根当做了养料，绝对是他们所无法预料的，当然，王观澜同样也没有料到。

　　在天地灵根的变态级别的威势之下，没有人能抵挡的住。

　　事实上，王观澜也无法阻止天地灵根的动作，即使他已经将这天地灵根炼化，但是他也控制不住这种本能的吞噬。

　　东胜境的大军现在变成了养份，但是并不够，黄山民，黄宗鹰，四大亲王，无一例外的在极短的时间内被吞噬，他们身上的所有法宝，天地灵物也在第一时间被吞噬，但是这还不够。

　　真正保证着天地灵根的根须源源不断的生长的，是断云山脉深处的那尊仙器。

　　那尊仙器的元气之多，让王观澜咋舌，在人参果的灵根的感应之下，这尊仙器之中的元气就如无底深潭一般，完全可以为灵根的成长提供足够的元气，所以，扎入仙器的那一部分根须已经蔓延出了无数的分支，将仙器的本体也紧紧的包裹起来。

　　而在灰壳堡上方的一部分，在将东胜境的入侵者吸光之后，便开始向着苦界蔓延了进去，沿着苦界刚刚被打通的通道，顺利的进入了东胜境。

　　东胜境为南离境带来了天倾之祸，最终的目的便是要将南离境变成东胜境的附庸，必然会在南离境与东胜境之间打开一条通道来，这条通道是永久性的，当然，由于王观澜的反击太过恐怖，因此，这并没有成功，但是他们通过献祭获得的那道临时的通道还是存在的，通过苦界中的这条通道，人参果的根须，终于进入了东胜境。

　　东胜境的元气浓度自然是比不得仙器昊天镜中的元气，但是却比南离境要浓厚的多，最重要的是，在东胜境，王观澜几乎没有任何的顾忌，完全将灵根放开，于是，一道细细的根须狠狠的扎入了东胜境的一处土地之中，随着一阵细密的毫光涌在根须的周围，原本生机勃勃的植物开始枯死，以这条根须为中心，这种枯寂的范围以肉眼可见的速度在扩大，一些无意之中踏入这个范围的动物也开始变的萎靡起来，仿佛失去了所有的力气一般，慢慢的瘫软在地上，随后，一根根，比头发丝还要细一百倍，乳白色的根须便从土地之中延伸出来，扎入这些动物的身体之中，无论是普通的动物，还是异兽甚至是妖兽，都无法逃脱。

　　随着吸收的元气越来越多，灵根分裂出来的根须也就越来越多，深深的扎在东胜境的土壤之中，这是一种良性循环，但是对东胜境而言，这就是一股灾难了。

　　东胜境大乾王朝大肆进攻南离境，但是也不是没有留下后手，事实上虽然留在大乾的军队不对，但每一个都是巨头中的巨头，皇族之中惟一的一名长生真君留了下来，除了这位长生真君之外，东胜境还有一名长生真君，不过不是属于皇族的，这两人留在东胜境，一般而言，东胜境便是固若金汤了，可是谁也没有想到会碰到这么要命的事情。

　　那条根须在进入东胜境的时候，两名真君同时感到不对劲，一股极大的危机感自他们的身体之中升起，但是也仅仅是危机感罢了。

　　他们其实并不知道究竟发生了什么事情。

　　当他们穷搜天下之后，很轻易的查到了天地灵根，但是已经晚了，天地灵根已经在东胜境扎根了。

　　没有任何犹豫，那名不属于大乾王朝的长生真君在第一时间内带着自己的部属离开了东胜境，甚至都不去做一下尝试，而皇族的长生真君，黄天则，他没有退路，只能冲上前去，看到长生真君前来，王观澜一开始的时候还有些担心，但是看到黄天则无论用什么手段都无法将这些细密的根须毁灭，他彻底的放下心来，不仅仅放心了，而且还开始了反击。

　　一道道根须自地下射出，射向黄天则，长生真君身上的元气同样拥有着强大的吸引力。

　　黄天则开始了反抗，但是他的结局和黄山民一样，在天地灵根的面前，这个刚刚长生第一重的家伙根本就没有足够的抵挡手段。

　　凝成了两朵天花的黄天则坚持了一个时辰，然后成为了人参果树的养份，吸收了黄天则之后，人参果树彻底的在东胜境扎下根来，而此时，将自己的神魂与人参果树的种子融在一处的王观澜也处于一种奇异的状态之中，人参果树的根系已经出来了，并且发芽了，第一根细芽是在仙器昊天镜的上面，而昊天镜所拥有的元气也足以支持人参果树的生长，但是王观澜并不能肯定昊天镜就能够一直维持人参果树的成长，想要在短时间内将人参果树长成，只有一个完整的世界才行，所以，在长出了树芽之后，王观澜在第一时间，以天地灵根的根系拖动昊天镜的本体，降临了东胜境，即然要一个完整的世界，那么，东胜境肯定比南离境要适合的多。

　　“该死！！！”

　　无尽的虚空深处，早就有无数双眼睛盯着这一次的天倾之祸了，从这一次的天倾一开始，便被人注视着，当意外一个接着一个发生的时候，藏在大乾王朝身后的那一位终于忍受不住了，自虚空之中伸出了大手，直接抓向了东胜境，他的这只手看似简单，却能够穿透一切，仿佛所有的法则，力量，在他的这只手中都无法隐藏一般。

　　即使是苦界之中的一些阻碍，也在他的这只大手之下，变的脆弱无比。

　　这是一个世界境的长生真君！！

　　拥有了自己世界的长生真君，并不在乎刚刚生成的天地灵根，事实上，在完整的世界法则作用之下，是足以克制天地灵根的，特别是这只天地灵根正在与另外一个大世界的本源法则较劲的时候。

　　只是，当他的手快要伸到东胜境的时候，另外一只大手便自虚空之中落了下来，这只手纤细，白嫩，显得有些苍白，但是这只手狠狠的拍在那世界境的长生真君手上的一瞬，长生真君的手便炸裂了开来，一股毁灭性的力量沿着这只粉碎的手直袭长生真君本体。

　　“命星天君！！”

　　这名长生真君只来得及说出这四个字来，身体便粉碎了。

　　命星天君！

　　是命星天君出手了！

　　出手阻止了世界境的长生真君打扰南离境和东胜境之间的对决！

　　这是怎么回事？！

　　刚才在暗中对于天地灵根有一些觊觎之心的长生真君们一个个的都息了这个心思，命星天君啊，自末法之后，便从未出世的命星天君，现在，竟然现身了，在没有摸清楚这位命星天君的目的之前，还是老实一点的好。

　　出手灭杀了一名妄图插手的真君之后，这名神秘的命星天君并没有做其余的动作，甚至连气息都消失了，让人无从惴测。

　　而另外一边，王观澜已经将仙器昊天镜移到了东胜境，天地灵根深深的在东胜境扎下根来，这种极具破坏性的方式大大的威胁到了东胜境的本源。

　　这种对于世界本源的威胁必然会遭到整个世界意识的抵抗，就像是强大的修士进入一个世界之后会受到世界本源的抵制一般，天地灵根自然也受到了东胜境本源的抵制，对此，王观澜并不在意。

　　当人参果树的根须包裹着的昊天镜进入东胜境的一瞬间，自刚刚发出来的树芽之上突然之间释放出了一层淡淡的绿色烟气，这股绿色的烟气一接触到东胜境的天地元气，立刻蔓延开来，色泽也由淡至深，不过是两三个呼吸的时候，便化为了一大团墨绿色的云团。

　　如果此时王观澜的本体还能有反应的话，他的脸一定是绿的。

　　身为拥有毒巫血脉的修士，他能够分辨出来那一团绿烟是什么，那就是毒素，剧毒。

　　这是天地灵根在吐故纳新，这厮吸收了那么多的元气，绝大多数都是他所需要的，但是也有许多是他不需要的，这些不需要的杂质就被灵根凝缩起来，就变成了刚才的那一股绿烟。

　　这股绿烟看起来淡淡的，仿佛清烟一般，没有任何威胁，事实上里面却包含着极为变态的毒性，这股毒性甚至连毒巫都能毒死，与周围的天地元气一接触，顿时传播了开来，形成一层层毒云，将东胜境笼罩起来，若果是在其他的时候，这些毒云早就将东胜境的所有生灵全都毒死了，不过现在，东胜境的生灵并未受到毒云的影响，毒云翻腾之间，竟然在全力的消蚀着东胜境的世界本源法则。

　　“东胜境完了！！”

　　当这股绿烟笼罩住东胜境之后，所有在世界之外盯着这一仗的长生真君们全都长长的叹息了一声。

　　这绿烟便是天地灵根在成长完成之前喷吐出来保护自身用的，号称天地之间第一剧毒，除了一些罕见的天材地宝之外，也只有到了天巫级别的毒巫才能够在这种毒素面前全身而退，所以，这种绿色的毒素又有一个比较拉风的称呼，万毒之源。

　　天地灵根是诱人的，东胜境这样的大世界也是诱人的，甚至万毒之源也是诱人的。

　　关注着这一切的十大天门，三十六上门，这些世外门派之中不乏有对这些东西感兴趣的巨头，真君，事实上他们在发现南离境的异象是天地灵根之后，也有出手的意思，可是这所有的一切都被一名命星天君突然出现而被搅的稀巴烂。

　　在这名天君没有表明态度之前，没有人愿意出手，为了一个世界，为了一具天地灵根，与一名天君为敌，是不值得的。

　　击灭了站在东胜境背后的那位世界境的长生真君，这名天君保持着沉默，同样也表明了她的态度，她不想让人插手这件事情，既然天君不想，那么，就没有人会觉得自己活的太长了，跑过去插手，因此，他们只能在外面看着，没有一个敢动手。

　　当万毒之源将东胜境全部包裹起来之后，所有人都知道大戏结束了，其他的，就是看着这天地灵根如何将东胜境纳入自己的法则之内了，这是一个极为漫长的过程。

　　而在另外一面，南离境中的王观澜则是另外一种状态。

　　在王观澜分化第二元神，脱离灵根之后，大家都明白了，刚才那神通九重的巨头就是王观澜，一开始的时候，大家心中还惊讶的紧，这王观澜不声不响的一下子就变成了神通九重的巨头了，这实在是太说不过去了，刚刚二十出头而已，即使是那些传说中的巨头，哪一个不是修炼了成百上千年的，你一个二十多岁的家伙一下子成了巨头，而且还是拥有那么强战力的巨头，实在是让人心中无法平衡。

　　但是当暗中的命星天君一出手，所有人的疑问终于被完全的打压下去了，原来这厮的身后竟然站着一位命星天君啊！！

　　怪不得能够这般的潇洒，不可一世呢。

　　即使是十大天门，恐怕也不是个个的身后都有命星天君撑腰的，这王观澜一个人的身后，就站着一位命星天君，那么，就算是再多的奇迹也不算是奇迹了。

　　灵根对于仙气的吸收力极强，但是灵根本身的消化能力有限，因此就有了残余的仙气通过第二元神渗入王观澜的身体，而王观澜同样是吸收能力有限，就便宜了灰壳堡与一众在灰壳堡中修炼的家伙们。

　　对于修士而言，这些仙气无疑是饕餮大餐，但是他们也同样知道，这样的好事不可能持久的。

　　当这帮人的修为都突破到了金婴天，迎接金婴天劫的时候，王观澜的本体也已经集满了五道仙气，并且在五种功法与本命神通先天五色神光的作用之下，相互融合在一处，形成了一个细微的世界。

　　五色神光的世界！！！

　　刹那间，王观澜头顶五色神光大放，冥冥之中，仿佛刺激到了什么恐怖的法则一般，一道乌云破空而来，出现在南离境的上空。

　　现在的南离境，天倾之祸已经被消除，天地灵根也被王观澜转移到了东胜境，剩余下来的，仅仅只是被破坏掉的空间法则，看起来有些诡异，但是也在慢慢的恢复着。

　　而天空中的乌云陡然之间的出现，在最短的时间内，将正在慢慢恢复的空间法则冲击的支离破碎。

　　长生劫？！！

　　王观澜挑了挑眉毛，显得有些不可思议，凭着天地灵根残留下来的仙气，没有任何的征兆，甚至连对于天地法则的一丁点感悟都没有，在短短的一个月不到的时间里，他就要从金婴天直接冲击传说中的长生秘境，而且从现在的情况看起来，他还很有可能成功？

　　这可能吗？

　　“不要胡思乱想，这是一条捷径！”

　　就在他疑惑的时间，巫玉蝉清冷的声音在他的耳边响起，“舞台已经为你搭好了，你现在要做的，就要冲破长生秘境，成就仙位！”

　　这就成就仙位了？

　　王观澜的脑子一时有些糊涂，但是现在他的五色神光流转却是不假。

　　不仅仅是五色神光流转，金乌天日气、北冥纳海气等功法都已经自行的运转了起来，演化出来的无尽元气都用来填补五色神光，最过份的就是青帝长生气，这原本就是最为顶级的功法，再加上如今王观澜炼化了天地灵根，运转之间，对仙气的吸纳已经到了一个极限，只见五道神光轮转之间，以青光最盛，形成一道巨大的光柱，直插云霄。

　　天空中的乌云，被青色的光柱这么一捣，竟然整个儿的就散了，长生劫愣是没有落下来。

　　王观澜实在是有些发愣，不明白这长生劫究竟是怎么了，就在这个时候，一根纤纤细指自虚空之中陡然出现，对着他的额头就是一点。

　　啪！！！

　　眉心的神王之瞳在这一指之下骤然之间碎裂了开来，顿时，大量的信息如巨浪一般的袭向了他的识海。

　　“不会吧，又来！！”

　　经历了一次器灵的信息冲刷，这一次，又是神王之眸的信息冲刷，王观澜就感觉到自己的识海快要被撑爆了。

　　不过很快，他就明白了，这一指的目的并不是让他继承这些信息，而是随着神王之眸暴裂之后传到他体内的一股红色的炼狱气息。

　　这股气息乃是神王之眸的本源气息，也是这神王最终能不能东山再起的惟一机会，这只神王之眸在王观澜的体内隐藏着，看似已经被王观澜炼化了，实质上是打着和那仙器器灵相同的主意，等待着最佳的机会，但是现在，这个机会被这一指完全打破了，这缕本源之气彻底的融入了王观澜的五色神光之中。

　　“沉默之王在炼狱神族之中掌控的是时间，你这一次得到天地灵根，但毕竟根基不全，需要时间积累，但现在的情况是你根本就没有足够的时间，所以，需要借助你的神王之眸，它会给你带来五千年的时间，你要好好的珍稀这五千年！！”

　　巫玉蝉的话音落下，暗红色的神王本源沿着他的五色神光扩散了开来，化为一道整整百余里的屏障，将王观澜笼罩其中。

　　这屏障整整闪动了一天，而屏障中的王观澜则以肉眼难以察觉的速度在变化着，当一天之后，屏障消失的瞬间，一股盖压一切的气血之气自从王观澜的身上透射了出来。

　　吼！！！！

　　在别人的眼中这是一天的时间，但是对王观澜而言，则是整整的五千年，失去了神王之眸，王观澜以五千年的时间精研武道与神通，终于突破了五气朝元之境，将胸中五气合一，形成了一个世界，并且在世界之中凝成了第一朵天花。

　　在屏障散去的瞬间，长生劫骤然而至，不过此时王观澜的眼中闪动着妖异的红光，面对长生之劫，仅仅凭着一股在体外燃烧的血气，便已经抵挡了八成，剩下的两成也无法对他造成伤害。

　　“武道真君，天诛命符，这个小子，是个刺头啊！！”

　　的确是一个刺头，如果再加上他身后站着一位命星天君的话，那就简直是一个难惹的刺头。

　　“不好意思，诸位，让大家看笑话了！”一日之间经历五千年，成就了长生之位的王观澜并没有露出什么意气风发之色，相反，显得有些沧桑。

　　成就真君之位后，他的灵觉自然是大大提高，对于外界的感知力也敏锐到了极致，站起身来，拱了拱手，“这次的事情就到这里吧，东胜境是我的了，诸位应该没有什么异议吧？”

　　还能有什么异议？

　　你这小子都已经将天地灵根种到东胜境里去了，又修成了长生真君，谁还敢和你争？

　　神念横扫而出，将南离境周围的情况全都摸清了，王观澜似乎明白了各个世外门派的态度，面上终于露出了满意的笑容，“既然如此，那这东胜境的名字就不要叫了，就叫做万寿山吧，以后，就是我的地盘了！”

　　万寿山？这是个什么东西？

　　众人一脑子门的黑线，搞不清楚王观澜究竟是搞什么鬼，不过现在，东胜境已经完全被天地灵根笼罩起来，再无染指可能，王观澜已成长生，身后又站着天君，别人自然不会为了东胜境和他翻脸，爱叫什么便叫什么吧！！

　　再一次默认之后，王观澜的身上五色神光骤然之间一个轮转，消失的无影无踪，他慢慢的落到灰壳堡的顶端，望着南离境那一片被破坏的时空，伸手一抓，只见他面前的虚空一阵动荡，一群人很突兀的被他抓到了面前，大齐的皇帝、四大圣地的领袖，宁王王必成，还有阵王诸葛无我的灵体，出现在他的面前。

　　“此间事了，我不想再管南离境的事情了，南离的事情，你们几位就商量着办吧！”说完之后，也不等他们回答，弹了弹指，便又将这些家伙送了回去，一伸手，便将灰壳堡中的青灵拦腰抱住，又看了看灰壳堡中的诸人，“我欲将这灰壳堡移至万寿山，诸位有什么异议吗？”

　　“没有，没有！！”

　　凤九等人连连摇头，还能有什么异议，这一次他们算是抱到了一个大大的粗腿了，这样的粗腿，傻子才会松掉。

　　王观澜笑了笑，搂着青灵，指手之间，五色神光轮转，将整个鬼风山都划入了神光之中，消失在了南离境，下一刻，一道五色光华降临东胜境，此时，东胜境的人参果树已经长到了一人多高。

　　五色神光闪动之间，便已经将半残的灰壳堡放了下来，正好将这一人多高的人参果树圈进了灰壳堡中。

　　“这里的景色不错啊！！”

　　此时的东胜境，天空之中已经被绿云团团的笼罩着，但是随着人参果树的进一步成长，灵根早已经深入了地下，在外部，再也看不出不什么不对劲的地方来，而随着人参果树的灵根吸收大量的仙气，喷吐之间，也散发着大量的元气，改善着周围的环境和元气，因此现在的东胜境的元气甚至要比以前还要浓厚，只要再等一段时间，天空中的绿云散云，便会恢复旧观，这将是一个比原本的东胜境更加强大的世界，惟一的区别只是在这个世界，人参果树已经成为了绝对的主宰者，所有的一切生灵，都要托庇于人参果树之下。

　　显然，王观澜对此也十分的满意，拍了拍青灵，微笑道，“以后，这里就是我们的家了，不会再有以前的那么多纷争，也不会再有以前那种争权夺利了！！”

　　“再也没有纷争了吗？！”青灵的眼中闪过一丝迷离，看着天空中翻滚着的绿云，那绿云翻滚之间，仿佛形成了一张笑脸，仿佛是在讥诮，又仿佛是在宽慰，一时之间，竟是有些痴了。

　　……

　　（全书完）

　　完本感言

　　写完“全书完”三个字，我的心并没有随之落下，而是有一种吊在半空的感觉，感谢各位读者一直以来对我的支持，当然，也感谢起点二组的各位编辑大大们对我的帮助，小鲸在此感到万分的惭愧，毫无疑问，《霸天武圣》这本书没有完成我的预期，没有完成我的预想，跑偏了，在快到一百万字的时候，我就觉得偏了，试图扭转，但是终究未能回天，我需要反思，事实上我一边写一边在反思，我知道我的笔力并不达标，很多时间不能完成我原本的构想，篇幅拉的越长，内容就越偏，越不成话，所以，在天倾之后，结束这本书，至少这样一来，我还是保证了本书是沿着南离天倾这一条线一直走到底的，在最后的处理方面不尽如人意，我也很无奈。

　　接下来，我将要好好的思考一下对于剧情的处理手段，以及大纲这条线的走法，希望下本书能够给大家带来更加完美的阅读观感。

　　再次感谢各位书友对我的支持，感谢起点这个平台对我的帮助！！

　　小鲸三顿首。

